Червонный король

   Как померла старая барыня, мы достались молодым господам. У покойницы две дочки были барышни.
   Меньшая-то смирная была. Сызмала постилась по понедельникам. Из себя уродилась невзрачная, и неловка, и неречиста, так маменька ей насоветывала и приказывала: "Ты уж, Анночка,-- говаривала,-- ты уж обрекись, голубчик, да постись хорошенько: авось, бог поможет милосердный, женишка какого себе и выпостишь: ты ведь ничем не взяла, бедняжечка".
   Барышня слушалась и совестливо постилась. Ну, только женихов не бывало. Уезд-то наш небогатый, а из прочих редко кто попадает. Еще и вот что: хоть и попадет какой, норовит к старшей сестрице прильнуть.
   Старшая красавица была. Любовью Михайловною звали. Глаза какие прекрасные, голубые, и беспечные, и лукавые; а брови черные, личико беленькое, румянец алый, а смеялась смехом звонким, что слушать любо. Да воструха такая, байчивая, бойкая; умела как и поклониться гостю, и попотчевать, и взглянуть! Маменька только, бывало, бога хвалит. "Эта в меня пошла!" -- говорит.
   А меньшая, войди чужой человек, совсем оробеет, растеряется и онемеет. Сначала маменька ее усовещивала, сердилась, да видит, что все это не от непослушания, видит, как сама она разливается в три ручья,-- махнула рукой: "От природы уж такая!" И оставила ее. "Живи себе, как тебе хочется, как уже тебе бог даст!" И еще больше к старшей пристрастилась. "Утешение мое единственное",-- так и называла ее.
   Барышни и росли себе. Старшая хорошела, расцветала цветом; меньшая все робче становилася. Тут старая-то барыня и померла.
   Похоронили, поплакали.
   Старшая взялась хозяйничать:
   -- Ты уж, Анночка, не мешайся,-- говорит меньшей сестрице,-- что ты смыслишь!
   -- Хорошо,-- та ответила ей покорно.
   Была наша Любовь Михайловна хозяйка хотя молодая, да зоркая, распорядительная, расторопная. Она и в зеркало на себя насмотрится, и варенья наварит; знала, как лучше себе косички завить, и умела повара вороватого вывесть на свежую воду. Основательная была барышня. Как маменьку хоронили, ведь как огорчена была, плакала как горько, а ложек серебряных не забыла. В горючих слезах нам говорит: "Смотрите за ложками! Кто их знает, всех этих поминальщиков!" А справляли обед похоронный, и много было чужих.
   Как по маменьке прошла печаль, Любовь Михайловне жилось хорошо и привольно; что хотела себе, то и делала. С кем-то в городе познакомилась, в город ездила, веселилась; где ярмарка -- на ярмарку; жила, словом сказать, припеваючи.
   Меньшая все дома, все в своей комнате. Не то чтоб ее старшая сестра не любила, нельзя сказать; нельзя сказать, чтоб и любила. Видно, что и она ее за дурочку считала, за недалекую. Бывало, лучше по комнатам ходит, да сама себе улыбается, чем сестре сказать слово советливое; не порадуется с нею, не запечалится, вспомнит о ней только за обедом.
   Езжали к нам барыни, покойницы сестры двоюродные. Две их было, обе вдовые: Федосья Павловна и Марья Павловна. Федосья Павловна была барыня сухощавая, только огневая: живые глаза, скорые слова. А Марья Павловна поувалистее, и говорила больше нараспев, и еще любила она временем богорадною прикинуться. Не приведи ж, господи, какие обе они удались вздорные да сварливые; всегда меж собой в ссоре. Там одна только скажи, что: "Вот тучи собираются, дождю быть",-- чего, кажись, безобиднее? -- другая уж взъерошилася. Станут ли мириться -- на миру своем еще хуже перессорятся. Кучер их рассказывал, что не раз богу вздыхал: "Оглуши ты меня, господи! Горы ли, долы ли, ведро ли, гроза-буря ли, все одно,-- целую дорогу ссорятся". Добрый это человек был их кучер, Платоном звали, только курил он какой-то дурманный корешок, что свежего человека опьянял. Он, впрочем, и сам признавался, что пристрастился к тому корешку больше от горя своего и несчастья.
   Приедут, бывало, тетеньки к нам и сядут по разным горницам. Чуть подойдет барыня к одной, другая уж летит в гневе: "Я тебе, сестрица, нужна ли? Я могу и отъехать домой". Кое-как ублажит ее барыня наша, глядь, другая отъезжать собирается, ту надо улещать. Советы у них семейные бывали все больше об меньшей барышне, об Анне Михайловне. Просит барыня:
   -- Сестрицы, посоветуйте, что тут делать да как быть; Анночка-то моя богом обойдена!
   Так одна говорит:
   -- Оставь ее, живут же люди и без семьи. Какова семья!
   А сама глядь на сестрицу. Та уж вспыхнула.
   -- Надо замуж Анночку! -- кричит.-- Можно ей смирного какого выискать. Анночка не уморит мужа, как другие!.
   -- Кто ж уморил? -- подхватит сестрица.
   -- А вы небось своего не спровадили на тот свет? Прямо в рай попал, мученик!
   -- А ваш-то с чего на смертной постели твердил: несть зла пуща, яко жена зла?
   И пошло, и пошло. Крик такой тонкий да звонкий,-- вчуже содрогаешься. Велит, бывало, барыня на весь дом закричать: "Пожар!" -- или прикажет Никите-кучеру завыть нечеловеческим голосом; тем только и можно развести было.
   Сама барыня покойница под конец попечение отложила об Анне Михайловне, а тетеньки все еще споривали про ее замужество.
   Жили мы себе спокойно, день за день. Старшая барышня разъезжала; меньшая все хирела.
   За старшую женихи сватались. Один сватался военный, не по нраву пришелся, и, правду сказать, неказист был; другой из суда уездного, и этот не полюбился. "Слова сказать не умеет и перо за ухом носит!" -- не пошла.
   "Чего спешить мне? Еще не последний!" Ей шел всего-то девятнадцатый год, а меньшой восемнадцатый.
   На святой приехала к ним старушка Сергеевна от тетенек с поклоном. Старушка была уж старая-престарая и жила она у тетенек на покое. Как бы это вам растолковать-то хорошенько? Ну, значит, это не имей покою и на миг; за всем в доме смотри, все у нее на руках, все на ее ответе... У нас таких старушек доверенных еще и теперь встретишь. Берут их в горницу маленькими девочками, учат уму-разуму толчками. Вот вырастут, выучатся. Случится, что и полюбится кто, посватается, не отдадут: привыкли, мол. Идет время, стареются господа, стареется девушка, вот и старики. Молодые барышни маменькину девушку не трогают. Умрет маменька, они ей старые платья пожалуют, от работы освободят, чашку чаю ей положат. "Маменька тебя любила, живи на покое, бог с тобой, да гляди за всем. Ты маменьке служила верно, и мы тебе верим". Вот и живет такая старушка, и доживает век, вздыхаючи, как Сергеевна. Я, право слово, заметила, что все они вздыхают; словно что потеряли без возврату, так вздыхают.
   Приехала эта Сергеевна к нам, прислали тетеньки племянниц проведать; того году была святая ранняя, в самую распутицу: мосты все снесло, овраги залило, опасно самим пускаться в дорогу. Приехала Сергеевна, и сейчас она увидела, что меньша-то барышня жалка очень. И все она около нее похаживала, все с нею заговаривала. Та, по своему обычаю: "да" да "нет".
   -- Что это меньшая-то у вас жалкая такая? -- спрашивает у нас Сергеевна.
   Мы ей рассказываем все, как знаем, и что ее за глупенькую почитают.
   -- Ох, вы-то разумницы у меня великие! -- говорит, на нас головой качаючи.
   А нам-то вправду казалося, что и сама Анна Михайловна виною: ведь и вольна, и все есть. Чего ей робеть? Откуда горе?
   -- Молоды еще,-- говорит Сергеевна,-- еще не знаете, что горе не всегда по причине бывает. Горю всегда дорога есть, и не в такие палаты горе пробирается.
   Это правда. Точно пробирается. А все-таки настоящего-то горя у барышни не бывало.
   Вечером, как все спать легли, Сергеевна к меньшой барышне пошла. А барышня богу молится; не видит, не слышит. Заметила -- вздрогнула.
   Сергеевна ей говорит:
   -- Что ж испугались, барышня? Это я.
   -- Чего тебе надо, Сергеевна?
   -- Да так, пришла к вам. Вот сяду да посижу около вас.
   Села себе на скамеечке, а барышня села на своей кроватке.
   -- Небось скучненько вам деревенское-то житье бывает? Деревня ваша глухая, соседства близкого нету.
   -- Сестрица в город ездит; там весело,-- говорит.
   -- А вы-то отчего не поедете с нею?
   -- Зачем же мне ехать?
   -- Как зачем? Людей, посмотреть. Право бы, съездили, может, и покажется.
   -- Нет... Мне дома лучше.
   -- Хозяйничать охочи?
   -- Нет... Это сестрица.
   -- А вы что?
   -- Я... Я шью что-нибудь... погуляю пойду.
   -- Такое житье молодой голове не приходится. Ну, нечего делать, потерпим, переменится.
   -- Как переменится? Когда?
   -- А вот, сядем-ка, погадаем мы с вами: что и скоро ли. Благо, со мной и карты есть; вот мы и погадаем, что нам будет.
   Придвинула столик поближе к кроватке, вынула карты и стала гадать барышне.
   -- Ну, вот и перемена жизни выходит... смотрите-ка, вести радостные; и пиковое вам огорчение вышло, пиковая семерка замешалась, будь ей пусто! Ну, да без этого нельзя. Мы и перетерпим. А вот и отошла она,-- туда ей дорога! А вот червонный король присоседился, мысли его около бубновой дамы,-- вы ведь бубновая дама,-- и лицом к ней обернулся. Все четыре туза вышли: исполнение желания. Желание ваше исполнится, барышня!
   -- Желание? -- промолвила барышня.
   -- Да, да. Чего вы себе желали, то сбудется!
   -- Чего ж я желала? -- говорит.-- Чего мне желать?
   -- Что ж вы, сердечная моя, неужели и не желали себе ничего?
   Она не ответила, а горько заплакала.
   -- Полно плакать,-- говорит Сергеевна,-- нам еще надо погадать теперь об червонном короле, что он за птица. Оботрите глазки да поближе придвиньтесь.
   Барышня слезы отерла, ближе к столику наклонилась. Слушает, не дохнет. А Сергеевна раскидывает карты да рассказывает:
   -- Трудно червонному королю. В печальных мыслях наш голубчик! А вот ему и трефовая дорога в трефовый дом: маменька-то ваша покойница трефовая была.
   -- Он сбирается к нам? -- вскрикнет барышня.
   -- Ах! Карты, было, смешали. И чего пугаетесь? Он еще во двор не въехал. Да и собираться-то как ему, коли еще не знает, есть ли вы на белом свете? А только тянет его куда-то, душа кого-то ищет, вот он и печален. Ему еще две дороги лежат, да помеха будет бубновая. И ехидно советует какой-то вдовец преклонный. Да все его ковы нипочем нашему! Его нам бог сохранит! Вот подвернулась еще смутьянка, пиковая дама! Понапрасну, матушка, бьешься!
   Рассказывает Сергеевна по картам, а барышня только все бледнеет да краснеет. Долго гадали они. Уж заря стала заниматься, так вспомнила Сергеевна, что спать пора.
   -- Ложитесь, барышня,-- говорит Сергеевна,-- почивайте себе спокойно; будет и на нашей улице праздник.
   -- Завтра придешь ко мне? -- спрашивает барышня, а сама глазами ее молит.
   -- Приду, приду; а теперь ложитесь. Ишь, сердчишко-то бьется, так и стукает.
   Уложила ее Сергеевна, перекрестила и пошла.
   Встала на другой день Анна Михайловна да вышла к нам -- мы чуть не ахнули: румянец во всю щеку играет. Когда это бывало?
   И сестрица старшая за обедом заметила. "Что это ты, Анночка,-- говорит,-- верно, все по солнцу бегаешь? Посмотри-ка на себя, на цыганку похожа". А сама глянула на себя в зеркальце напротив: беленькая, нежненькая, щечки алеют,-- усмехнулась себе ласково.
   Вечером опять Сергеевна пришла к Анне Михайловне; опять гадала. И сколько дней пробыла Сергеевна у нас,-- а пробыла дня четыре,-- то все по вечерам к Анне Михайловне хаживала, и все они гадали; а уходит Сергеевна, барышня просит карты у нее оставить да сама днем гадает запершися.
   Раз Сергеевна ее застала, что сидит она, держит червонного короля, глядит на него, вглядывается и задумалась глубоко.
   Сергеевна ей и говорит:
   -- Думаете вы да печалитесь. А ведь знаю о чем.
   -- Печалюсь-то?. Да я не печалюсь, я думаю...
   -- Ну, о чем?. Чего ж запинаться? Грех таиться от меня.
   -- Я думала,-- шепчет,-- какой он живой будет?
   -- Да не такой бородач, как тут, и без копья придет... Будет из себя красен! Глаза хорошие, глядит приветливо, голос душевный, говорит ласково, а темные кудри хмелем вьются.
   -- Да, да! -- ей барышня.-- Да! Такой! Он, он!
   Сама так румянцем и зарделася.
   Отъезжая, подарила Сергеевна свои карты барышне. Старые это карты были; стал от времени и бубновый король черномазый такой, что издали его не отличишь от пикового,-- а барышня взрадовалася, и благодарна как была! На шею бросилась Сергеевне.
   Утром прощается Сергеевна, а барышня слезами заливается, ее провожаючи. А старшая сестрица смотрят из окна, удивляются.
   -- Анночка! Анночка! -- кличут.
   Барышня не слышит, стоит в одном платьице, рыдает. У крыльца тележка загрязненная, с бурою загнанною лошадкою; усаживается Сергеевна в тележку, вожжи подбирает и оглядывается на барышню как-то надежливо, дескать: горе пронесется, радость будет! А сама старшей говорит:
   -- Доеду благополучно: глаза-то у меня еще зорки. Вечером, хоть поздненько, а, бог даст, домой доберусь. Тучки разошлися, день разгулялся, может, и солнышко проглянет, веселей будет ехать... Прощайте, барышни!
   -- Прощай, Сергеевна,-- из окна отвечает старшая,-- кланяйся от нас тетенькам. Очень видеться желаем,-- скажи это, не позабудь.
   Говорит это, понимаете, только для хорошего обычая, по родству; а по правде, досаждали ей всегда крепко тетеньки приездом своим.
   Покатилась тележка. Барышня вслед глядит, слезы льет. Сестрица крикнула на нее погромче:
   -- Иди же сюда, я зову!
   Вошла тогда в хоромы.
   -- Что это такое, Анночка,-- спрашивает сестрица,-- о чем расплакалась? Неужели об Сергеевне?
   -- Об Сергеевне.
   -- Об ней? Ну, признаюсь! Как же можно об Сергеевне плакать?
   Барышня опять заплакала.
   -- Послушай, да ты пойми... Тебя, впрочем, трудно вразумить-то! Ну, подумай... Если бы мы с тобой к какой-нибудь графине, к какой-нибудь губернаторше приехали на три дня, а потом и уехали, стала бы губернаторша об нас плакать,-- как полагаешь?
   -- Не знаю.
   -- Что тут не знать! Конечно, не заплачет. Что мы ей? Ничего. Мы ей не ровня. А Сергеевна как ниже еще! Понимаешь ли ты, или нет?
   -- Нет, сестрица.
   -- Ну, тебе не втолкуешь! Однако же, по-пустому не плачь; ты меня слушаться должна. Я старшая сестра, я тебе теперь вместо матери... Что за слезливость вдруг проявилась такая? С чего? Разве умер у нас кто? Слава богу, все хорошо, все благополучно: нечего плакать, грех даже. Сейчас перестань!
   Барышня отерла слезы и пошла в свою горенку, а сестрица ее до дверей проводила. Так во всем правые люди виноватых людей провожают,-- с видом таким. А потом воротилась, прошлась мимо зеркалов; напевать стала, что "во всей деревне Катенька красавицей слыла", и хоть пела-то она про Катеньку, да знаю, что себя тут разумела, и весело-превесело пела.
   Живем мы себе да поживаем, дни проходящие отсчитываем. А меньшая барышня и шитье, и вышиванье -- все побросала. Только гадает, да гадает, и ночей за тем гаданьем недосыпает. Подкрадься и посмотри на ее лицо: и вспыхивает, и туманится, и тревожное, и веселое, словно и вправду она перед собой живых людей, живую радость и горе видит. И какими иногда счастливыми глазами на тебя глянет!
   Видишь, бывало, проскользнет в сад: точно она сокровища какие несет прятать! И одна себе ходит, думает, жизнью живет. Случалось, как не пошлет сестрица искать к обеду, то и целый день не придет. Ищешь, ищешь, аукаешь, аукаешь: она и выйдет из какого-нибудь заглушья. Сад у нас старый, заросший: и терновники, и вишенники, и шиповники -- все спутано, все перевито хмелем цепким. Проберется туда затропочком, да и блаженствует там.
   А сестрице и во сне не снится, с чего Анночка блаженствует,-- ну, а по зоркости своей уж заметила, что та учащать стала в сад.
   Тогда земляника поспевала. Сейчас она по хозяйскому уму сообразила и говорит:
   -- Ты, Анночка, смотри, не оборви землянику,-- не из чего будет варенья варить.
   Та на нее глядит: "Какая земляника?"
   -- Будто не понимаешь, о чем говорю? Я говорю не шутя, земляники не трогай. И так уродило немного, и у меня все ягодки сочтены и замечены... Слышишь, Анночка?
   -- Слышу, сестрица; я не трогала и трогать не буду.
   -- Ну, я тебе верю. Да меня и не обманешь. Без шуток, я каждую ягодку там знаю,
   Стала сама сестрица в сад хаживать каждый день; кисеей частою закроется, зонтик распустит от загару и идет в сад туда, где земляника спеет. Посмотрит и воротится.
   Хоть знала она Анночку за покорную, да все судила, что лучше не плошать. Всяк, видите, по своей мерочке меряет,-- а она еще малолеткою говаривала: "Кто ж себе враг?" Бывало, маменька их покойница от неудачи какой по хозяйству закручинится, тужить станет: "Что, если я умру, вас не пристроивши? Что будет с вами?." И учить станет: "Так и так делай; не выпускай добра из рук, коли попадается". А она: "Кто ж себе враг?" -- ответит. Только, кажись, два слова, а покойница вздохнет и сейчас успокоится, бывало, об ее участи.
   Первый снежок запорошил, приказала Любовь Михайловна сани осмотреть, в город собирается; а тут тетеньки во двор. Досаду затаила, отвечает с веселыми глазами, ручки целует. А у тетенек, видно, сердца кипят. И вот что замечаем: бывало, приедут, сейчас по разным горницам разбегутся. "Отдохнуть! Отдохнуть!" -- вопят. А теперь, видим, не отстает Марья Павловна от Федосьи Павловны. Куда Федосья Павловна ни ступит, Марья Павловна следом за нею.
   -- Пойду-ка я с тобою, Любочка, в кладовую: что нахозяйничала ты, погляжу.
   -- И я, Любочка, пойду,-- подхватила Марья Павловна.
   И себе идет.
   -- Анночка! -- зовет Федосья Павловна меньшую.-- Поведи меня в свою комнату. У тебя тихо -- я отдохну.
   Пошли, и Марья Павловна за ними. Пропало терпенье у Федосьи Павловны.
   -- Вы чего привязались ко мне? -- кричит.-- Чего следите?
   -- Да вы-то чего раскричались, как на подданную свою? Я к Анночке пришла; кажется, право имею к своей племяннице прийти!
   -- Что-то с вашими господами творится чудное! -- Платону их говорим.
   -- Федосья-то Павловна,-- рассказывает Платон,-- тайком ведь хотела укатить от сестрицы, да поймалась. Только я под крыльцо, Федосья Павловна выбежала, а сестра ее за полу: "Вы не смеете одни ездить, половина повозки моя, и на своей паре я вас ездить не допущу..." И пошли, и пошли. Слушал я, слушал да побрел себе в избу погреться. И возблагодарил создателя за свою Авдотью Ивановну: та хоть накажет, да по крайности покой временный да отдых даст!
   Авдотьей Ивановной Платонову жену звали. Тоже Змей Горыныч порядочный, сказывали.
   Целый день вместе сидели господа. Чуем, гроза собирается. Ну, ввечеру и разразилась.
   Стала Федосья Павловна посеред горницы и возговорила.
   -- Я,-- говорит,-- с божьей помощью Анночке жениха нашла. На той неделе пришлет его тетка ко мне, а я за Анночкой пришлю.
   -- А ты, Любочка, приезжай ко мне,-- приказывает Марья Павловна старшей.
   -- Нет, Любочка, ты не смей приезжать и во двор к нам, пока жених будет: ты еще тетенькиного ехидства не знаешь, а я знаю и запрещаю тебе!
   -- Так вам вольно к себе звать, а я не могу? -- закричала Марья Павловна.
   -- Если бы божеская искра в вас была, не стали бы вы Анночкину счастью мешать! Уж и на сирот, матушка, напускаться стали! Экое зверство ваше какое!
   -- Вас-то небось сироты озаботили? Вы из того бьетесь, чтобы мне насолить!
   -- Я еще вам не так насолю! Я на себя руки наложу, да и напишу к губернатору, что от вас жить не могла!
   -- Эка, думаете, напугали! Всякая дворянка сама себе губернатор!
   -- Добро-добро! Тогда увидим... Да я вас ни одной ночи в покое не оставлю: я с того света каждую вас полночь проведаю... Полночь -- я и тут!
   -- Попрошу батюшку осиновый вам кол в голову забить: перестанете являться!
   Марья Павловна хоть отвечала смело, а задумалась: таки труслива была. А знала, что сестрица ее и смерти не боится, и если уж наперекор пошло, то, пожалуй, что и руки на себя наложит.
   А бедная барышня Анна Михайловна и плачет, и дрожит, и крестится в уголку.
   Старшая тоже между двух огней: одна тетенька зовет, а другая тетенька -- "Не смей!" Так она и притворилась, что испугалась очень, и молчит перед ними, будто со страху.
   Ну, уж когда пообещала Федосья Павловна, что руки на себя наложит,-- Марья Павловна смирилась.
   -- Чтоб вас бог покарал! -- говорит сестрице.-- И то вам, и то, и то...
   Всеми бедами черными наделила, заплакала и ушла.
   Федосья Павловна видит, что покорила, и тотчас всем распорядилась: и когда пришлет за Анной Михайловной, и не медлить ей приказала, осмотрела ее платьица, выбрала, какие с нею отпустить. И Любовь Михайловне поручила, чтобы свою сестрицу эти дни огуречным рассолом умывать. "И кланяться ее выучи да внуши, чтобы голову не каурила, чтобы букой не смотрела".
   -- Хорошо-с, тетенька,-- Любовь Михайловна отвечает,-- я постараюсь, и все исполню, как вы приказываете.
   -- Ты подумай, Люба, что и тебе будут руки развязаны,-- тетенька ей доводит,-- если Анночку пристроим. Ведь меньшая сестра у старшей на ответе.
   -- Как же, тетенька, я знаю.
   На другой день тетеньки уехали. Федосья Павловна весела, добра, а Марья Павловна этакая горемычная сидит в повозке. Укуталась вся платками. "Доеду ли живая до дому?" -- сомневалась.
   Ну, это она только жалобное слово сказала, и никто ей не поверил.
   Почала старшая сестра учить Анну Михайловну приемам приманчивым. А Анна Михайловна у ней просится:
   -- Не надо, сестрица, я не перейму.
   -- Ты уж не рассуждай, Анночка, а делай, что говорят. Ну, гляди прямо,-- отчего не можешь прямо глядеть, как я? И веселее гляди. Ну, сядь. И сесть-то не умеешь! Ну, и облокотись правою рукой,-- очень хорошо может это выйти,-- смотри, как я.
   И точно, облокотится она,-- хорошо у нее выйдет, а барышня никак себе не переймет. Что больше учится, то еще, кажись, хуже выходит.
   -- Ах, Анночка! -- крикнет сестрица.-- Это наказание божие с тобой... Ведь ты не малолетняя! Сообрази, что для твоей пользы! Как это всегда ты живешь спустя рукава! Так жить нельзя!
   -- Сестрица! Что ж мне делать, когда понять не могу?
   -- Помилуй! Как же не понять того, что нам надо! Постарайся. Что хныкаешь-то только?
   -- Отпустите меня, сестрица! -- просится барышня.
   -- Нет,-- говорит,-- учись!
   И не отпускает, учит. Та покоряется, глотаючи слезы, а придет в свою горенку, так рыдает, что сердце надрывается. То бросится на колени молиться, то кинется гадать. Не раскинувши гаданья, опять упадет перед образами; не сказавши молитвы, опять за гаданье. Тосковала она, уповала, боялась, ждала... Сердце сжатое из тесноты своей простору искало.
   В четверг ввечеру приехала Сергеевна за нею. Праздничная такая вошла.
   -- В легкий денек приехала за вами!
   А барышня ее трепетно встретила и на все слова молчит.
   Пятницу переждали: тяжелый день и нехороший; что в пятницу ни начни, во всем будет неудача. Сергеевна все барышню ободряла.
   -- Чего бояться? -- уговаривала.-- Вы не бойтесь. И горю, и радости надо прямо в глаза смотреть.
   А та ни словечка в ответ. И не гадали даже в тот день.
   С вечера в пятницу мы собрались в дорогу. Анна Михайловна ночь целую напролет не сомкнула глаз и одна в своей комнатке пробыла.
   Сергеевна хотела к ней, да, подумавши, не пошла. Только к дверям послушать Подходила: что с нею?
   Рано, чуть еще брезжится, Анна Михайловна вышла и прямо к сестрице. Сестрица еще сладким сном почивала.
   -- Что ты, Анночка, будишь меня,-- разве уж едешь?
   -- Сестрица, поедемте вместе!
   -- Вместе? С ума ты сходишь, Анночка!
   -- Сестрица! Поедемте!
   Сестрица удивлена, на нее глядит.
   -- Сестрица! Если вы любите... если вам жалко меня...
