adv_maritime
Герман
Мелвилл
8123
Тайпи
Известный американский писатель Герман Мелвилл (1819—1891) в течение многих лет жизни был профессиональным моряком. С 1842 г. ему довелось служить на китобойном судне, промышлявшем в водах Тихого океана; через полтора года, не выдержав жестокого обращения капитана, он во время стоянки в порту одного из Маркизских островов, сбежал с судна и оказался в плену у жителей, населявших одну из плодородных долин острова. Этот случай и рассказ о жизни у племени тайпи лег в основу настоящей книги.
В романе «Тайпи» описывается пребывание автора в плену у жителей одного из островов Полинезии. Мелвилл показывает нравы и обычаи людей, живущих в первобытных условиях, противопоставляет их уклад жизни условиям буржуазной цивилизации.
ru
en
Ленора
Густавовна
Шпет
67629
Герман
Мелвилл
8123
Typee: A Peep at Polynesian Life
en
ru
Тайпи. Пер. с англ. Л.Г. Шпет. Калининград: Янтар. сказ, 1999. — 112 с.
Гос. изд-во географической лит-ры
М.:
1958
207260
Herman Melville
ГЛАВА I
Шесть месяцев в море! Уже прошли многие недели как наши запасы провизии истощились. Не осталось ни одной картофелины, ни единого плода ямса, и те славные гроздья бананов, которые некогда украшали нашу корму и шканцы, — увы! — уже исчезли! Да, у нас ничего не осталось, кроме солонины и морских сухарей.
Моряки из офицерской каюты поднимают столько шуму из-за двухнедельного перехода через Атлантический океан и трогательно рассказывают о лишениях и опасностях морского пути! Трудности заключались для них в том, что после целого дня роскошных завтраков, обедов, болтовни, игры в вист и питья шампанского они бывали заперты в каютки из красного дерева и клена и спали в течение десяти часов. Ничто не тревожило их, кроме этих «негодных матросов, кричащих и топающих над головой»… Что бы сказали они на нашем месте, проведя шесть месяцев в открытом море?..
Хоть бы увидеть блеск травы, хоть бы вдохнуть благоухание глинистой земли! Но разве вокруг нас совсем нет зелени? Есть, — внутренняя сторона борта выкрашена в зеленый цвет. Но какой это отвратительный цвет! Даже кора, которая когда-то облекала дрова, употребляемые нами для топлива, была обглодана и сожрана свиньей капитана; но и это было так давно, что и свинья уж съедена.
В курятнике остался только один обитатель — некогда веселый и проворный петух. Вот и он целые дни стоит, цепенея, на одной ноге. Он с отвращением смотрит на сорное зерно и на соленую воду в своем корытце. Он, несомненно, оплакивает погибших товарищей. Но печалиться ему осталось недолго. Мунго, наш черный кок, сказал мне вчера, что судьба бедного Педро решена. Его изнуренное тело возложат на стол капитана в следующее воскресенье, и еще задолго до ночи оно будет погребено — с обычными церемониями — под жилетом этого почтенного человека. А матросы говорят, что капитан до тех пор не направит судна к берегу, пока у него есть в запасе хоть одно кушанье из свежего мяса. Я не желаю тебе зла, Педро, но так как ты приговорен и так как твоя смерть послужит сигналом к нашему освобождению, то почему же не сказать правды? — Я хочу, чтобы твое горло было перерезано сию же минуту!
Бедный старый корабль! Каким он кажется жалким! Сожженная палящим солнцем краска на боках вздулась и полопалась. Взглянуть хоть на водоросли, которые он тащит за собой, и на раковины, облепившие корму; и каждый раз, как он вздымается на волне, он показывает свою ободранную медную обшивку, всю в зазубренных клочьях.
Ура, ребята! Дело решенное: на следующей неделе мы берем курс на Маркизские острова! — Какие странные видения вызывает самое имя! Пиры каннибалов, рощи кокосовых пальм, коралловые рифы, татуированные вожди, голые девушки, бамбуковые храмы… Солнечные долины, засаженные хлебными деревьями, изогнутые каноэ, танцующие на сверкающих синих водах, дикие леса, оберегаемые страшными идолами, языческие обряды, человеческие жертвоприношения…
Таковы были странно переплетавшиеся представления, преследовавшие меня в продолжение всего нашего перехода. Мне ужасно хотелось увидеть острова, которые с таким воодушевлением описывали старинные путешественники.
Группа островов, к которой мы теперь направлялись, хотя и относится к самым ранним из европейских открытий в Южном океане (1595), все еще продолжает быть населенной существами столь же дикими и некультурными, как и прежде. Миссионеры, посланные туда с высокими поручениями, пристали к этим очаровательным берегам, но вскоре покинули их, снова предоставив острова местным идолам из камня и дерева.
Очень интересны обстоятельства, при которых острова были открыты. На водном пути Менданьи во время его плавания в поисках какой-нибудь золотоносной страны эти острова вдруг вынырнули из моря, как волшебное видение, и на минуту испанцы поверили, что их мечта осуществилась. В честь маркиза де Мендосы, тогдашнего вице-короля Перу, под покровительством которого отправились мореплаватели, они пожаловали островам имя, обозначающее титул их патрона, и по возвращении дали миру столь же неопределенный, сколь и великолепный отчет о их красотах. Но об островах этих, не тревожимых годами, вскоре все позабыли, и только недавно кое-что о них стало известно. Почти каждые пятьдесят лет какой-нибудь отважный мореплаватель нарушает их покой и, пораженный необыкновенным зрелищем, хочет приписать именно себе заслугу нового открытия.
В течение последних лет американские и английские суда, занятые ловлей китов в Тихом океане, случайно при недостатке провизии заходили в удобную гавань, находящуюся на одном из островов. Но страх перед туземцами, основанный на воспоминании об ужасной судьбе, постигшей многих белых, заставлял команду уклоняться от сношений с населением, а это лишало возможности иметь более точное представление об особенностях обычаев и нравов местных жителей.
Я никогда не забуду тех восемнадцати или двадцати дней, в течение которых легкий пассатный ветер тихонько уносил нас по направлению к островам. Преследуя кашалота, мы шли приблизительно на 20° западнее островов Галапагос. Все что нам осталось делать, когда определился наш курс, — это, поставив реи поперек судна, спуститься по ветру, а доброе старое судно и нестихавший ветер сами сделали все остальное. Рулевой, удобно примостившись у румпеля, готов был дремать часами. Верная долгу «Долли» шла вперед своей дорогой и подобно тем, кто всегда делает свое дело хорошо, только если он предоставлен самому себе, она продвигалась вперед, как морской ходок-ветеран.
Какое это было прелестное, ленивое и томное время, пока мы так скользили по волнам!
Нежнейшая синева неба была окаймлена на горизонте узкой полоской прозрачных бледных облаков, никогда не менявших ни очертаний, ни окраски. Длинные, размеренные волны океана с заунывным шумом катились мимо, и легкая рябь блестела на солнце. Время от времени стайка летучих рыб, спугнутая с воды, взвивалась в воздух из-под корабельного носа и затем стремглав, подобно серебряному потоку, падала в море. Вдали мелькал высокий фонтан кита, а ближе бродячая акула — страшный разбойник морей, — вынырнув и держась на скромном расстоянии, поглядывала на нас своими злыми глазами. По временам какое-то бесформенное чудовище морских глубин, всплывшее на поверхность, при нашем приближении медленно погружалось в синие воды и исчезало из виду. Но самым поразительным из всего окружавшего нас было ненарушаемое молчание, царившее в небе и в воде. Не было слышно ни звука, кроме случайных вздохов косатки да журчания воды, рассекаемой острым водорезом.
Когда мы уже подходили ближе к земле, я с радостью приветствовал появление бесчисленных морских птиц. Вскоре другие признаки нашего соседства с землей стали очевидны; это было уже незадолго до радостного возвещения «Земля!», услышанного нами с марса и данного с той особой растянутостью звука, которую так любят моряки.
Капитан, бросившись из каюты на палубу, весело кричал, гладя в подзорную трубу; штурман еще громче переспрашивал: «С какой стороны?» Черный кок высунул свою косматую голову из кухни, а собака Ботсвэн проскользнула под брашпиль
[1]
и яростно залаяла. Земля! Да, вот она! Едва уловимая неправильная синяя полоска, обозначающая смелые очертания высоких вершин Нукухивы.
Нукухива — самый значительный из Маркизских островов и единственный, к которому обычно пристают суда. Остров этот имеет около 20 миль в длину и приблизительно столько же в ширину. На его изрезанных берегах три хорошие гавани, из которых самую большую и удобную местное население называет «Тайохэ». Среди различных племен, населяющих берега других заливов, а также среди всех путешественников она известна под именем, закрепленным за самим островом, — Нукухивы.
Бухта Нукухива — то самое место, где капитан хотел отдать якорь. Во время заката солнца мы заметили туманные очертания гор, а к утру подошли уже совсем близко к острову. Бухта, которую мы искали, лежала на дальней его стороне. Пока судно шло, двигаясь вдоль берега, мы смотрели на цветущие долины, глубокие ущелья, водопады, веющие прохладой рощи, скрываемые там и сям выдающимися вперед скалистыми мысами, за которыми открывались постепенно все новые и поразительные красоты.
К полудню, тихонько обогнув мыс, мы вошли в Нукухивскую бухту. Ни одно описание не может передать ее красот!..
Но, к сожалению, в ту минуту я не мог ими любоваться…
Я видел только трехцветные французские флаги, трепыхавшиеся на кормах шести судов. Черные корпуса и вздыбленные ряды пушек по бокам выдавали их воинственный характер. Они находились там, в этой прелестной бухте, где даже зеленые прибрежные холмы как бы порицали суровость их вида. Для меня ничего не могло быть неприятнее приветствия этих судов. Вскоре мы узнали, что привело их сюда: в описываемое мною время всей группой островов от имени французской нации завладел адмирал де Пети-Туар.
Пока мы медленно двигались вперед, бесчисленные каноэ начали отваливать от берега, и мы скоро оказались в середине целой флотилии, причем дикие владельцы лодок, стараясь подойти к нашему борту, отчаянно толкали друг друга. Таких странных выкриков и страстных жестов я до этого никогда не слыхал и не видал. Можно было подумать, что островитяне готовы схватить друг друга за горло, тогда как они всего лишь дружественно расцепляли свои лодки.
Тут и там виднелись разбросанные между каноэ бесчисленные кокосовые орехи, плывущие тесно один к другому и раскачивающиеся вверх и вниз на каждой волне. Каким-то необъяснимым способом эти орехи все время приближались к нашему судну. Когда я с любопытством облокотился на борт и стал напряженно вглядываться, желая разгадать их таинственное движение, одна группа, ушедшая далеко вперед от остальных, привлекла мое внимание. В центре было нечто, что я принял за кокосовый орех, хотя еще ни разу не встречал ореха столь необычайного вида. Он вертелся и танцевал среди других самым странным образом, и когда подплыл ближе, я подумал, что он удивительно похож на бритый коричневый череп одного из дикарей. В этот момент я заметил у него пару глаз и скоро убедился, что то, что по моим предположениям было кокосовым орехом, оказалось головой островитянина. Кокосовые орехи были все связаны один с другим за волокна кожуры, частью отодранные от скорлупы. Их владелец, просунув голову в образуемое ими ожерелье, тащил его таким способом по волнам.
Я был несколько удивлен, заметив, что среди туземцев, окружавших нас, не было ни одной женщины. В то время я еще не знал, что в силу законов «табу» по всему острову употребление каноэ строжайше запрещено женщинам: смерть грозит им даже за вхождение в каноэ, вытащенное на берег. Когда мы приблизились примерно на полторы мили к берегу, некоторые из островитян, ухитрившиеся вскарабкаться на борт к нам, обратили наше внимание на странное движение в воде впереди судна. Мне показалось, что это стая рыб, резвящихся на поверхности, но наши новые друзья уверили, что это молодые девушки, которые вплавь приближались к судну, чтобы приветствовать нас. Когда они подплыли ближе и я увидел их ныряющие тела и поднятые правые руки с поясами из таппы,
[2]
длинные темные волосы, распущенные по воде, мне показалось, что я вижу перед собой настоящих русалок.
«Долли» была преспокойно взята в плен, и нам ничего не оставалось делать, как сдаться на время, пока корабль оставался в бухте. Вечером, после того как мы стали на якорь, палуба была иллюминована фонариками, и живописная толпа, разукрашенная цветами и одетая в платья из пестрой таппы, затеяла бал. Местные женщины страстно любят танцы и своей дикой грацией и всем стилем плясок превосходят все, что я когда-либо видел.
ГЛАВА II
Мы пришли к Маркизским островам летом 1842 года. Французы вступили во владение ими за несколько недель до этого. Они посетили крупнейшие острова группы и высадили в различных местах около пятисот человек солдат. Эти последние были заняты постройкой укреплений против нападений туземцев, от которых ежеминутно можно было ожидать враждебных выступлений. Островитяне смотрели на этих людей, так дерзко завладевших их берегами, со смешанным чувством страха и ненависти. Они от всего сердца ненавидели их; но порывы протеста погашались в них страхом перед плавучими батареями, которые гордо выставили свои жерла не против крепостей и редутов, а против десятка бамбуковых сарайчиков, приютившихся в кокосовой роще. Адмирал де Пети-Туар, несомненно, доблестный и благоразумный воин! Четыре вооруженных фрегата и три корвета, чтобы запугать до порабощения горстку нагих людей! Шестьдесят восьмифунтовых пушек,
[3]
чтобы разрушить хижины из ветвей кокосовой пальмы, и конгрейвовы ракеты,
[4]
чтобы поджечь несколько навесов для каноэ!
В Нукухиве высадилось около сотни солдат. Они расположились лагерем в палатках, построенных из старых парусов и запасных стенег эскадры, в середине редута, защищенного несколькими девятифунтовыми пушками и окруженного рвом. Через день эти войска в боевом порядке двинулись по направлению к одной из соседних возвышенностей и там, окруженные толпами туземцев, в продолжение четырех часов проходили всевозможные военные упражнения. Островитяне с диким восторгом глядели на смотр и с дикой ненавистью на его участников. Старая гвардия на летнем параде на Елисейских полях не могла бы иметь более безукоризненного вида. Полковые офицеры, блестя золотыми галунами и расшитыми мундирами, словно рассчитанными на то, чтобы поразить островитян, казались только что распакованными из парижских футляров.
Ко времени нашего прибытия на острова сенсация, произведенная присутствием иностранцев, еще не улеглась. Туземцы толпами ходили вокруг лагеря и с живейшим любопытством следили за всем, что там происходило. Кузница, устроенная под защитой рощи на взморье, привлекла настолько большую толпу, что требовались величайшие усилия караульных, чтобы удержать любопытных на таком расстоянии, которое позволило бы работавшим заниматься своим делом.
Но ничто не вызвало такого восхищения, как лошадь, привезенная из Вальпараисо на «Ахилле», одном из судов эскадры. Красивое животное было взято на берег и помещено в хижине внутри ограды укреплений. Случайно как-то коня, покрытого нарядной попоной, вывели оттуда, и один из офицеров проскакал на нем во весь опор по твердому песку побережья. Это событие было, конечно, встречено громкими приветственными криками, и «большая собака» была единодушно признана островитянами за самый необыкновенный зоологический вид, который когда-либо им попадался.
Наше судно и трех дней не простояло в гавани Нукухивы, как я решил покинуть его. Насколько многочисленны и вески были доводы, приведшие меня к этому решению, свидетельствует тот факт, что я предпочел рискнуть своей жизнью, оставшись среди местных жителей, лишь бы избежать плавания на борту «Долли». Выражаясь кратко, по-матросски, я решил «смыться».
Когда я поступил на «Долли», я, разумеется, подписал договор, тем самым как бы нанимаясь и принимая на себя определенные обязательства на время плавания. Но при всех сделках, если одна сторона не выполняет того, что должна по условию, разве тем самым не освобождается и другая сторона от своих обязательств? Кто скажет, что это не так?
После того как я решил вопрос принципиально, позвольте же мне приложить это решение и к частному случаю, о котором идет речь. Множество раз не только подразумеваемые, но и оговоренные условия договора нарушались на том судне, где я служил. Обращение было грубое, к больным относились с преступной небрежностью, провизия отпускалась чрезвычайно скупо, плавание бессмысленно затягивалось. Капитан был виновником всех этих злоупотреблений: трудно было предположить, что он исправит что-нибудь или изменит свое поведение. На всякие жалобы и увещания у него был один ответ: острый конец его костыля убедительно и успешно приводил к молчанию недовольных. К кому могли мы обратиться за помощью? Мы оставили и закон, и справедливость по ту сторону мыса Горн, и, к несчастью, наша команда за малым исключением состояла из трусливых негодяев, постоянно ссорившихся между собой и сходившихся лишь в терпении, с которым они переносили безграничную тиранию капитана. Было бы безумием двум или трем из нас пытаться без поддержки остальных противиться произволу, царившему на борту «Долли». Мы бы только навлекли на себя месть этого «владыки корабельных досок» и подвергли бы своих товарищей еще большим жестокостям.
В конце концов со всем этим можно было бы на время примириться, если бы была надежда на скорое освобождение. Но какая горестная перспектива ожидала нас в этой части света! Длительность китоловных плаваний за мысом Горн, часто затягивавшихся до четырех-пяти лет, вошла уже в поговорку.
Таким образом, как только я попал на берег, я решил покинуть «Долли». Конечно, трудно назвать геройством тайное бегство от того, кто причинил зло и обиду, но как же мне этого избегнуть? Другого выхода я не видел. Решившись, я принялся собирать сведения относительно острова и его обитателей, чтобы сообразно с этим составить план бегства.
Нукухивская бухта формой своей напоминает подкову и имеет приблизительно девять миль в окружности. Вы приближаетесь к ней с моря через узкий вход между двумя маленькими островками, подымающимися конусообразно вверх, приблизительно на пятьсот футов.
От самого моря берег поднимается одинаково со всех сторон зелеными отлогими косогорами, незаметно переходящими в величественные горы. Голубые очертания их замыкают кругозор. Прекрасный вид берега еще выигрывает от глубоких и романтических ущелий, которые, очевидно, расходятся по радиусу от общего центра и верхние очертания которых теряются в тени гор. По этим лощинкам бегут светлые ручьи, часто образующие то маленькие водопадики, то большие и шумливые водопады, и, наконец, спокойно текущие дальше до самого моря. Дома туземцев, плетенные из желтого тростника, крытые длинными заостряющимися книзу листьями пальмы, беспорядочно разбросаны по долинам под тенистыми ветками кокосовых деревьев.
Берега острова изрезаны многочисленными заливами, к ним спускаются широкие цветущие долины. Долины эти населены различными племенами, которые, хотя и говорят на родственных наречиях одного общего языка и имеют общую религию и законы, но с незапамятных времен ведут наследственную войну друг с другом. Лежащие между ними горы, обычно в две или три тысячи футов над уровнем моря, определяют территорию каждого из этих враждебных племен, которые никогда и не перебираются за них, кроме как для военного или разбойничьего нападения. Непосредственно к Нукухиве прилегает отделенная от нее цепью гор, видимых из гавани, очаровательная долина Гаппар; жители ее поддерживают самые дружественные отношения с населением Нукухивы. По другую сторону от долины Гаппар лежит великолепная долина страшных тайпи, непримиримых врагов других племен. Это воинственное племя, кажется, вселяет остальным островитянам неописуемый ужас. Самое имя их страшит, ибо слово «тайпи» на маркизском наречии значит — любитель человеческого мяса. Несколько странно, что это название укрепилось исключительно за ними, поскольку туземцы всей группы островов, судя по описаниям миссионеров, неисправимые каннибалы.
Тайпи пользуются необычайной известностью среди населения всех островов. Жители Нукухивы часто рассказывали нашей корабельной команде про их ужасные подвиги и показывали следы ран, полученных в отчаянных схватках с ними. И когда на берегу они старались испугать нас, показывая на кого-нибудь из своих и называя его тайпи, они бывали очень удивлены, что мы не спасались бегством при этом страшном имени. Было занятно смотреть, с какой серьезностью они отрекались от каких бы то ни было собственных людоедских наклонностей, а своих врагов — тайпи — описывали как закоренелых людоедов.
Я никогда не забуду замечания одного парня из нашей команды, когда мы медленно входили в бухту Нукухивы. Пока мы стояли, глядя на зеленеющие мысы, Нэд, указывая рукой по направлению к коварной долине, воскликнул:
— Там, там живут тайпи! О, какое кушанье приготовили бы из нас эти кровожадные людоеды, если бы нам пришло в голову пристать здесь к берегу! Но они говорят, что не любят матросского мяса, оно слишком соленое. Скажите, товарищи, как бы вам понравилось, если бы вас выбросили здесь на берег? А?
Вздрогнув при этом вопросе, я не думал тогда, что через несколько недель действительно окажусь пленником в этой самой долине.
Окончательно решив тайно покинуть корабль и получив относительно бухты все сведения, которые я мог собрать при тех обстоятельствах, в каких находился, я осторожно начал обдумывать план бегства. Мысль быть схваченным и позорно возвращенным обратно на судно была для меня так нестерпима, что я поклялся не поступать поспешно или необдуманно.
Я знал, что капитан неохотно лишится одного из лучших матросов команды; и я был уверен, что в случае моего исчезновения отеческое беспокойство быстро заставит его развернуть запасы пестрого ситца в качестве награды за мою поимку. Он мог бы даже оценить мои услуги стоимостью мушкета, а тогда уж, несомненно, все население немедленно начнет рыскать по моим следам, поощряемое великолепной наградой.
Установив, что островитяне из предосторожности жили в самой глубине долин и избегали бродить по горам, я полагал, что если бы мне удалось незамеченным уйти в горы, я мог бы свободно остаться там до самого отплытия судна. То, что оно снялось с якоря, я увидал бы со своей высокой позиции. Первой моей задачей было временно, до отплытия судна, скрыться из виду; затем прожить у туземцев на острове до тех пор, пока мне это не надоест, и покинуть остров при первой благоприятной возможности.
Я решил не сообщать никому из товарищей своих планов и уж ни в коем случае не убеждать никого сопровождать меня. Но однажды ночью, находясь на палубе и перебирая в уме различные планы бегства, я увидел Тоби — молодого парнишку из нашей команды, — облокотившегося на борт и погруженного в глубокую задумчивость. Тоби и раньше не раз привлекал мое внимание. Он был деятелен, отзывчив, неустрашимо храбр и странно откровенен в выражении своих чувств. Не раз мне приходилось выручать его из затруднений, в которые он попадал из-за этой черты своего характера. И не знаю, по этой ли причине или из-за известного родства чувств между нами он всегда стремился бывать со мной. Не одну вахту мы отстояли вместе, убивая томительные часы болтовней, песнями и рассказами, чередующимися с проклятиями нашей общей тяжелой участи.
Небольшого роста, худой, в матросской синей рубахе и парусиновых штанах, Тоби был ловок и быстр в движениях, как никто у нас. От природы смуглый цвет его кожи еще больше потемнел под лучами тропического солнца, и шапка черных кудрей бросала темную тень на его большие черные глаза. Это было странное угрюмое существо, своевольное, беспокойное и меланхолическое, по временам почти мрачное.
Когда я заметил Тоби, прислонившегося, как я сказал, к борту и погруженного в размышления, у меня сразу мелькнула мысль, что, вероятно, он думает о том же, о чем и я. А если так, то он, пожалуй, единственный из всех наших матросов, которого я выбрал бы соучастником моего предприятия. Почему бы мне не иметь товарища, который разделит со мною все опасности и облегчит иные трудности? Может быть, мне придется очень долго скрываться в горах. В таком случае каким спасением будет для меня товарищ!
Эти мысли быстро мелькнули у меня в уме, и я удивился, почему я раньше не подумал об этом. Но было еще не поздно. Я хлопнул Тоби по плечу и тем вывел его из задумчивости. Нескольких слов было достаточно, чтобы мы поняли друг друга: он был готов принять участие в предприятии. В течение часа мы уладили все предварительные дела и выяснили план действий. Затем закрепили наш союз дружеским рукопожатием и во избежание подозрений отправились каждый к своей койке, чтобы провести там последнюю ночь на борту «Долли».
Рано утром на следующий день вахта со штирборта
[5]
была собрана на шканцах, и наш достойный капитан, стоя в проходе своей каюты, произнес следующую речь:
— Теперь, ребята, когда мы закончили наше шестимесячное плавание и выполнили всю работу, я думаю, вам нужно сойти на берег. Так и быть, я освобожу вас от вахты на сегодня. Я отпускаю вас, потому что знаю, что вы заворчали бы, как старые кормовые канониры, если бы я вас не отпустил. Но мой совет каждому, кому жизнь дорога, остаться на борту и не попадаться этим кровожадным людоедам. Десять против одного, ребята, что если вы сойдете на берег, вы влипните в какую-нибудь скверную историю и там вам конец! Если эти татуированные бездельники заманят вас в свои долины, они сцапают вас, — можете быть уверены. Многие белые сходили здесь на берег, и больше уж их никогда не видали. Было тут старое судно «Дидо», приставшее здесь года два назад и пославшее одну свою вахту на берег, — о ней ничего не было слышно неделю. А туземцы клялись, что ничего не знают. Только трое вернулись на судно — и то один с лицом, изуродованным на всю жизнь: проклятые язычники вытатуировали широкую заплатку на его физиономии.
Впрочем, что толку с вами говорить! Вы все равно сойдете. Только если островитяне состряпают из вас рагу — пеняйте на себя! Вы можете избежать их, коли станете держаться поближе к французскому лагерю и если вернетесь на судно до захода солнца. Намотайте хоть это крепче себе на ус, если вы забудете все остальное, что я вам сказал. Ну, отправляйтесь! Да живо!.. Через десять минут будет спущен баркас… можете идти!
Различны были чувства, отраженные на лицах матросов штирборт-вахты, пока они слушали речь капитана, но по окончании ее все сразу двинулись к баку и занялись приготовлениями к отпуску. При этом речь капитана обсуждалась не в слишком умеренных выражениях. Один матрос, крепко выругавшись, воскликнул:
— Ты не выманишь у меня свободы, старик, никакими сказками! Я сойду на берег, даже если каждый голыш там будет тлеющим углем, и каждый сучок вертелом, а людоеды будут стоять наготове, чтобы изжарить меня, как только я спущусь!
Это заявление пришлось всем по вкусу, и мы постановили наперекор карканью капитана провести на берегу славный денек.
Но у нас с Тоби была своя игра, и мы воспользовались царившей всюду кутерьмой, чтобы договориться обо всем подробнее и закончить приготовления. Нашей задачей было устроить бегство в горы возможно скорее, и мы решили не обременять себя лишним снаряжением. Поэтому, пока остальные наряжались, рассчитывая показаться на берегу во всей красе, мы удовольствовались тем, что надели новые толстые парусиновые штаны, удобные башмаки, грубые гаврские куртки и соломенные шляпы. Это составляло всю нашу экипировку.
Как только на баке пробили две склянки, мы получили разрешение садиться в баркас. Я задержался немного позади на баке, и, когда я уже готов был подняться на палубу, мои глаза упали на корзинку с хлебом и на блюдо, где лежали остатки нашего последнего спешного завтрака.
Раньше я совсем не думал о том, чтобы запастись какой-нибудь пищей на дорогу, так как всецело рассчитывал на то, что нам удастся, где бы мы ни оказались, найти плоды. Но тут я не мог устоять против желания запастись чем-нибудь из этих остатков. Я схватил две пригоршни мелких ломаных сухарей и положил их за пазуху; туда же предварительно спрятал несколько фунтов табаку и несколько ярдов бумажной материи, — предметы, которыми намеревался подкупить туземцев, как только мы окажемся среди них.
Едва я упрятал сухари, как мое имя было названо дюжиной голосов, и я, вспрыгнув на палубу, увидал в лодке всю компанию, нетерпеливо ждущую отплытия. Я перескочил через борт и уселся на офицерском месте. Гребцы дружно навалились на весла, и баркас направился к берегу.
ГЛАВА III
В то время на острове был период дождей, и небо утром предвещало один из тех тяжелых ливней, которые особенно часты в это время года. Как только мы отвалили от берега, большие капли начали, булькая, прыгать по воде, а когда мы вновь к нему пристали, дождь полил потоками. Мы спаслись под навесом громадного сарая для каноэ, стоявшего на самом берегу, и ждали, пока утихнет первая ярость урагана.
Он продолжался, однако, без перерыва, и монотонный шум дождя над головой начал действовать усыпляюще на людей, разлегшихся в больших военных каноэ и после недолгой болтовни все заснули.
Мы с Тоби только и ждали такого случая и немедленно воспользовались им: выползли из сарая и укрылись в глубине громадной рощи, на опушке которой он стоял. После десятиминутного быстрого хода мы достигли открытого места, откуда сквозь сетку ливня виднелись тусклые очертания горы; на ее вершину мы и намеревались взобраться.
Проливной дождь все не ослабевал и, по-видимому, загнал туземцев в дома; это спасало нас от случайной встречи с ними. Тяжесть промокших насквозь курток и вещей, которые мы под ними спрятали, сильно мешала нам двигаться вперед. Однако об остановке нечего было и думать, так как мы ежеминутно могли быть застигнуты туземцами.
С тех пор как мы вышли из сарая, нам едва удалось обменяться друг с другом несколькими словами. Когда мы подошли ко второй прогалине в лесу и снова увидали гору перед собой, я взял Тоби за руку и, указывая на ее отлогие скаты, сказал тихо:
— Теперь, Тоби, ни слова, ни взгляда назад, пока мы не будем стоять на вершине той горы. Никакого промедления больше, надо идти вперед, пока можем. Ты более легок и проворен, поэтому веди, а я последую за тобой.
— Ладно, брат, — сказал Тоби, — наша игра требует быстроты. Только давай держаться ближе друг к другу, вот и все.
Сказав это, он, как молодой олень, перескочил через ручеек и ринулся вперед.
После долгого и трудного пути, карабкаясь по крутому склону, мы достигли, наконец, намеченной вершины. Но вместо того чтобы идти вдоль хребта, где оказались бы на виду у жителей долины, мы осторожно держались одной стороны, ползая на четвереньках и скрываясь в высокой траве. После часа, потраченного на такой неприятный способ передвижения, мы поднялись на ноги и храбро продолжали путь вдоль гребня вершины.
Не желая терять ни минуты, мы быстро бежали вдоль хребта, когда почва позволяла это, пока не наткнулись на крутую скалу. Сначала нам показалось, что она является серьезным препятствием, но после длительного и тяжкого карабканья с некоторым риском для наших голов, наконец, взобрались на нее и продолжали бегство с прежней быстротой.
Мы покинули побережье поутру, и после непрерывного, порой трудного и опасного подъема, в продолжение которого ни разу не обернулись к морю, перед закатом оказались на самой высокой горе острова. Вершина ее увенчивалась громадной нависающей скалой, состоящей из базальтовых глыб, обвешанных кругом ползучими растениями. Мы, должно быть, были более чем на три тысячи футов над уровнем моря, и вид, открывавшийся с этих высот, был великолепен.
Одинокая бухта Нукухивы, испещренная черными точками судов французской эскадры, отдыхающая у подножия гор с зелеными склонами, изборожденными глубокими ущельями или прорезанными улыбающимися долинами, представляла самый чарующий пейзаж, который я когда-либо видел, и проживи я еще сто лет, никогда не забуду чувства восторга, испытанного тогда мной.
Мне хотелось взглянуть на местность, находившуюся по другую сторону горного хребта. Мы с Тоби предполагали, что там откроются широкие заливы Гаппар и Тайпи, но были разочарованы. Вместо отлогого спуска в долину продолжалась та же возвышенность, прерываемая целым рядом горных кряжей и провалов, покрытых — насколько мог охватить взгляд — густой зеленью. Среди деревьев, однако, не попадалось ни одного из тех, на плоды которых мы так рассчитывали.
Это неприятное открытие совсем разрушало наши планы: ведь не спускаться же с горы в Нукухиву за пищей! Что делать? «Долли» простоит на якоре, быть может, целых десять дней, — чем же мы будем питаться в течение этого времени? Я горько раскаивался в своей непредусмотрительности, в том, что мы не запаслись как следует хотя бы сухарями. С грустью вспомнил о той жалкой горсти, которую я засунул за пазуху, и захотел узнать, что сталось с ней. Я предложил Тоби совместно обследовать наши карманы. Мы уселись рядом на траву, и Тоби первый стал вытаскивать свои запасы: фунт табаку, покрытый снаружи крошками морских сухарей, четыре или пять ярдов ситцу с узором, несколько испорченным желтыми пятнами от табака, и, наконец, маленькая горстка чего-то мягкого, липкого и бесцветного, что он сам в первую минуту затруднился определить. Это была смесь крошек хлеба и кусочков табаку, сделавшаяся похожей на тесто, размокшая от пота и дождя. В другое время я счел бы это несъедобным, но теперь смотрел на эту массу как на бесценное сокровище и постарался с особой осторожностью переложить ее на большой лист, сорванный с соседнего куста. Тоби объяснил мне, что нынче утром он положил себе за пазуху два сухаря, рассчитывая пожевать их дорогой.
Судя по состоянию, в котором были найдены продукты моего товарища, можно было ожидать, что мои окажутся в столь же плачевном виде. Несколько кусочков хлеба, несколько ярдов белой бумажной ткани и несколько фунтов отборного свернутого жгутом табака составляли все, чем я владел.
Я убедил своего спутника, что как бы ни были малы наши запасы, мы должны разделить хлеб на шесть равных порций, каждая из которых будет дневным пропитанием для нас. Он согласился. Я снял свой шелковый шейный платок и, разрезав его ножом на шесть кусочков, завернул в них все порции по отдельности. Каждая из них составляла приблизительно то, что может уместиться на столовой ложке. Завернув все в небольшой сверточек, я вручил его Тоби на хранение, упрашивая не соблазняться содержимым. Остаток этого дня мы решили поститься, так как завтракали поутру.
Вскочив снова на ноги, мы осмотрелись кругом в поисках приюта: ночь, судя по виду неба, обещала быть темной и бурной. Наконец, мы нашли лощинку, достаточно просторную, уединенную и, как нам казалось, защищенную от дождя и ветра.
Мы немедленно начали собирать ветки деревьев, валявшиеся кругом, для постройки шалаша на ночь. Несколько минут, оставшихся до темноты, мы употребили на то, чтобы покрыть нашу хижину широколиственной травой, росшей в трещинах лощины. Затем забрались туда и усталые улеглись на покой.
Забуду ли я когда-нибудь эту ужасную ночь? От бедного Тоби я не мог добиться ни слова. Единственным утешением было бы услышать его голос, но он молча лежал всю ночь, скрючившись, точно разбитый параличом, и дрожал. Дождь лил такими потоками, что наш бедный навес казался словно сделанным на смех. Напрасно я старался укрыться от бесконечных потоков, лившихся на меня: защищая одну сторону, я неминуемо подставлял дождю другую, и вода непрестанно находила новые отверстия, чтобы промочить нас.
Понятно, что я проснулся, как только уловил слабое мерцание чего-то вроде зари, и, схватив своего товарища за руку, объявил ему, что солнце всходит. Бедный Тоби поднял голову и после некоторой паузы сказал хриплым голосом:
— Очевидно, дружок, мои топовые фонаре потухли: с открытыми глазами мне темнее, чем когда они были закрыты.
— Глупости! — воскликнул я, — ты еще не проснулся.
— Не проснулся! — завопил Тоби в ярости, — не проснулся! Ты хочешь меня убедить, что я спал, да? Это оскорбление — предположить, что человек может заснуть в такой мокроте!
Пока шло это объяснение, стало немножко светлее, и мы выползли из нашего логовища. Дождь перестал, но все кругом было мокро. Мы стащили с себя намокшее платье, выжали его, насколько могли, и стали думать о том, чтобы нарушить наш пост, так как прошло уже двадцать четыре часа с тех пор, как мы поели. Сначала мы разделили дневные порции на две равные части и, завернув одну из них, чтобы вечером подзакусить, разделили остальное возможно ровнее и стали тянуть жребий, кому первому выбирать. Я мог бы поместить кусочек, выпавший на мою долю, на кончике пальца, но, несмотря на это, постарался, чтобы прошло добрых десять минут, прежде чем я проглотил последнюю крошку.
А затем предложил Тоби, вместо того чтобы рыскать по всему острову, подвергаясь опасности быть накрытыми, оставаться тут, на этом месте, до тех пор, пока у нас хватит пищи, построить себе удобную хижину и соблюдать величайшую осторожность. Со всем этим мой товарищ согласился.
В течение часа или двух, проведенных нами таким образом под кустами, я начал чувствовать недомогание, которое сразу приписал влиянию плохо проведенной ночи. Меня бросало то в жар, то в холод, а одна нога распухла и болела так сильно, что я начал думать, что укушен какой-то ядовитой гадиной. Лихорадочное состояние мое ухудшилось, я ворочался с боку на бок и, стараясь не разбудить заснувшего рядом Тоби, отполз от него на два или три ярда. Случайно задев ветку куста, я отодвинул ее в сторону, и моему взору открылся вид, который я до сих пор еще помню со всею живостью первого впечатления. Если бы привелось увидеть рай, то и он вряд ли мог бы очаровать меня больше.
Придя в себя от изумления, я спешно разбудил Тоби и сообщил ему о сделанном мною открытии. Мы вместе направились к краю обрыва, и мой товарищ был так же восхищен, как и я.
Теперь вопрос был в том, какая из двух долин — Гаппар ила Тайпи — была перед нами. Тоби настаивал, что это местопребывание гаппаров, а я — что оно занято их врагами, свирепыми тайпи. По правде сказать, я не был очень уверен в этом, но предложение Тоби сразу же спуститься в долину и просить гостеприимства у ее обитателей казалось мне рискованным, и я решил ему противиться.
Туземцы племени гаппар не только поддерживали мир с Нукухивой, но, как я уже упоминал, были с ее жителями в наиболее дружественных отношениях. Кроме того, они славились добротой и человеколюбием. Поэтому мы могли ждать от них сердечного приема и приюта на все то время, которое пришлось бы оставаться на их территории.
С другой стороны самое имя тайпи возбуждало тревогу в моем сердце. Мысль добровольно отдаться в руки этих дикарей казалась мне безумной, а предложение отправиться в долину, неизвестно каким из этих племен населенную, — нелепым.
Однако мой товарищ не был в силах противостоять искушениям, являвшимся в виде изобилия пищи и других радостей, которые мы могли бы найти в долине, и держался иного взгляда на этот счет. Никакие убеждения не могли его поколебать. Когда я настаивал на том, что у нас не может быть уверенности ни в чем и когда я описывал ужасную судьбу, которая постигнет нас, если мы поспешим спуститься в долину, он отвечал перечислением всех бед нашего теперешнего положения и страданий, которым мы подвергнемся, если останемся на месте.
— Что же делать теперь? — спросил я.
— Спуститься в долину, — ответил Тоби. — Что же еще нам остается, кроме этого? Ведь мы же оба наверняка умрем с голоду, если останемся… А что касается твоих страхов перед этими тайпи, то ведь все это глупости! Не может быть, чтобы обитатели такого прелестного места были людоедами. Лучше рискнуть спуститься, чем помереть с голоду в такой мокрой дыре, как эта!
— Ну, а кто выведет нас отсюда, — спросил я, — если даже мы и решимся спуститься в долину? Как сползти в эту пропасть, не расшибив себе голову?
— Да, я не подумал об этом, — сказал Тоби.
Он поник головой и на несколько минут погрузился в размышление. Внезапно он вскочил, и глаза его сияли особым блеском — очевидно, ему пришла в голову светлая мысль.
— Да, да! — воскликнул он, — все потоки и ручьи текут в одном направлении и должны непременно спуститься в долину, прежде чем попасть к морю. Нам надо идти по течению одного из этих ручьев, и хотя сейчас кажется, что он течет не в том направлении, он рано или поздно приведет нас в долину. Отправимся сейчас же, идем, брось все эти глупые мысли о племени тайпи, и да здравствует счастливая долина Гаппар!
— Вижу, дружок, что тебе очень хочется, чтобы это была Гаппар, — заметил я, качая головой.
— В путь! — воскликнул Тоби, бросаясь вперед. — Это Гаппар и ничто иное! Такая славная долина с лесами хлебных деревьев, рощами кокосовых пальм и зарослями кустарников гуавы! Не медли: клянусь именем всех этих плодов, я умираю от желания их попробовать! Иди, иди, не обращай внимания на обломки скал, оттолкни их с дороги, как делаю я, а завтра, старина, запомни мое слово, мы будем как сыр в масле кататься! Вперед!
Он ринулся вниз по лощине, как сумасшедший, забывая, что я со своей больной ногой не мог поспевать за ним.
Наше путешествие, сначала сравнительно легкое, становилось все труднее и труднее. Русло потока было покрыто осколками разбитых скал, упавших сверху; они создавали много препятствий быстрому потоку и заставляли его порой низвергаться стремительными водопадами. В узких местах лощины нам приходилось идти прямо по воде или же пролезать под свалившимися деревьями с вывороченными корнями и цепкими ветвями. Иногда мы спускались, едва цепляясь руками за выступы скал, иногда просто скользили вниз, почти смываемые течением потока. Дважды на нашем пути вырастали препятствия, которые сначала казались нам непреодолимыми: громадные пропасти, куда шумными водопадами низвергался поток, за которым мы должны были следовать. Я уже терял надежду выбраться оттуда живым. Я был утомлен непосильными трудностями пути, измучен лихорадкой, страдал от непрекращающейся боли в ноге и почти умирал от голода.
Но Тоби неутомимо шел вперед и спускался с головоломных высот, то держась за корни каких-то странных растений и сползая с них, как по канату, то прямо бросаясь вниз на ветви кустарников и деревьев. Наконец, спустившись с последнего обрыва, мы нашли там место для постройки шалаша на ночь, набрали ветвей и листьев и сели, чтобы съесть полагавшуюся нам на ужин порцию.
На следующее утро, несмотря на слабость и мучения голода, мы продолжали наш трудный и опасный путь, поддерживаемые надеждой скоро вновь увидать прекрасную долину. Я не буду рассказывать о том, как мы спасались, будучи на волосок от смерти, как преодолевали все трудности, возникавшие перед нами, пока не достигли начала долины. Достаточно сказать, что после большого труда и больших опасностей мы оба стояли живые и невредимые у истоков той долины, которая за день до этого так внезапно открылась моим глазам, и под теми самыми утесами, с высот которых мы впервые ее увидали.
ГЛАВА IV
Тайпи или Гаппар? Ужасная смерть в руках свирепых людоедов или ласковый прием у доброго племени? Что из двух? Но теперь было поздно обсуждать этот вопрос.
Часть долины, в которой мы находились, казалась совсем необитаемой. Почти непроницаемые заросли тянулись по обе стороны русла потока.
Наконец, мы решили войти глубже в рощу, и, пройдя несколько шагов, я поднял на опушке тонкий побег хлебного дерева, совершенно зеленый и со свежесодранной нежной корой. Не говоря ни слова, я протянул его Тоби, который остановился при виде этого неоспоримого доказательства близости людей.
Интрига завязывалась… Немного дальше лежала целая связка таких же побегов, перетянутая полоской коры. Может быть, это брошено каким-нибудь одиноким туземцем, испуганным нашим видом и бросившимся сообщить своим одноплеменникам о нашем приближении? И кто эти одноплеменники? Тайпи или гаппары? Отступать было уже поздно, и мы снова двинулись в путь. Тоби шел впереди, внимательно вглядываясь в гущу деревьев, пока не отскочил, словно ужаленный ядовитой змеей. Опустившись на колено, он поманил меня одной рукой, а другой отстранил мешающие листья и пристально вглядывался. Я быстро подошел и увидал две фигуры, частью скрытые густой листвой; они стояли неподвижно, тесно прижавшись друг к другу. Вероятно, они еще прежде заметили нас и удалились в глубь леса, чтобы избегнуть встречи.
Я сразу решился. Бросив свою палку и развернув сверток с вещами, принесенными с корабля, я вытащил бумажную материю и, держа ее в одной руке, другой сорвал ветку с куста и велел Тоби следовать моему примеру. Продираясь сквозь заросли, я пошел вперед, по направлению к отступавшим передо мною фигурам, махая ветвью в знак мира.
Это были юноша и девушка, тонкие, стройные и совершенно нагие, если не считать легкого пояса из коры, с которого спадали рыжеватые листья хлебного дерева. Одна рука юноши обвивалась вокруг шеи девушки, а другою он держал ее за руку; так они стояли рядом, немного наклонив головы вперед, прислушиваясь к слабому шуму наших шагов.
С нашим приближением их тревога, видимо, усиливалась. Боясь, что они могут вдруг убежать, я остановился и знаками пригласил их приблизиться и взять подарки. Они отказались. Тогда я произнес те несколько слов на их языке, которые я знал, не столько ожидая, впрочем, что они поймут меня, сколько желая показать, что мы не с облаков упали. Это, казалось, внушило им некоторое доверие. Я приблизился еще, протягивая вперед материю и держа ветвь, они слегка отступали. Наконец, они позволили подойти к ним так близко, что я мог набросить материю им на плечи, давая понять, что отдаю ее им, и стараясь различными жестами втолковать, что мы питаем к ним глубокое уважение.
Испуганная пара стояла теперь смирно, пока мы пытались объяснить, чего мы хотели. Тоби при этом проделал целый ряд пантомимических иллюстраций, открывая рот от уха до уха, указывая пальцем в горло, скрежеща зубами и вращая глазами так, что, я думаю, бедняги приняли нас за белых каннибалов, готовых пообедать ими. Когда, наконец, они нас поняли, то показали, что согласны помочь. Но в этот момент вдруг пошел сильный дождь, и мы попросили их отвести нас под какой-нибудь навес. Эту просьбу они согласились исполнить, но, идя перед нами, постоянно оборачивались и наблюдали за каждым нашим движением и даже взглядом, ясно выражая этим свое недоверие к нам.
— Тайпи или гаппары? — спросил я Тоби, пока мы шли за ними.
— Конечно, гаппары, — ответил он уверенным тоном, стараясь скрыть от меня свои сомнения.
— Ну, скоро узнаем! — воскликнул я.
И тотчас же я выступил вперед к нашим проводникам и, произнося оба эти имени вопросительно, указывал на долину, пытаясь сразу же установить ответ. Они повторяли за мною слова, но без всякого выражения, так что я совсем растерялся… Тогда я поставил рядом в форме вопроса два слова: «гаппар» и «мотарки», что значит хороший. Оба туземца обменялись многозначительными взглядами, и не выразили никакого удивления; но при повторении вопроса, после небольшого совещания друг с другом, они ответили положительно. Тоби был в восторге, особенно когда молодые дикари продолжали повторять свой ответ с большим усердием, как бы желая внушить нам, что, будучи среди гаппаров, мы можем чувствовать себя вполне безопасно.
Они поспешили вперед, и мы следовали за ними, пока внезапно они не издали странного крика, на который ответили голоса из-за рощи. В следующую минуту мы вышли на открытую полянку, в конце которой заметили длинную низкую хижину и перед нею несколько девушек. Как только те увидали нас, они, точно вспугнутые фавнами нимфы, с диким визгом бросились в глубь зарослей.
Через несколько мгновений вся долина наполнилась криками, и со всех сторон к нам стали сбегаться туземцы.
Если бы армия завоевателей сделала нападение на их земли, они не пришли бы в большее возбуждение. Вскоре мы были окружены густой толпой. В яростном желании посмотреть на нас островитяне мешали нам двинуться дальше. Часть из них окружила наших молодых проводников, которые торопливо и многословно что-то объясняли: вероятно, они описывали подробности нашей встречи. Наконец, мы дошли до большого и красивого строения из бамбука, куда нам знаками предложили войти. Усталые, мы сразу опустились на циновки, покрывавшие пол.
Через минуту небольшое помещение было заполнено народом, а кому не хватило места внутри, глазели на нас в отверстия тростникового плетенья. Около того места, где мы улеглись, сидели на корточках восемь или десять благородного вида мужчин, как оказалось впоследствии — вождей, которые смотрели на нас с упорным и суровым вниманием. Один из них, казалось самый высший по рангу, поместился прямо против меня. Он не раскрывал рта и только со строгим выражением лица смотрел на меня в упор, ни разу не отворачиваясь. Никогда до этого я не испытывал на себе такого странного и пристального взгляда. Желая отвлечь его и создать доброе мнение о себе, я взял немного табаку из-за пазухи и предложил ему. Он спокойно отстранил предложение и молча подал мне знак положить все на место.
При моих прежних сношениях с дикарями Нукухивы и Тайора я замечал, что каждый из них готов был услужить мне как угодно за угощение табаком. Не был ли этот отказ вождя знаком враждебности? Тайпи или гаппары? — спрашивал я самого себя. Я вскочил, так как в этот момент тот же вопрос был задан странным существом, сидевшим против меня. Я повернулся к Тоби и при мерцающем огоньке светильника увидел его бледное лицо. Я помолчал минуту и не знаю по какому побуждению ответил:
— Тайпи.
Мрачное изваяние кивнуло в подтверждение головой и затем проговорило:
— Мотарки!
— Мотарки, — сказал я не колеблясь, — тайпи, мотарки.
Какое преображение! Темные фигуры вокруг нас вскочили на ноги, в увлечении хлопали руками и снова и снова кричали чудные слова, произнесение которых, казалось, все уладило.
Наконец, возбуждение вождя улеглось, и через несколько минут он стал так же спокоен, как был до рокового вопроса. Положив руку на грудь, он объяснил мне, что его зовут «Мехеви» и что он хочет знать мое имя. Я минуту колебался, думая, что ему может быть трудно произнести мое настоящее имя, и сказал, что меня зовут «Том». Но нельзя было выбрать ничего хуже: вождь не мог одолеть этого. «Томмо», «Томма», «Томми» — все, кроме простого «Том». Так как он настаивал на украшении слова лишним слогом, я согласился с ним на «Томмо», и с этим именем я прожил все время, пока оставался на острове. Через ту же процедуру прошел и Тоби, чье звучное имя было усвоено легче.
Обмен именами равен утверждению дружбы между этими простыми людьми; мы знали об этом и потому были очень довольны, что он произошел именно теперь.
Когда толпа рассеялась, я повернулся к Мехеви и дал ему понять, что мы нуждаемся в пище и сне. Заботливый вождь сказал несколько слов одному из толпы; тот исчез и вернулся через несколько минут с тыквенным сосудом и двумя или тремя молодыми кокосовыми орехами, уже очищенными от шелухи. Мы с Тоби немедленно приставили эти «бокалы» к нашим губам и осушили их в одно мгновение. Затем перед нами было поставлено какое-то кушанье в сосуде из тыквы, и как я ни был голоден, я задумался над тем, каким способом переправить его в рот. Блюдо это, называемое пои-пои, приготовляется из плодов хлебного дерева и своим видом несколько напоминает столярный клей; оно желтого цвета и терпкое на вкус. Я задумчиво посмотрел на него, погрузил свою руку в месиво и к бурной радости туземцев вытянул ее, нагруженную этим пои-пои, прилипшим длинными нитями к каждому пальцу. Масса была такая густая, что когда я поднес ее ко рту, потянул за собой всю тыкву и приподнял ее с циновки, на которой она стояла. Эта неловкость — Тоби повторил ее вслед за мной — вызвала у стоявших рядом дикарей неудержимый взрыв хохота.
Как только их веселье улеглось, Мехеви окунул указательный палец правой руки в блюдо и, повертев им быстро несколько раз, вытащил его обмазанным этим составом. Другим особым приемом он предотвратил падение пои-пои с пальца обратно в миску и поднес его ко рту. Все это было проделано явно для нашего обучения, так что я снова принялся за еду, довольно безуспешно применяя указанный способ.
Затем нам принесли еще несколько кушаний; некоторые из них были прямо восхитительны. Мы закончили банкет, выпив еще два молодых кокоса, после чего угостились несколькими затяжками табаку из искусно выточенной трубки, кругом обходившей сидящих.
В течение ужина дикари рассматривали нас с напряженным любопытством, наблюдая малейшие наши движения. Их удивление достигло высших пределов, когда мы начали снимать платье, промокшее от дождя. Они разглядывали белизну нашего тела и, казалось, совершенно не могли согласовать ее со смуглым цветом наших лиц, загоревших после шестимесячного пребывания под палящим солнцем экватора. Они ощупывали нашу кожу так же, как торговец щупал бы кусок замечательного тонкого атласа, а некоторые из них даже ее нюхали.
Понемногу группа, собравшаяся вокруг нас, стала рассеиваться, и около полуночи мы остались лишь с постоянными жителями дома. Они снабдили нас свежими циновками, покрыли несколькими кусками таппы и затем, потушив светильники, сами расположились рядом с нами. После короткого отрывочного разговора между собою они вскоре крепко заснули.
Разнообразные и спутанные мысли терзали меня в продолжение ночи. Измученный Тоби спал тяжелым сном рядом со мной, а мне мешала заснуть боль в ноге, и я перебрал в уме все страшные последствия нашего положения. Тайпи или гаппары? Я вздрогнул, когда осознал, что уже не остается сомнения. Что готовила нам страшная судьба? Конечно, нам пока не причинили никакого зла, нас даже хорошо и гостеприимно встретили. Но можно ли положиться на изменчивые страсти, владеющие душой туземца?!
Возбужденный этими страшными думами, я только под утро погрузился в тревожную дремоту. Когда, проснувшись на середине какого-то ужасного сна, я вскочил, то увидал вокруг себя лица наклонившихся надо мною островитян. Был светлый день: дом был полон молодых женщин и девушек, фантастично разукрашенных цветами. Они смотрели на нас, не скрывая своего детского восторга и любопытства.
Позднее, когда число их сильно поредело, в дом вошел великолепный воин, слегка наклонив в низком проходе торчащие перья своего головного убора. Вид его был внушителен. Блестящие длинные, спадающие перья тропических птиц были расположены высоким полукругом на голове, а их концы закреплены полумесяцем из золотых бус, стягивавшим лоб. Вокруг шеи лежало несколько громадных ожерелий из клыков вепря, отшлифованных, как слоновая кость, и нанизанных так, что самые длинные падали на его широкую грудь. В дырки ушей вставлены два небольших и тонко отточенных зуба кашалота. Воин был опоясан тяжелыми кусками темно-красной таппы с висящими спереди и сзади сплетенными кистями, а кольца и браслеты, сделанные из человеческих волос, дополняли его одеяние. В правой руке он держал деревянное полукопье, полувесло почти пятнадцати футов в длину, с одним заостренным концом, а другим — отшлифованным, как лопасть весла. Наискось на поясе висела богато украшенная трубка, тростниковый чубук которой был выкрашен в красный цвет, а вокруг него, как и на самой чашке трубки, трепыхались маленькие флажки из тончайшей таппы. Но самым замечательным во внешности блистательного островитянина была искусная татуировка, расположенная по всему телу. Татуировка на лице была очень простая. Две широкие полосы, расходясь от темени, перекрещивали наискось оба глаза, затрагивая и веки, и спускались немного ниже ушей, где они соединялись с другой полосой, которая тянулась прямой линией вдоль губ и составляла основание треугольника.
Эта воинственная личность, войдя в дом, уселась на некотором расстоянии от нас. Всмотревшись в него внимательно, я подумал, что его черты мне знакомы. Как только он повернулся ко мне лицом и я снова увидел его необычайные украшения и встретил странный взгляд, под которым находился накануне, я тотчас же, несмотря на изменения в его внешности, узнал благородного Мехеви. Когда я обратился к нему, он сразу ответил, горячо приветствуя меня и, видимо, немало радовался эффекту, произведенному его костюмом.
После непродолжительной беседы, затрудненной непониманием языка (это, казалось, очень огорчало вождя), он заметил опухоль на моей ноге. Он подошел ко мне, осмотрел ногу с величайшим вниманием, а затем послал мальчика, стоявшего поблизости, с каким-то поручением. Через несколько минут юноша вернулся с пожилым туземцем. Его лысая голова блестела, как полированная поверхность кокосового ореха, а длинная серебристая борода доходила почти до пояса. Голову его охватывала повязка, сплетенная из листьев дерева ому; она была надвинута низко над бровями, по-видимому, для защиты его слабого зрения от блеска солнца. Одной рукой он опирался на длинную тонкую палку, похожую на жезл, с каким появляется на сцене театральный чародей, а в другой руке держал веер, сплетенный из зеленых листочков кокосовой пальмы. Развевающийся плащ из таппы, связанный на плече, свободно висел на сутулой фигуре и подчеркивал почтенность его вида.
Мехеви, приветствуя старика, указал ему на место между нами и затем попросил его осмотреть мою больную ногу. После старательного исследования лекарь начал орудовать; считая, вероятно, что болезнь лишила ногу всякой чувствительности, он начал щипать ее и бить так, что я буквально заревел от боли. Думая, что я с таким же успехом могу и сам производить щипки и пинки, я попытался воспротивиться такому способу лечения. Но было не так легко вырваться из когтей старого знахаря; он ухватился за мою несчастную ногу, точно уже давно стремился к этому, и, бормоча какие-то заклинания, продолжал свое дело, ударяя по ноге с такой силой, что мне казалось, я сойду с ума от боли. А Мехеви, из тех же побуждений, которые заставляют мать держать вырывающегося ребенка на кресле дантиста, удерживал меня своей могучей рукой и подбодрял злодея продолжать свои пытки.
Почти обезумевший от ярости и боли, я вопил на весь дом, а Тоби, пуская в дело все известные ему знаки и жесты, пытался положить конец моим мукам. Уступил ли мой истязатель просьбам Тоби или остановился просто от изнеможения — я не знаю, но он прекратил, наконец, свое лечение, и в тот же момент вождь отпустил меня. Я упал навзничь почти в беспамятстве от вынесенных страданий. Мой врач, оправившись от усталости после своих упражнений, как бы желая вознаградить меня за пережитые мучения, взял какие-то травы из сумки, подвешенной у него на груди, намочил их в воде и приложил к воспаленному месту. Наклонившись над моей ногой, он не то шептал заклинания, не то вел таинственную беседу с воображаемым демоном, помещающимся в икре моей ноги. Наконец, он завернул ногу в повязки из листьев и оставил меня в покое.
Мехеви вскоре встал, чтобы уйти; но перед уходом он властным тоном говорил с одним из туземцев, которого называл Кори-Кори, и насколько я мог понять из его речи, поручил меня его заботам и вниманию.
Мехеви наконец ушел, за ним врач, и к закату солнца мы были оставлены лишь с десятью или двенадцатью туземцами, составлявшими то семейство, членами которого стали теперь и мы с Тоби. Я лежал, боясь двинуться, чтобы не разбередить снова ногу, и стал рассматривать устройство нашего дома. Он стоял не прямо на земле, а на возвышении, сложенном из больших камней и достигавшем приблизительно восьми футов в высоту. Спереди оставалась узкая полоса, где дом не доходил до края каменной кладки (называемой туземцами пай-пай); огороженная с этой стороны небольшим тростниковым плетнем, она являлась чем-то вроде веранды. Остов дома был построен из больших бамбуковых стволов, поставленных вертикально и скрепленных вместе поперечными балками, перевязанными ремнями из коры. Задняя сторона постройки, сделанная из поставленных в ряд кокосовых ветвей, переплетенных тонкими листьями, отклонялась несколько от вертикали и возвышалась футов на двадцать от поверхности каменной кладки; а покатая крыша, настланная из длинных заостряющихся пальмовых листьев, круто наклонялась, не доходя футов на пять до земли. С карниза крыши по фасаду дома свешивались подвески наподобие кистей. Фасад был сделан из легкого и изящного тростника вроде искусного плетня, украшенного пестрыми перевязками, которые сдерживали различные части этого фасада.
В длину это живописное строение тянулось почти на двенадцать ярдов, тогда как в ширину в нем не было и двенадцати футов. Чтобы пройти в узкое отверстие в передней стене дома, приходилось низко нагибаться. В самой комнате лежали два длинных, совершенно прямых и хорошо отполированных ствола кокосовой пальмы, тянувшиеся во всю длину жилища; один из них прилегал вплотную к задней стене, а другой лежал параллельно на расстоянии приблизительно двух ярдов; промежуток между ними был застлан множеством красиво сделанных циновок. Этот промежуток являлся общим ложем и местом для отдыха местных жителей, соответствуя диванам восточных стран. Здесь спят ночью и праздно лежат большую часть дня.
Под самой крышей висело несколько больших тюков, завернутых в грубую таппу; там хранились праздничные костюмы и различные части одежды. Вдоль стены были расставлены копья, дротики и другое оружие островитян. Снаружи, на площадке перед домом, построен маленький навес, служивший кладовой или чуланом, куда прятались различные предметы домашнего обихода. В нескольких шагах от дома стоял большой сарай, построенный из кокосовых ветвей, где занимались обычно приготовлением «пои-пои» и прочими кулинарными операциями.
ГЛАВА V
Главой семейства, в которое мы с Тоби так неожиданно попали, являлся Кори-Кори. На вид ему казалось лет двадцать пять; ростом он был в шесть футов, крепко и хорошо сложен и обладал самой странной внешностью. Голова его старательно обрита за исключением двух круглых местечек в доллар величиной на темени, где волосы удивительной длины были завязаны в два торчащих узла, придававших ему вид существа, украшенного рогами. Его борода и усы, повыдерганные почти всюду, висели только небольшими кисточками с верхней губы и с подбородка.
Кори-Кори, побуждаемый, вероятно, стремлением придать миловидность своему лицу, нашел нужным украсить его тремя широкими полосами татуировки, пересекавшими без разбору все, что попадалось на пути: одна из них шла по линии глаз, другая пересекала лицо через нос, третья тянулась вдоль губ — от уха до уха. Его физиономия, трижды опоясанная, всегда напоминала мне лица тех несчастных шалопаев, которых я видал порой за прутьями тюремного окна; тело моего хозяина, покрытое сплошь изображениями птиц, рыб и бесчисленного множества ни на что не похожих существ, напоминало собрание картинок по естественной истории.
С Кори-Кори жили его родители: престарелый отец, отказавшийся уже от участия в общей жизни поселка, проводивший все дни в доме или где-нибудь поблизости и наполовину выживший из ума, и мать Кори-Кори, добрая Тайнор, еще бойкая и хлопотливая старуха, всегда занятая делами по хозяйству. С ними же жили три молодых человека — настоящие бездельники — занятые ухаживанием за девушками, питьем «арвы» да курением табака в компании подобных им повес. Среди постоянных жителей дома было несколько милых девушек, занятых по большей части изготовлением тонких сортов таппы. Но они часто убегали на часок в другой дом пошалить и поболтать с подругами.
Среди них я должен выделить чудесную Файавэй, мою любимицу. Ее легкая, гибкая фигура была истинным воплощением женственной грации и красоты. Оливковый цвет кожи, безупречный овал лица и каждая черточка его — все радовало глаз и сердце, особенно когда ее полные губы раскрывались в улыбке и показывали ряд блестящих белых зубов. Темно-коричневые волосы, неровно разделенные посередине, естественными кольцами спускались на плечи и грудь. Когда она была в задумчивом настроении, глубина ее странных синих глаз казалась спокойной и непроницаемой; но освещенные чувством, они излучали сияние, как звезды. Руки Файавэй были мягки и нежны, так как девушки племени тайпи в отличие от женщин совсем освобождены от исполнения тяжелых и грубых работ.
Татуируют женщин сравнительно мало, и Файавэй, как и остальные девушки ее лет, была татуирована меньше, чем пожилые женщины. Украшение состояло всего из трех маленьких точек, не больше булавочной головки, над губой, да и на самом сгибе плеча были нарисованы две параллельные линии на расстоянии трех сантиметров одна от другой и, пожалуй, в девять сантиметров в длину, причем промежуток между ними был заполнен тонко вычерченными фигурками. Домашний костюм Файавэй и остальных девушек состоял из пояса, сделанного из древесной коры с висящими листьями или куска таппы. Для прогулок в роще или при визитах к своим подругам они надевали туники из белой таппы, спускающиеся от груди до колен. А когда им приходилось быть долго на солнце, они защищались от его лучей развевающимися плащами из той же материи.
И Файавэй, и ее подруги, так же как и наши женщины, любили украшать себя разными драгоценностями: и в ушах, и вокруг шеи, и на кистях. Но их драгоценностями были цветы. Иногда они надевали ожерелья из мелких красных цветочков, нанизанных, как рубины, на волокна таппы, иди втыкали белый бутон в дырочку в мочке стебельком назад, показывая спереди нежные лепестки, сложенные в чудный шарик, похожий на чистейшую жемчужину. Девушки-островитянки страстно любили цветы, и им никогда не надоедало украшать себя ими.
Когда Мехеви оставил наш дом, Кори-Кори приступил к исполнению обязанностей, возложенных на него. Он принес нам пищи, и так как я был поручен его заботам, он настоял на том, чтобы кормить меня из рук. Я, конечно, противился этому всячески, но напрасно: мне пришлось смириться. Тоби же было позволено управляться с едой, как ему угодно.
После ужина Кори-Кори разложил циновки для ночлега, приказал мне лечь, укрыл большим плащом из таппы и, ласково глядя на меня, восклицал какие-то слова, которые я понял так: «Покушал хорошо, а! Спи хорошо!». Но я не нуждался в таком поощрении: лишенный сна в течение предыдущих ночей, я стремился скорее воспользоваться данной возможностью, тем более что и боль в ноге несколько утихла.
На следующее утро, проснувшись, я нашел Кори-Кори лежащим рядом со мной с одной стороны, а Тоби — с другой. Я чувствовал себя значительно бодрее и тотчас согласился на предложение Кори-Кори отправиться помыться, хотя и боялся, что ходьба причинит мне боль. Но Кори-Кори избавил меня от этих опасений: пригнувшись, как носильщик, готовый взвалить на себя чемодан, он дикими выкриками и множеством жестов дал мне понять, что я должен влезть к нему на спину, а он отнесет меня к потоку, протекавшему, вероятно, вблизи от дома.
Наше появление на террасе перед домом собрало целую толпу зрителей, глазевших на нас и оживленно болтавших. Как только я охватил руками шею преданного парня и он потащил меня, толпа, состоявшая главным образом из девушек и детей, последовала за нами, крича и прыгая. Достигнув потока, Кори-Кори прошел вброд до середины и ссадил меня на гладкий черный камень, поднимавшийся на несколько дюймов над водой. И тут он не оставил меня одного, помогая мыться и окуная меня в воду, как нянька окунает маленького ребенка в ванну.
В тот же день после обеда Мехеви еще раз нанес нам визит. Благородный островитянин, казалось, был все в том же приятном расположении духа, и обращение его было столь же сердечно, как и раньше. Пробыв с нами около часу, он поднялся с циновок и, показывая, что хочет уйти, пригласил Тоби и меня следовать за ним. Я указал на свою ногу, но Мехеви, в свою очередь, указал на Кори-Кори и тем отстранил мое возражение. Взобравшись на спину верного слуги, я точно морской дед верхом на Синдбаде, последовал за вождем.
Путь вел по главной дороге, пролегающей в долине. Мы прошли некоторое расстояние, и Кори-Кори начал задыхаться под тяжестью своей ноши. Я слез с его спины и, опираясь на длинное копье Мехеви, стал сам переправляться через многочисленные препятствия, обходя нагроможденные на дороге обломки скал и карабкаясь по узким проходам над обрывами.
Наше путешествие близилось к концу: взобравшись на значительную высоту, мы пришли к месту назначения. Здесь были расположены священные рощи долины — место празднеств и религиозных обрядов. Под густой тенью священных хлебных деревьев царствовал торжественный сумрак, как под сводами какого-нибудь собора. Страшные языческие божества, казалось, властвовали над всей местностью, нашептывая свои заклинания над каждым предметом. Тут и там в глубине этих жутких теней высились языческие святилища, полускрытые от глаз нависающими ветвями. Они были построены из огромных глыб черного полированного камня, положенных одна на другую, без цемента, высотой в двенадцать или пятнадцать футов. На них покоился открытый храм, обнесенный низким частоколом из тростника, внутри которого виднелись гниющие остатки приношений: плоды хлебного дерева и кокосовой пальмы.
В середине леса находилось священное место «Хула-хула», предназначенное для выполнения фантастических религиозных обрядов племени. «Хула-хула» — это обширное продолговатое возвышение, сложенное из камней, кончающееся с двух сторон высокими алтарями, охраняемыми целым строем безобразных деревянных идолов; по двум другим сторонам были построены в ряд бамбуковые навесы, отверстиями внутрь, образованного таким образом четырехугольника. Большие деревья, стоящие в середине, были обнесены вокруг стволов легкими помостами, приподнятыми на несколько футов над землей, и опоясаны перильцами из тростника: с них жрецы обычно произносили свои проповеди.
Это священное место было защищено от осквернения строжайшим наложением всемогущего табу, обрекавшего на немедленную смерть всякую женщину, которая святотатственно коснулась бы его священных границ или хотя бы ступила ногой на землю, ставшую священной от падающей на нее тени.
Невдалеке виднелось довольно большое строение, предназначенное для жилья жрецов и священнослужителей рощи. По соседству с ним было другое замечательное здание, построенное, как обычно, на каменной кладке по крайней мере в двести футов длиной, хотя не больше двадцати шириной. Весь фасад этого строения совершенно открыт, и от одного конца до другого тянулась узенькая терраса, огражденная по краю кладки камышовым плетнем. Внутри здания пол весь был устлан рядами циновок, лежащих между стволами кокосовой пальмы.
К этому-то строению Мехеви и повел нас. До сих пор за нами следовала целая толпа островитян обоего пола; но как только мы приблизились к дому, женщины отделились от толпы и, стоя в стороне, позволили нам пройти вперед. Безжалостное табу простиралось также и на это здание, и то же страшное наказание ограждало его от мнимого осквернения женским присутствием.
Войдя в дом, я был удивлен, увидя там шесть мушкетов, прислоненных к бамбуковой стене, на стволах которых висело по мешочку с порохом. Вокруг этих мушкетов было расположено, подобно кортикам, украшающим перегородку каюты военного судна, множество различных копий, весел, дротиков и дубинок.
— Это, — сказал я Тоби, — должно быть, их арсенал.
Когда мы шли вдоль строения, нас поразил вид четырех или пяти безобразных стариков, с чьих дряхлых членов время и татуировка, казалось, стерли все человеческие черты. Воины острова прекращают татуировку только после того, как все рисунки, сделанные на их теле в юности, сольются в одно, а это бывает лишь в случаях особой долговечности. Поэтому тела стариков, сидевших перед нами, стали того тускло-зеленого цвета, который с течением времени приобретает татуировка. Их кожа имела какой-то ужасный чешуйчатый вид, и это в соединении со странной окраской делало их члены похожими на пыльные образцы зеленого мрамора. Местами кожа висела большими складками, как на боках носорога. Головы их были совершенно лысы, а безбородые лица собраны в тысячу морщинок. Но самой замечательной особенностью были ноги: пальцы, как расходящиеся линии морского компаса, указывали на все стороны света. Это, вероятно, происходило оттого, что в течение почти ста лет существования пальцы на ногах никогда не были как-нибудь искусственно стянуты обувью и в старости, питая отвращение к близкому соседству друг с другом, устремлялись в разные стороны.
Эти отвратительные существа, казалось, совсем уже утратили способность движения и сидели на полу со скрещенными ногами, как бы в оцепенении. Они почти не обращали на нас внимания, едва, кажется, сознавая наше присутствие, пока Мехеви усаживал нас на циновки, а Кори-Кори произносил свою непонятную тарабанщину [
так
].
Через несколько минут вошел мальчик с деревянным блюдом пои-пои; во время еды я снова принужден был принять заботливое вмешательство моего неутомимого слуги. Другие кушанья последовали за этим, и Мехеви проявлял самую гостеприимную настойчивость, принуждая нас есть и показывая нам достойный пример.
Когда пиршество было окончено, закурил трубку, переходившую от одного к другому. Под влиянием ее снотворного действия, тишины и густеющих теней приближающейся ночи мы с Тоби погрузились в легкую дремоту. Вождь и Кори-Кори тоже заснули рядом с нами.
Я очнулся от своего тревожного сна около полуночи, как мне казалось, и, приподнявшись с циновки, увидал, что мы остались в доме одни. Тоби все еще спал, но остальные наши спутники исчезли. Единственным звуком, нарушавшим тишину, было прерывистое дыхание стариков, которые лежали неподалеку от нас. Кроме них, насколько я мог судить, не было никого в доме.
Предчувствуя беду, я разбудил Тоби, и мы стали шепотом совещаться по поводу неожиданного ухода туземцев. Вдруг из глубины рощи прямо перед нами показались высокие языки пламени, в одно мгновение осветившие ближайшие деревья и погрузившие в еще больший мрак то, что нас окружало.
Пока мы смотрели на это зрелище, темные фигуры начали двигаться вперед и назад перед пламенем; танцуя и прыгая вокруг костра, они казались какими-то демонами.
Глядя на это явление с некоторым ужасом, я сказал, обращаясь к товарищу:
— Что это может значить, Тоби?
— О, ничего, — ответил он, — разводят огонь, я думаю.
— Огонь! — воскликнул я, и сердце мое начало отчаянно биться. — Какой огонь?
— Да огонь, чтобы изжарить нас. Чего же ради людоеды поднимут такой переполох, если не для этого?
— Брось шутки, Тоби! Совсем не время для них!
— Шутки, да! — негодующе вскричал Тоби. — А ты когда-нибудь слышал, чтоб я шутил? Ну, а для чего же, ты думаешь, эти дьяволы кормили нас так все эти три дня, как не для того, о чем ты так боишься говорить? Посмотри-ка на Кори-Кори! Разве он не напихивает тебя своими отвратительными кашами так, как кормят на убой свиней? Будь спокоен, мы будем съедены этой прекрасной ночью. Вот уж и огонь готов, на котором нас пожарят…
— Вот! Я говорил тебе! Они уже идут за нами! — воскликнул он через минуту, когда фигуры четырех островитян, четкими силуэтами выделяясь на освещенном фоне, поднялись на ступени и стали приближаться к нам.
Они вошли бесшумно, даже крадучись, и скользнули в окружавшем нас мраке, как бы собираясь прыгнуть на кого-то и опасаясь в то же время встревожить его раньше времени. О, как ужасны были мысли, проносившиеся в ту минуту у меня в голове! Холодный пот выступил на лбу, и, онемев от ужаса, я ждал, что с нами будет.
Внезапно тишина была нарушена хорошо знакомым мне голосом Мехеви. Его ласковый тон сразу рассеял мой страх.
— Томмо, Тоби, кай-кай (кушать)! — обратился он к нам.
— Кай-кай! Так, да? — сказал Тоби угрюмо. — Хорошо, зажарь нас сначала, хочешь? Но что это? — прибавил он, когда появился еще один дикарь, несший большое деревянное блюдо с каким-то дымящимся мясом, как казалось по запаху; дикарь поставил блюдо у ног Мехеви.
— А, зажаренный младенец! Но я не хочу этого, что бы это ни было! Я был бы порядочным дураком, если бы дал себя разбудить среди ночи, накормить и напоить, для того, чтобы стать лакомым кусочком для шайки кровожадных людоедов! Нет, я хорошо вижу, что это за птицы, и я лучше уморю себя голодом, стану кучкой костей и хрящей, и тогда — если они подадут меня на стол — добро пожаловать! Не ешь ни кусочка из того, что они тебе тут дают! Откуда мы знаем, что это?
— Попробую, чтобы узнать, — сказал я, разжевывая кусок, который Кори-Кори как раз положил мне в рот. — Превосходная штука! Очень похожа на телятину.
— Это жареный младенец, клянусь душою капитана Кука! — вскричал Тоби в необыкновенном возбуждении. — Телятина! Почему же мы не видали ни одного теленка на острове с тех пор, как пристали? Говорю тебе, что ты набиваешь себе рот трупом какого-нибудь гаппара!
Действительно, откуда они могли достать это мясо? Я решил во что бы то ни стало допытаться: повернувшись к Мехеви, я скоро дал ему понять, что хочу, чтобы принесли свет. Когда принесли светильник, я внимательно вгляделся в миску, но не увидел ничего, кроме кусков самого обыкновенного поросенка.
— Пуарки, — воскликнул Кори-Кори, весело глядя на блюдо.
С того самого дня я навсегда запомнил, что так называется на языке тайпи свинья.
ГЛАВА VI
Среди всех этих новых впечатлений неделя прошла совсем незаметно. Туземцы по непонятным причинам с каждым днем увеличивали свое внимание к нам. Их обращение с нами было безупречно. Конечно, думал я, они не поступали бы так, если бы хотели нам зла. Но почему такая подчеркнутая заботливость? Что могут они ждать от нас в ответ? Кроме того, несмотря на доброе отношение, которое мы встретили, я слишком хорошо знал изменчивость настроения туземцев, чтобы не мечтать о бегстве из этой долины и не чувствовать над собою угрозы смерти, которая чудилась мне под этой приветливой внешностью. Но мечта тронуться с места была неосуществима — я все еще продолжал хромать. Положение моей ноги серьезно удручало меня, так как, несмотря на все местные лекарства, оно все ухудшалось и ухудшалось. Меня это беспокоило тем более, что я не понимал ни причины, ни характера заболевания. Я уже отказался от всякой надежды на выздоровление и предался самым мрачным мыслям. Ни дружеские утешения моего товарища, ни трогательные заботы Кори-Кори, ни даже ласковое внимание Файавэй не могли рассеять уныния, охватившего меня.
Однажды утром, когда я лежал на циновке, погруженный в грустные мечты, Тоби, который за час до этого ушел, вдруг поспешно вернулся и с большой радостью сказал мне, чтобы я развеселился и успокоился: он предполагал, судя по поведению туземцев, что к берегу приближаются лодки.
Эта новость подействовала на меня магически. Наступил час нашего спасения! Вскочив с циновки, я сам скоро убедился, что происходит что-то необычное. Доносились крики — «боти! боти!» (лодки, лодки), сначала слабые и далекие, затем все ближе и громче, пока они не были подхвачены кем-то, взобравшимся на кокосовую пальму уже совсем близко от меня. Он повторил их в свою очередь; его весть подхватили в соседней роще, и крики начали постепенно замирать вдали: таким путем новость, пришедшая с берега, проникла в самые отдаленные места долины. Это был голосовой телеграф местных жителей; при его помощи известие в несколько минут проходило от моря до отдаленнейших жилищ — расстояние по меньшей мере в восемь или девять миль. В данный момент телеграф действовал вовсю: одни известия следовали за другими с непостижимой быстротою.
При каждом свежем известии островитяне выражали живейший интерес и удваивали энергию, с которой они начали собирать плоды для продажи ожидаемым посетителям. Одни сдирали шелуху с кокосовых орехов, другие, взобравшись на хлебные деревья, сбрасывали плоды вниз своим товарищам, собиравшим их в кучи. Некоторые быстро двигали пальцами, плетя из листьев корзинки для складывания плодов.
В это время происходили и другие приготовления. Там стоял высокий воин, чистя свое копье куском старой таппы или прилаживая листья пояса вокруг талии; а тут молодая девушка украшала себя цветами. И как бывает во всех частях света во время спешки и смятения, многие просто непрерывно суетились и совались повсюду, ничего не делая и мешая другим.
Мы никогда раньше не видели островитян в таком хлопотливом и возбужденном состоянии, и это, несомненно, доказывало, что события, подобные сегодняшнему, происходили редко. Когда я подумал о том, сколько еще пройдет времени, прежде чем опять появится случай бежать, мне стало бесконечно жаль, что у меня нет сил воспользоваться этой первой возможностью.
Из того что мы могли понять, было ясно, туземцы очень боятся опоздать к прибытию лодок и не сделать нужных приготовлений. Слабый и хромой, я все же отправился бы с Тоби тотчас, если бы Кори-Кори не только не отказался взять меня, но и не выказал бы решительного сопротивления нашему намерению оставить дом. Остальные островитяне были также против наших планов и казались опечаленными и удивленными принятым мною решением. Я ясно видел, что хотя мой слуга старался скрыть, что удерживает меня от попыток двинуться, он тем не менее решил препятствовать осуществлению моего желания. Мне показалось, что в этом случае (как часто это бывало впоследствии!) он исполнял приказания какого-то другого лица.
Тоби, который решил сопровождать островитян, как только они будут готовы отправиться, и который поэтому не проявлял такого волнения, как я, теперь заявил мне, что мои надежды достигнуть берега вовремя и воспользоваться той возможностью, которая там может предоставиться, — неосуществимы.
— Разве ты не видишь, — говорил он, — туземцы и те боятся опоздать. Разве ты поспеешь за нами? Я бы сам побежал вперед, если бы не опасался, что слишком большая стремительность вызовет их подозрения и разрушит все надежды на освобождение. Если ты попытаешься казаться спокойным и равнодушным, ты успокоишь их подозрения, и я не сомневаюсь, что тогда они позволят мне идти с ними на берег, предполагая, что я иду только из любопытства. Если мне удастся пробраться к лодкам, я дам знать о положении, в котором тебя оставил, и тогда могут быть приняты нужные меры для нашего побега.
Я не мог не согласиться с его доводами, и так как туземцы уже закончили свои приготовления, я с живейшим интересом следил, как будет встречено намерение Тоби. Как только они поняли, что я собираюсь остаться, они не стали возражать против его предложения и даже встретили его с радостью. Их странное поведение немало удивило меня и придало последующим событиям еще большую таинственность.
Островитяне поспешно шли по дороге, ведущей к морю. Я горячо пожал руку Тоби и дал ему мою соломенную шляпу для защиты от солнца, так как свою он потерял. Он торжественно обещал мне вернуться, как только лодки отвалят от берега, и через несколько минут исчез за поворотом.
Вскоре по дороге прошли последние отставшие туземцы, и крики тех, кто шел впереди, замерли вдали. Часть долины, в которой находился наш дом, казалась совсем покинутой обитателями, остались только Кори-Кори, его престарелый отец и несколько дряхлых стариков.
Перед заходом солнца островитяне начали понемногу возвращаться с берега, и среди них, когда они приближались к дому, я старался различить фигуру моего товарища. Но они проходили мимо один за другим, и я не видел его. Предполагая все же, что он скоро появится, я терпеливо ждал, что он вернется вместе с прелестной Файавэй. Наконец, я увидал старую Тайнор и следом за ней девушек и юношей, которые обычно жили в ее доме. Но с ними не пришел мой товарищ, и, предчувствуя беду, я стал настойчиво добиваться причины его запоздания.
Казалось, мои упорные вопросы смущали туземцев. Все их объяснения были разноречивы: один давал мне понять, что Тоби вернется очень скоро, другой — что он не знает, где Тоби, а третий, неистово ругая Тоби, уверял меня, что он улизнул и никогда не вернется. Мне казалось в то время, что они пытались скрыть от меня истину из опасения, что я не перенесу ужасного несчастья.
Боясь, что какая-нибудь беда стряслась с Тоби, я отыскал юную Файавэй и постарался узнать, если возможно, правду.
Это нежное существо уже давно привлекло мое внимание не только своей исключительной красотой, но и выражением особенной понятливости и человечности. В ее обращении со мною, особенно когда я лежал на циновках, страдая от боли, сквозила нежность, которую нельзя было не понять или не заметить. Когда бы она ни вошла в дом, на лице ее я читал живейшее участие к себе. Приближаясь ко мне, она поднимала слегка руку в знак сочувствия, а ее большие лучистые глаза пристально смотрели в мои, когда она ласково шептала: «Ав-а! Ав-а! Томмо!» — и грустная садилась около меня.
Таков милый образ, в каком являлась мне Файавэй. Надеясь на ее чистосердечие и понятливость, я обратился к ней, встревоженный исчезновением Тоби.
Мои вопросы явно огорчили ее. Она оглядывалась кругом то на одного, то на другого из стоящих рядом, как бы не зная, какой мне дать ответ. Наконец, уступая моим настойчивым просьбам, она дала мне понять, что Тоби уехал вместе с лодками, которые подходили к берегу, но обещал вернуться по прошествии трех дней.
Услышав это, я мысленно обвинил Тоби в том, что он вероломно покинул меня. Но потом, когда я немного успокоился, мне стало стыдно, что я заподозрил его в таком поступке по отношению ко мне. Я утешал себя мыслью, что он отправился не дальше, чем в Нукухиву, чтобы ускорить мое освобождение. Во всяком случае, думал я, Тоби вернется хотя бы с лекарствами, которые мне необходимы, а затем, как только я поправлюсь, уже не будет никаких препятствий для нашего бегства.
Успокаивая себя такими размышлениями, я лег спать в эту ночь в лучшем расположении духа, чем в предыдущие.
Следующий день прошел без каких бы то ни было напоминаний о Тоби со стороны местных жителей. Они, казалось, избегали всякого разговора о нем. Это возбудило у меня некоторые подозрения. Но когда наступила ночь, я поздравил себя с тем, что прошел уже второй день и что завтра Тоби опять будет со мною.
Но и следующий день пришел и ушел, а товарищ мой не появлялся. Он считает три дня с того утра, как уехал; он прибудет завтра, — решил я. Но и этот томительный день прошел также без него. Даже и тогда я не отчаивался: что-нибудь могло задержать его, он, может быть, ждет отплытия судна в Нукухиве, и через день или два во всяком случае я увижу его снова.
Но день за днем проходил, все увеличивая мое разочарование. Наконец, надежда оставила меня.
«Да, — думал я, — он убежал — ему и горя мало, что с его несчастным товарищем может стрястись беда. Дураком я был, думая, что кто-нибудь захочет вновь возвратиться в долину, раз ему удалось отсюда выбраться. Он уехал и оставил меня одного преодолевать все опасности, которыми я окружен». Но иногда мне приходило в голову, что вероломные островитяне разделались с ним, и этим объясняется и смущение, которое они испытывали от моих вопросов, и их сбивчивые ответы. Или он захвачен другим племенем? Или — что еще ужаснее — его постигла та участь, при мысли о которой у меня замирала душа. Я терзался в бесплодных догадках: ни одно известие о Тоби не доходило до меня. Он ушел, чтобы никогда не вернуться.
Но какова бы ни была его судьба, теперь, когда он ушел, туземцы увеличили знаки внимания и доброжелательства ко мне, обращаясь со мной с таким уважением, как если бы я был посланником неба.
День проходил за днем, и в обращении со мною не было заметных перемен. Постепенно я утерял последовательность дней недели и незаметно погрузился в апатию, которая обычно наступает после первого взрыва отчаяния. Моя нога стала заживать, опухоль спала, боль уменьшилась, и были все основания надеяться на скорое выздоровление от болезни, так долго томившей меня.
Пока я еще не совсем оправился от болезни и потому почти не выходил из дому, островитяне всячески старались развлечь меня и постепенно втянуть в интересы собственной жизни. Я гордился тем, что мне дважды удалось оказать им услугу благодаря некоторым вещам, привезенным еще с корабля, и умению пользоваться незнакомыми им орудиями — иглой и бритвой.
Когда я как-то развернул сверток с вещами, принесенными с судна, туземцы уставились на его содержимое, точно перед ними была шкатулка с драгоценностями. Употребление мною этого свертка в качестве подушки казалось им недопустимым, и они настояли на том, чтобы это сокровище было тщательно сбережено. Поэтому сверток привязали к веревке, второй конец которой перекинули через кровельную балку, и вздернули под самую крышу, где он и висел прямо над моими циновками. В случае нужды я мог легко достать свои вещи: стоило только отвязать нижний конец веревки и таким образом спустить сверток. Это было чрезвычайно удобно, и я всячески старался объяснить туземцам, как я высоко ценю их изобретательность. В свертке моем находились: бритва, запас иголок и ниток, остатки табаку и несколько ярдов пестрого ситца.
Вскоре по исчезновении Тоби, когда мне стало ясно, что я еще долго отсюда не выберусь, — если мне вообще суждено отсюда когда-нибудь выбраться, — я занялся осмотром своего гардероба, состоявшего из рубашки и пары штанов. Мне пришло в голову, что если я их не сберегу, то предстану перед цивилизованными собратьями в самом плачевном виде. Я решил снять с себя матросский костюм и убрать его на время, а пока подчиниться моде жителей долины Тайпи, несколько изменив обычный покрой их одежды по своему вкусу.
Как-то раз у меня разорвался плащ, и мне захотелось показать островитянам, как легко зашить эту дырку. Я спустил из-под крыши свой узелок и, достав оттуда иголку с ниткой, принялся за починку. Они смотрели на это, невиданное дотоле занятие с восторгом и удивлением. Старый Мархейо вдруг хлопнул себя рукой по лбу и, кинувшись в угол, вытащил оттуда грязную и рваную полоску полинявшего ситца — вероятно, когда-то он получил его в торговой сделке на берегу — и стал умолять меня применить и тут свое искусство.
Я охотно согласился, хотя мои неловкие пальцы еще никогда не имели дела с такими громадными прорехами. Когда я кончил починку, старый Мархейо по-отечески обнял меня и, снявши пояс, обернул ситец вокруг бедер, вставил в уши украшения, схватил копье и вылетел из дому.
Я почти никогда не употреблял бритвы, пока жил в долине, но этот маленький предмет вызывал особое восхищение тайпи. Нармони, известный герой среди туземцев, особенно следивший за своей внешностью, тщательнее всех татуированный, попросил меня провести бритвой по его уже бритой голове.
Дикари обычно бреются при помощи зуба акулы, хотя, на мой взгляд, он так же мало пригоден для бритья, как однозубые вилы для собирания сена. Немудрено, что смышленый Нармони сразу оценил преимущество моей бритвы перед своим обычным инструментом. Но я дал ему понять, что не могу исполнить его просьбы, не наточив бритвы. Чтобы объяснить свою мысль, я несколько раз провел бритвой по ладони, как по оселку. Нармони тотчас понял меня, выбежал из дому и через минуту притащил целую каменную глыбу величиной с жернов. Но об этот неотделанный камень можно было только изломать бритву, а не наточить, и мне волей-неволей пришлось приступить прямо к бритью. Бедный Нармони корчился и извивался при этой пытке, но, убежденный в моей ловкости, вытерпел боль, как настоящий мученик. Голова его имела ужасный вид после того как я избороздил ее тупой бритвой. Нармони был удовлетворен моей работой, и я не стал его разубеждать.
ГЛАВА VII
Как только я оказался в состоянии бродить по долине, то начал понемногу пользоваться всеми теми удовольствиями, которые были мне так долго недоступны. Я ходил повсюду, гостеприимно принимаемый всеми; меня угощали чудеснейшими плодами, мне прислуживали темноглазые туземные девушки, и я постоянно видел заботы и внимание преданного Кори-Кори.
Конечно, мои странствия были ограничены известными пределами: так, мне был запрещен доступ к морю; и после двух или трех неудачных попыток я отказался от этих прогулок. Многочисленные островитяне сопровождали меня повсюду, и я не могу теперь вспомнить ни одной минуты, проведенной в одиночестве. Поэтому нельзя было надеяться пробраться к морю тайком.
Зеленые отвесные склоны гор, окружавшие долину в том месте, где стоял дом Кори-Кори, лишали меня всякой надежды бежать, даже если бы я и улизнул от бдительных глаз туземцев. Но теперь такие размышления редко занимали меня: я отдавался настоящему, и если неприятные мысли приходили мне в голову, я гнал их прочь.
Когда я смотрел на зеленеющую долину, в которой был схоронен, на окаймлявшие ее вершины высоких гор, то заставлял себя думать, что я в земле обетованной и что по ту сторону этих высот лежит мир, полный забот и огорчений.
Как-то раз я забрел снова в священные рощи, расположенные на половине пути к морю, и Кори-Кори предложил мне навестить жившего там Мехеви. В полдень я вместе с Мехеви и другими вождями племени лег отдохнуть на циновках и погрузился в легкую дремоту. Вдруг меня разбудили дикие крики, и, поднявшись, я увидал, что туземцы хватают копья и стремительно куда-то бегут. Мехеви схватил шесть мушкетов, стоявших у стены, и вскоре исчез в роще. Все эти действия сопровождались яростными криками, среди которых я различил слова: «Гаппар! Гаппар!»
Островитяне бежали из рощи по направлению к долине Гаппар. Вдруг до меня донесся резкий звук выстрела из мушкета с близлежащих холмов и шум голосов, раздававшийся в том же направлении. Женщины, сбежавшиеся в рощу, начали издавать дикие вопли. Как известно, женщинам всех стран свойственно шуметь при всяком возбуждении и тревоге, очевидно рассчитывая этим успокоить себя и взволновать других. В данном случае они подняли такой нестерпимый шум и так неутомимо кричали, что если бы с соседних гор стреляли залпами из мушкетов, я не мог бы этого услыхать.
Когда женское волнение немного улеглось, я стал жадно ждать дальнейших событий. Раздался еще выстрел, и снова с холмов донесся ответный вой. Опять наступило спокойствие и продолжалось так долго, что я уже начал думать, будто сражающиеся армии согласились отложить на время вражду.
Вдруг щелкнул третий выстрел, сопровождаемый снова воем. После этого в течение двух часов ничего не было слышно, кроме разве отдельных криков с холма, звучавших, как ауканье мальчишек, заблудившихся в лесу.
Все это время я стоял на террасе дома, выходившей как раз напротив горы Гаппар; рядом со мной был только Кори-Кори да престарелые туземцы, о которых я уже говорил. Они никогда не двигались со своих циновок и, казалось, не подозревали о том, что происходит нечто необычное.
Но Кори-Кори считал, что мы находимся в центре великих событий, и с большим усердием пытался заставить меня осознать всю их значительность. Каждый звук, доходивший до нас, вызывал у него отклик. Разнообразнейшими жестами он показывал мне, как страшные тайпи в этот момент карали дерзость врагов.
Каждые пять минут он выкрикивал имя Мехеви, давая мне понять, что под предводительством этого вождя воины его племени проявляли чудеса силы и храбрости.
Услыхав за все время только четыре выстрела из мушкетов, я решил, что, вероятно, туземцы управлялись с этим оружием так же, как султан Солиман со своей тяжеловесной артиллерией при осаде Византии, то есть, на заряд и выстрел из мушкета им требовалось час или два. Наконец, так как к нам больше не доходило никаких звуков с гор, я заключил, что распря закончена.
Так в действительности и оказалось. Через некоторое время к нам явился запыхавшийся гонец и сообщил новость о великой победе, одержанной его соотечественниками:
— Трусы убежали! Трусы убежали!
Кори-Кори пришел в экстаз и произнес красноречивое приветствие, из которого я понял, что таковы и были его ожидания и что совершенно бесполезно кому бы то ни было, даже войску пожирателей огня, предпринимать поход против непобедимых героев нашей долины. Я с этим, конечно, согласился и с немалым интересом ждал возвращения победителей, боясь, что победа не обошлась без потерь.
Но я ошибся. Мехеви во время военных действий сберегал свои силы и не подвергал воинов бесполезному риску. Вся потеря победителей сводилась к одному указательному пальцу и ногтю большого (который владелец его принес с собою), сильно ушибленной руке и значительному кровотечению из бедра у одного из вождей. Как пострадал неприятель, я не мог узнать, но полагаю, что гаппарам удалось унести с собой тела своих убитых.
Таков был, насколько я мог судить, исход сражения, и так как туземцы относились к этому как к событию необычайному и удивительному, я заключил, что войны островитян не были слишком кровопролитны. Впоследствии я узнал, как началась стычка. Было замечено, что несколько человек гаппаров бродят, очевидно с недобрыми намерениями, на том склоне горы, который принадлежал племени тайпи. Последние подняли тревогу, и враги после длительного сопротивления были отогнаны к границе.
Но почему же бесстрашный Мехеви не повел войну дальше против гаппаров? Почему не сделал он вылазки во враждебную долину и не принес с собой в качестве трофея какую-нибудь жертву для каннибальских развлечений, которые, как я слыхал, завершают обычно всякое предприятие? В конце концов я был склонен верить, что такого рода пиршества, если и бывают, то чрезвычайно редко. Два или три дня это событие служило темой всеобщего обсуждения; затем возбуждение понемногу спало, и долина погрузилась в свое обычное спокойствие.
Вскоре, однако, новое событие нарушило однообразие моего существования.
Это случилось в тот самый день, когда я, желая выразить Файавэй свою симпатию и признательность за ее постоянное внимание, сшил ей платье из того ситца, который Тоби принес с собой с судна. Должен сознаться, она была похожа в нем на балетную танцовщицу.
После обеда я лежал у себя дома, мирно забавляясь с Файавэй, когда услыхал снаружи сильный шум. Но я уже привык за это время к диким крикам, время от времени раздававшимся в долине, и не обратил на них внимания, пока старик Мархейо, отец Кори-Кори, в каком-то странном возбуждении не подбежал ко мне с известием:
— Марну пеми! (Марну пришел!)
Старик явно ожидал, что эта новость произведет на меня сильное впечатление: некоторое время он стоял, пристально глядя на меня, желая знать, как я отнесусь к его словам. Но так как я оставался недвижим, то старик выбежал из дома так же поспешно, как и вошел.
«Марну, Марну… — размышлял я. — Я никогда раньше не слыхал этого имени. И суматоха, которую они подняли, несколько иного характера, чем обычно…»
Шум от приближения туземцев все усиливался, и имя: «Марну! Марну!» повторялось всеми.
Я решил, что какой-нибудь воин, который еще не имел чести получить аудиенции, желал принести мне дань своего уважения. Я стал таким тщеславным благодаря исключительному вниманию, которым меня окружали. В виде наказания за такую небрежность со стороны этого Марну, я намеревался принять его холодно. Возбужденная толпа появилась передо мною, ведя одного из самых поразительных представителей человеческого рода, которого я когда-либо видел.
Чужестранцу было не больше двадцати пяти лет, и рост он имел немного больше среднего; если бы он был на волосок выше, безупречная пропорциональность его тела была бы нарушена. Он был прекрасно сложен: изящные черты его лица, чистые линии щек делали его полинезийским Аполлоном. И действительно, овал лица и правильность черт напоминали античную голову. Но к мраморному спокойствию произведения искусства прибавлялась теплота и живость выражения, встречающаяся лишь у островитян Южного океана. Темные волосы Марну вились на висках и у шеи мелкими колечками, постоянно танцевавшими во время его оживленного разговора. Его щеки были нежны, как у женщины, лицо — чисто от татуировки, хотя все тело было разрисовано фантастическими фигурками. Легкий пояс из белой таппы не шире шести сантиметров со свисающими сзади и спереди кистями составлял весь костюм странника.
Он приближался, окруженный островитянами, неся в одной руке небольшой свернутый плащ, а в другой длинное и богато разукрашенное копье. Он держался, как путешественник, знающий, что подходит к месту удобного отдыха на своем пути. Ежеминутно он оборачивался к толпе и давал, казалось, блестящие ответы на непрерывные расспросы, возбуждавшие в ней взрывы неудержимого веселья.
Пораженный его поведением и своеобразной внешностью, столько непохожей на внешность наголо бритых туземцев с татуированными лицами, я невольно поднялся при его входе и предложил ему место на циновках рядом со мной. Но не удостоив вниманием мою учтивость или хотя бы мое присутствие, чужестранец прошел мимо, даже не взглянув на меня, и опустился на другой конец ложа, тянувшегося вдоль всего жилища.
Я был удивлен и возмущен. Обращение со мною местных жителей учило меня ожидать от всякого, вновь являющегося, проявления любопытства и почтения. Однако странность поведения пришельца пробудила во мне желание узнать, кто эта замечательная личность, овладевшая всеобщим вниманием.
Тайнор поставила перед ним тыкву с пои-пои, и гость начал есть. Наблюдая поразительную преданность ему туземцев и их временное пренебрежение мною, я почувствовал себя оскорбленным. «Слава Томмо прошла. И чем скорее он уйдет из этой долины, тем лучше». Таковы были мои чувства в тот момент, и они поддерживались славным принципом, присущим всем героическим натурам, — или получить большую часть пудинга, или уйти совсем без него.
Марну, удовлетворив свой голод и затянувшись несколько раз из трубки, начал что-то рассказывать и окончательно завладел вниманием своих слушателей. Хотя я и мало понимал язык, однако по оживленной жестикуляции и выражению лица рассказчика (его движения и изменения в выражении лица, как в зеркале, отражались на слушателях) догадывался, о чем идет речь и какие страсти он старается возбудить. Из частого повторения слов «Нукухива» и «франи» (французы) и несколько других слов, значение которых мне было известно, я понял, что он рассказывает о событиях, недавно происшедших в соседних бухтах. Он подробно говорил о нападениях французов, о притеснениях туземцев, о посещении ими различных гаваней; затем, вскочив и наклонившись вперед, он осыпал французов страстными проклятиями. Он призывал тайпи оказать сопротивление, напоминая им, что до сих пор одно имя их удерживало французов от нападения, и с насмешкой говорил о трусости французов, не решающихся со своими пушками напасть на голых воинов этой долины.
Но я не мог понять, откуда он все это знает, если он не пришел только что сам из Нукухивы. Последнее предположение подтверждалось и его запыленным видом. Но если он родом оттуда, то почему он встретил такой дружеский прием у тайпи? Эффект, произведенный его речью, был поразителен; все слушатели как один вскочили с мест, глядя на него сверкающими глазами, как если бы они слышали вдохновенный голос пророка.
В течение всего этого времени он ни разу не удостоил меня взглядом. Казалось, он действительно не подозревал о моем присутствии. Я терялся в догадках, как объяснить его странное поведение. Я видел, что он пользовался среди туземцев большим влиянием, что он обладал недюжинными способностями, что он одарен был большими знаниями, чем прочие жители долины. Из-за этого я начал побаиваться, чтобы он, питая по той или иной причине недружелюбное чувство ко мне, не обратил своего влияния против меня.
Он, несомненно, не был постоянным жителем долины, но откуда же мог он явиться? Тайпи были со всех сторон окружены вражескими племенами, и как могло случиться, что он, принадлежащий к одному из них, принят с такою сердечностью? И как объяснить его необычайную внешность? Все было мне совершенно непонятно, и я с большим нетерпением ждал решения загадки.
Наконец, по некоторым указаниям я понял, что я был предметом его замечаний, хотя он старательно избегал произносить мое имя или хотя бы смотреть в мою сторону. Вдруг он поднялся с циновок, все еще продолжая беседу и не глядя на меня, подошел ко мне и сел на расстоянии ярда от меня. Я едва оправился от изумления, когда он внезапно повернулся и с самым благодушным выражением лица приветливо протянул мне правую руку. Конечно, я принял этот дружественный вызов, и, как только наши ладони соприкоснулись, он наклонился ко мне и проговорил несколько нараспев по-английски:
— Как живешь? Давно ли ты здесь? Нравится тебе эта бухта?
Если бы я был одновременно пронзен тремя копьями гаппаров, я бы не был ошарашен больше, чем при этих простых вопросах. На минуту я прямо оторопел и затем ответил что-то, сам не помню что. Но как только самообладание вернулось ко мне, меня пронзила мысль, что от этого человека я могу узнать все относительно Тоби, что до сих пор — как я подозревал — скрывали от меня туземцы. Поэтому я тотчас же начал расспрашивать о моем исчезнувшем товарище, но он ничего не знал по этому поводу. Тогда я спросил его, откуда он пришел. Он сказал, что из Нукухивы. Когда я выразил ему свое удивление, он посмотрел на меня с минуту, как бы веселясь от моего недоумения, а затем живо воскликнул:
— А! Я под защитой табу, я иду в Нукухиву, я иду в Тайор, я иду в Тайпи, я иду повсюду, никто не тронет меня — на мне табу.
Это объяснение было бы совершенно непонятно мне, если бы я не вспомнил, что слыхал когда-то о таком странном обычае среди туземцев. Хотя островом владеют различные племена, чья взаимная вражда почти исключает всякие сношения между ними, все же бывают случаи, когда два человека, принадлежащие к разным и враждебным между собой племенам, заключают дружбу, и тогда — хоть и с некоторыми ограничениями — каждый из них имеет право безнаказанно отправляться в страну друга, где при иных обстоятельствах его сочли бы врагом.
Я спросил его, где и как он выучился английскому языку. Сначала по той или иной причине он избегал ответить на этот вопрос, но затем сказал мне, что еще мальчиком был взят в море капитаном одного торгового судна, с которым он и пробыл три года, прожив часть времени в Сиднее, в Австралии.
Марну хотел узнать от меня самого историю моего появления в долине Тайпи. Пока я рассказывал об обстоятельствах, при которых Тоби и я явились сюда, он слушал с явным интересом. Но как только я коснулся исчезновения моего товарища, он попытался переменить тему разговора. Казалось, действительно, все, связанное с Тоби, должно было вызывать у меня недоверие и беспокойство. Не веря словам Марну, будто он ничего не знает о судьбе Тоби, я заподозрил и его в обмане. И эти подозрения оживили страшные предчувствия той участи, которая ожидает меня самого.
Под влиянием подобных мыслей я почувствовал большое желание отдаться под покровительство чужестранца и под его защитой вернуться в Нукухиву. Но как только я намекнул ему об этом, он категорически заявил, что это невозможно, уверяя меня, что тайпи ни за что не согласятся выпустить меня из долины. Хотя то, что он говорил, подкрепляло мои прежние предположения, все же мое желание освободиться из плена росло, несмотря на то, что плен этот в некоторых отношениях был очень приятен.
Когда я попытался узнать у него причины, побуждающие островитян держать меня пленником, Марну снова впал в таинственный тон, вызывавший во мне те мучительные предположения, что и при расспросах о судьбе моего товарища. Но этот тон, подымавший во мне самые мрачные предчувствия, побуждал меня к новым попыткам, и я начал заклинать его заступиться за меня перед туземцами и постараться получить от них согласие на мое освобождение. Он, казалось, был всячески против этого, но в конце концов, уступая моей настойчивости, он обратился к некоторым из вождей, которые вместе с остальным народом пристально глядели на нас во время нашего разговора. Но его заступничество было встречено самым свирепым отпором и неодобрением, выразившимся в сердитых взглядах, жестах и в целом потоке страстных слов, обращенных к нему и ко мне. Марну, явно раскаиваясь в предпринятом шаге, старался успокоить толпу, и через несколько минут крики и шум, поднявшиеся вслед за тем, как его предложение было понято, умолкли.
Не нужно было особенно размышлять, чтобы убедиться, что вмешательство Марну не скоро забудется. И хотя мне стоило большого труда подавить свои чувства, я обратился к Мехеви с добродушным разговором, чтобы рассеять дурное впечатление. Но разгневанный вождь не так-то легко поддавался укрощению. Он отклонил мои попытки с тем особым суровым выражением, которое я помнил у него еще по первому разу, и постарался всем своим поведением выразить неудовольствие и досаду, им испытываемую.
Марну, ушедший от меня на другой конец дома, явно желал добиться снисхождения ко мне и старался всячески развлечь толпу своими шутками; но и его попытки не были так удачны, как раньше, и он с достоинством поднялся, чтобы уйти. Никто не выразил сожаления, когда он взял свой плащ из таппы, схватил копье и пошел к выходу. Помахав рукой в знак прощанья с молчавшей теперь толпой, он бросил на меня взгляд сожаления и в то же время упрека. Я глядел вслед его удалявшейся фигуре, пока она не исчезла во мраке рощи, и затем предался самым мрачным размышлениям.
ГЛАВА VIII
Нет ничего более однообразного, чем жизнь в долине Тайпи: один спокойный день, полный праздности и довольства, следует за другим. У этих неискушенных премудростью островитян история дня есть история их жизни.
Начнем с самого утра. Мы вставали не очень рано: солнце уже метало свои золотые стрелы высоко над горою Гаппар, когда я сбрасывал с себя покрывало из таппы и, подпоясав длинную тунику, выползал из дому вместе с Файавэй, Кори-Кори и остальными обитателями. Все направлялись к потоку. Здесь мы заставали в полном сборе всех живших в нашей части долины и купались вместе с ними. Свежий утренний воздух и прохладная вода придавали бодрость душе и телу. Мы с полчаса возились там и, наконец, отправлялись обратно. Мы с Файавэй шли, порой держась за руки, с чувством необычайной доброты ко всему миру и особой благосклонности друг к другу; Кори-Кори веселил нас своими шутками. Некоторые из наших спутников, проходя мимо кокосовых пальм, останавливались, чтобы набрать плодов к завтраку. А старики, Тайнор и Мархейо, подбирали по дороге сухие палочки для разведения огня.
Для этого берется сухой, наполовину сгнивший кусок дерева около шести футов в длину и дюйма три в диаметре и затем маленький кусочек дерева не больше фута в длину и дюйма в ширину. Я наблюдал, как Кори-Кори добывал огонь. Прислонив большой сук наклонно к какому-нибудь предмету, он садился на него верхом, как мальчишка, готовый скакать на палочке, и, взяв крепко обеими руками меньший деревянный кусок, он начинал медленно водить заостренным концом вверх и вниз по большой деревяшке на протяжении нескольких дюймов. Скоро в дереве образовалась узкая ложбинка, оканчивающаяся с одной стороны небольшой ямкой, куда кучкой накоплялась древесная пыль, получающаяся при трении.
Сначала Кори-Кори работает совсем лениво, но постепенно ускоряет темп и, уже сам горячась от работы, яростно водит палочкой по дымящейся ложбинке. Приближаясь к цели, он уже дрожит и дышит прерывисто, а глаза его, кажется, готовы выскочить из орбит от напряжения. Это самый ответственный момент: все прежние усилия пропадут даром, если он не сможет поддержать скорость своих движений до тех пор, пока появится, наконец, светлая искра. Внезапно он останавливается и остается совершенно недвижим. Его руки все еще держат палочку, крепко прижатую в конце ложбинки, в мелком древесном порошке, скопившемся там. Через секунду тонкая струйка дыма спиралью взвивается в воздух, кучка древесной пыли вспыхивает, и Кори-Кори, едва дыша, слезает со своего коня.
Наш утренний завтрак приготовляется скоро. Островитяне бывают довольно умеренны при этом завтраке, приберегая свой аппетит для второй половины дня. Я тоже скромно питался пои-пои, смешанным со спелым кокосом, приготовленным специально для меня на отдельном подносе: при этом палец Кори-Кори постоянно служил мне взамен ложки. Кусочек печеного плода хлебного дерева, закуска из кокосового ореха, два или три банана, антильский абрикос, или еще какой-нибудь вкусный и питательный плод придавали разнообразие нашей ежедневной пище, которая неизменно заканчивалась питьем прозрачного сока молодых кокосовых орехов.
За этим простым завтраком обитатели дома Мархейо, подобно беспечным римлянам, возлежали группами на своих диванах из циновок, а веселый разговор способствовал хорошему пищеварению.
После завтрака зажигались трубки — и среди них моя собственная, подарок благородного Мехеви. Островитяне, которые затягиваются раза два или три и через большие промежутки времени из трубки, постоянно переходящей из рук в руки, неизменно удивлялись тому, что я выкуриваю четыре или пять полных трубок подряд.
После того как трубка обошла всех, компания постепенно начинает распадаться. Мархейо идет к маленькой хижинке, которую он строит. Тайнор осматривает свои свертки таппы или садится за плетение циновок из травы. Девушки начинают заниматься своим туалетом: они обтираются душистыми маслами, убирают волосы, или же пересматривают свои занятные драгоценности, сравнивают свои безделушки, сделанные из кабаньих клыков или китового уса. Юноши и воины вытаскивают копья, весла, дубинки и снаряженье для каноэ и занимаются тем, что вырезают на них всевозможные фигурки заостренным концом раковины или кремня и украшают их кистями из волокон коры или пучками человеческих волос. Некоторые тотчас после еды снова бросаются на циновки и продолжают занятие предыдущей ночи, засыпая так крепко, как если бы они не смыкали глаз целую неделю. Иные отправляются в рощу для сбора плодов, коры и листьев, которые постоянно требуются в доме для всевозможных нужд. Иногда некоторые девушки уходят в лес за цветами или же к потоку с полыми тыквами или кокосовой скорлупой, чтобы там отполировать их мелкими камешками в воде.
Право же, эти невинные люди никогда не страдают от недостатка занятий, и было бы нелегко перечислить все их работы, или, вернее, развлечения.
Существования жителей долины, казалось, не омрачал никакой тяжелый труд, и они заботились только лишь о своих удобствах и роскоши.
Среди всех этих занятий наиболее важным было, конечно, производство местной ткани — «таппы», так хорошо известной в различных своих видах по всему Полинезийскому архипелагу. Первоначальная работа состоит в собирании довольно большого количества молодых побегов одного дерева, повсюду растущего на этих островах. Верхняя зеленая кора с них сдирается как ненужная и остается тоненькое волокнистое вещество, плотно прилегающее к самой ветке, от которой его и нужно осторожно отделить. Когда наберется достаточное количество этих волокон, они завертываются в широкие листья, употребляемые местными жителями вместо оберточной бумаги, и для прочности обвязываются веревкой. Затем сверток кладется на дно какого-нибудь потока и сверху накрывается тяжелым камнем, чтобы его не смыло течением. Там он остается два или три дня, после чего вытаскивается и на короткое время выкладывается для просушки на воздух. Это проделывается несколько раз.
Когда вещество это начинает разлагаться, оно готово для следующей обработки. Волокна становятся вялыми, нежными и гибкими. Отдельные полоски раскладываются рядами на какой-нибудь гладкой поверхности, где их колотят, впрочем не очень сильно, небольшим деревянным молотком. Молоток делается из твердого и тяжелого дерева, похожего на эбеновое. Часто во время прогулок мое внимание привлекал шум этих молоточков, производивших при каждом ударе сухой и звонкий треск, довольно музыкальный по звуку и слышный на большом расстоянии. Когда одновременно в действии находится несколько таких молотков, звук их поистине очарователен. После битья материал смешивается в одну массу, которая снова мокнет в воде, и из нее постепенно тянут нитку любой толщины, как бы выковывая ее молотком. Из этой нитки ткется материал нужной плотности.
Когда все эти ступени работы пройдены, только что сделанную таппу расстилают на траве для просушки и беленья. Скоро она приобретает ослепительную белизну.
Иногда же еще в первых стадиях производства материал окрашивается растительными соками; обычно преобладают цвета коричневый и светло-желтый, но простой вкус племени тайпи предпочитает всему естественную окраску, то есть белую.
Утро я проводил по-разному. Иногда просто шатался из дома в дом, уверенный, что всюду, куда бы ни пришел, я найду сердечный прием; или ходил из рощи в рощу, из одного тенистого местечка в другое в сопровождении Кори-Кори, Файавэй и целой толпы молодых лентяев. Когда мне лень гулять, я принимал одно из приглашений, постоянно получаемых мною, и располагался на циновках какого-нибудь гостеприимного жилища; там я наблюдал домашнюю жизнь и работу окружавших меня и даже сам принимал в ней участие. Когда я высказывал желание заняться чем-либо, восторг островитян бывал беспределен, и всегда набиралась целая толпа претендовавших на честь обучать меня какому-нибудь делу. Я скоро набил руку в изготовлении таппы, умел делать плетеные из травы плащи, а однажды ножом вырезал ручку у дротика так замечательно, что владелец его, Крануну, вероятно, и по сей день бережет ее как лучший образец моего искусства.
С наступлением полдня все, кто разбрелся из нашего дома, начинают возвращаться, и когда солнце стоит прямо в зените, едва ли можно услышать в долине хоть единый звук — надо всем царствует глубокий сон.
Полдневный сон продолжался в общем часа полтора, а часто и дольше. Поднявшись со своих циновок, лентяи прежде всего брались за трубки, а потом уже приступали к приготовлению обеда.
Я же, как те праздные джентльмены, которые завтракают дома, а обедают в клубе, почти неизменно проводил послеполуденные часы в доме Тай, этом «клубе холостяков», где меня всегда встречали с радостью и щедро угощали всем, что хранилось в кладовых. Мехеви среди других лакомств припасал для меня печеную свинину, которая мне особенно нравилась.
Проведя значительную часть послеобеденного времени в доме Тай, к закату дня я обычно или катался по озеру на лодке, наслаждаясь вечерней прохладой, или купался в водах потока вместе с туземцами, которые к этому часу там собирались. Когда ночные тени сгущались, обитатели дома Мархейо сходились под его кров; зажигались светильники, начинались разговоры или пение.
Был один странный обычай в доме старого Мархейо, который часто возбуждал мое удивление. Каждую ночь, перед тем как лечь спать, все жители дома собирались на циновках и, усевшись на корточках, начинали тихое, жалобное и однообразное пение. Они сопровождали его игрою на инструменте, состоящем из двух полусгнивших палочек, тихонько ударяемых одна о другую; такой инструмент держал в руках каждый из певших. За пением они проводили час или два, иногда и больше. Лежа в полумраке, я не мог не смотреть на них, хотя зрелище это наводило на безотрадные размышления. Мерцающий огонь светильников освещал странные очертания фигур, не разгоняя тьмы, обступившей их кругом.
Иногда, впадая в дремоту, я внезапно просыпался в середине этих горестных песнопений. Взгляд мой сразу падал на людей, сидящих в кружке посреди дома. Их голые татуированные тела и бритые головы заставляли меня думать, что я попал в шайку злых духов, занятых ужасным колдовством.
Каковы были значение и цели этого обычая — исполнялся ли он для развлечения или это был религиозный обряд, род семейной молитвы, мне так и не удалось узнать.
Звуки, производимые туземцами в этих случаях, бывали очень странны; я никогда не поверил бы, что такие необычайные шумы производятся человеческими существами, если бы не слышал этого своими ушами. И хотя островитяне чрезвычайно любят пение, они, кажется, не имеют о нем ни малейшего представления, по крайней мере о том пении, какое знают европейцы.
Я никогда не забуду, как мне впервые случилось пропеть одну мелодию в присутствии благородного Мехеви. Это был куплет из песенки о баварском продавце щеток. Доблестный вождь и вся его свита с таким удивлением смотрели на меня, точно я проявил какую-то противоестественную способность, которой небо их навсегда лишило. Мехеви был очарован песенкой, а припев совершенно захватил его. По его настоянию я пропел его еще и еще раз. Ничто не могло быть забавней его тщетных попыток уловить напев и слова. Царственный островитянин полагал, что скрививши лицо в какую-то странную гримасу он сможет повторить напев, но и тут ничего не вышло. Наконец, он отказался от этих попыток и утешался тем, что слушал песенку в моем исполнении раз пятьдесят подряд. С тех пор я был сделан придворным менестрелем, и впоследствии меня постоянно призывали к исполнению моих певческих обязанностей.
Часто при лунном свете девушки танцевали на площадке перед домом. Движения их при этом были резки и сильны, и в пляске участвовало все тело: не только ноги и руки, но и кисти рук, пальцы, даже глаза, казалось, танцевали на лице. Девушки сгибали и разгибали свои извивающиеся тела, склоняли шеи, вскидывали обнаженные руки и скользили, плыли, кружились в свободном и капризном танце.
На девушках ничего не было, кроме цветов и коротких нарядных юбок, и когда они прихорашивались перед началом танца, они походили на смуглых сильфид, готовых вспорхнуть и улететь.
Если только не происходит какое-нибудь особое празднество, обитатели нашего дома рано вечером удаляются к своим циновкам; но еще не на всю ночь: поспавши некоторое время, они подымаются снова, зажигают светильники и приступают в третий и последний раз к еде. Затем они располагаются ко сну, который для жителей Маркизских островов является чем-то вроде священной обязанности, так как большую часть своего времени они спят.
Впрочем, у жителей долины было одно излюбленное занятие; в жертву ему приносился даже спокойный сон, — рыбная ловля. Четыре раза за время моего пребывания в долине молодежь в полнолуние собиралась и отправлялась на ловлю. Островитяне редко употребляют крючок и леску и почти всегда пользуются большими хорошо сделанными сетями, весьма искусно сплетенными из скрученных волокон древесной коры. Так как рыболовы обычно пропадали на двое суток, я полагал, что они отправлялись прямо в открытое море.
Во время их отсутствия все население находилось в возбуждении и ни о чем другом не говорило, как только о рыбе. Ко времени их ожидаемого возвращения пускался в ход голосовой телеграф, люди, рассеянные по всей долине, вскакивали на камни и карабкались на деревья и с восторгом кричали о предвкушаемом угощении. Как только возвещалось приближение рыболовов, все кидались по направлению к берегу; лишь немногие оставались в доме Тай, чтобы сделать нужные приготовления для принятия рыбы. Ее приносили прямо в Священную рощу в громадных свертках из листьев, привешенных к палкам, каждую из которых несли на плечах двое островитян.
Однажды я находился при возвращении рыболовов в доме Тай и с интересом наблюдал это зрелище. После того как все тюки с рыбой прибыли, их разложили в ряд на террасе дома и вскрыли. Рыба была очень мелкая, не больше селедки, и различных цветов. Около восьмой части всего запаса оставлялось для нужд дома Тай, а остальное делилось на целый ряд меньших свертков, которые немедленно же рассылались по всем направлениям в самые отдаленные части долины. Прибыв по назначению, содержимое свертков делилось и поровну распределялось между всеми домами отдельного участка. Рыба находилась под строжайшим табу, пока дележка была не закончена; производилась она в высшей степени беспристрастно, и каждый мужчина, женщина и ребенок получали по равной доле этого всеми любимого угощения.
Однажды, помню, партия рыболовов вернулась в полночь; но нетерпение островитян побороло даже это препятствие.
В эту ночь Кори-Кори разбудил меня и с каким-то упоением сообщил мне новость:
— Рыба пришла!
Так как я спал очень крепко, я не мог понять, почему нельзя было отложить это известие до утра. Рассердившись, я чуть не ударил моего верного друга, но удержался и через минуту спокойно поднялся. Выйдя из дому, я очень заинтересовался двигавшейся иллюминацией, представшей моим глазам.
Посланцы из дома Тай разбегались по всем направлениям сквозь кусты рощи; перед каждым из них шел мальчик с пылающим факелом из ветвей кокосовой пальмы, которые время от времени заменялись ветвями, лежащими при дороге. Ярко пылающие факелы, их быстрое мелькание сквозь заросли ветвей, дикие крики возбужденных гонцов, дающих весть о своем приближении, и странный вид их голых тел на освещенном фоне леса производили незабываемое впечатление.
Когда старик Мархейо получил долю добычи, полагающуюся на его дом, вся семья немедленно стала готовиться к полуночному банкету: тыквы до краев были наполнены пои-пои; испечены зеленые плоды хлебного дерева и разложены на громадных листьях банана.
На время ужина зажгли большое количество светильников, которые девушки держали все время в руках. Эти светильники сделаны довольно хитро. Есть одно дерево в долине, на нем растут орехи, называемые у тайпи «армор» и очень похожие на наш дикий каштан. Скорлупа ореха разбивается, ядрышко вынимается и затем нанизывается вместе с другими на длинное гибкое волокно, добываемое из кокосовой пальмы. Некоторые из этих светильников достигают восьми-десяти футов в длину; так как они чрезвычайно гибки, один конец их сворачивается в кольцо, а другой зажигается. Орех горит неровным синеватым пламенем, и масло, в нем содержащееся, иссякает в течение десяти минут. Когда один орешек сгорает, зажигается другой, а пепел сбрасывается в ореховую скорлупу, специально для этого предназначенную. Эта примитивная свечка требует постоянного внимания, и ее все время нужно держать в руке. Жители долины Тайпи ели рыбу способом, который цивилизованный человек употребляет разве лишь по отношению к редиске. Они едят ее сырой, с чешуей, костями, жабрами и всеми внутренностями. Рыбу держат за хвост, начинают есть с головы, и она исчезает с невероятной быстротой: можно подумать, что она целиком проскальзывает в горло.
Когда мне впервые пришлось увидать такой способ поглощения рыбы, я пришел в смятение. С отвращением смотрел я на пировавших дикарей и упорно отказывался присоединиться к ним, несмотря на их многократные приглашения. И только вид Файавэй, справлявшейся со своею долей серебристых рыбок с таким же изяществом и простотой, с каким она бы кушала бисквиты, примирил меня несколько с этим обычаем.
Живя в Риме, будь римлянином. Это хорошая поговорка, и будучи в долине Тайпи, я готов был вести себя как истый островитянин, поэтому я ел пои-пои, как они; гулял в платье, столь же простом, как у них; лежал на общем ложе; делал много разных вещей, соответственно их особым обычаям… Но всего дальше я зашел по этому пути, когда решился отведать сырой рыбы. Рыба была замечательно нежная, маленькая, и после нескольких проб я стал прямо смаковать ее; но все же я сначала подвергал ее некоторой обработке ножом.
ГЛАВА IX
Однажды, решив по обыкновению провести свой послеобеденный отдых в священной роще, я заметил, что там идут приготовления к какому-то празднеству, похожие на хлопотню поварят какого-нибудь большого ресторана. Люди бегали взад и вперед, занятые самыми разнообразными делами: иные тащили к потоку громадные полые бамбуки, другие гонялись по зарослям за свирепыми свиньями, стараясь поймать их, иные сидели, занятые замешиванием целой груды пои-пои, положенной в огромные деревянные миски. Я наблюдал за всей этой оживленной суетой, когда меня привлек к себе странный рев, доносившийся из соседней рощицы. Я отправился туда и увидал целую толпу дикарей, удерживавших громадную свинью, пока один из них — здоровенный парень, вооруженный дубинкой, — целился нанести ей удар по голове. Ему никак не удавалось попасть по голове вырывающейся жертвы, все же, пыхтя и задыхаясь, он продолжал свое дело. Наконец, после стольких ударов, что их хватило бы на то, чтобы размозжить головы целому стаду быков, он, сильно размахнувшись, ударил еще раз — и свинья замертво упала к его ногам.
Свинина не является главным продуктом питания у дикарей Маркизских островов, вследствие чего они мало заботятся о разведении свиней. Свиньям дозволяется бродить по рощам, где они питаются большей частью кокосовыми орехами, постоянно падающими с деревьев. Но голодному животному только с необычайным трудом удается добраться сквозь шелуху и скорлупу до мякоти. Я часто развлекался, наблюдая, как свиньи после тщетных попыток разгрызть упрямый плод зубами приходят в дикую ярость. Они начинают свирепо подкапываться под кокосовый орех, затем взмахом головы толкают его перед собой. Преследуя его, они снова принимаются дико грызть его, потом снова толкают, пока орех не закатится куда-нибудь, и тогда они останавливаются, недоумевая, куда мог он так внезапно исчезнуть.
Не давая свинье истечь кровью, островитяне тотчас же потащили тушу к огню, разведенному неподалеку, и четверо мужчин, схватив ее за ноги, стали быстро раскачивать взад и вперед над пламенем, опаляя щетину. Покончив с этим, они выпотрошили ее и, отложив в сторону внутренности, как часть отборную, они обмыли всю тушу в воде. Затем расстелили на земле большую зеленую простыню, сделанную из длинных и толстых листьев пальмы, ловко скрепленных маленькими булавочками из бамбука, и, аккуратно завернув в нее тушу, понесли к печке, специально для этого приготовленной. Там туша была положена на раскаленные камни, покрыта толстой настилкой из листьев и старательно засыпана землей.
В доме Тай и вокруг него царило оживление. В многочисленных печах готовилась свинина и пои-пои, причем печи эти, засыпанные свежей землей, были похожи на множество больших муравейников. Целые группы островитян с остервенением крутили свои каменные пестики, приготовляя пои-пои, пока остальные собирали зеленые плоды хлебного дерева и молодые кокосовые орехи в ближней роще. Но большинство, очевидно желая подбодрить товарищей в их тяжелой работе, ничего не делали и только без перерыва что-то весьма весело выкрикивали.
Такова особенность этого народа: когда они бывают заняты каким-нибудь делом, то поднимают при этом удивительный шум. Им так редко приходится чем-либо себя утруждать, что при всякой работе они словно решают, что такой достойный поступок должен быть замечен всеми. Если, например, им надо передвинуть на некоторое расстояние камень, который могли бы снести двое сильных мужчин, они собираются вокруг него целой толпой и после длиннейших переговоров подымают его. Каждый, пыхтя и задыхаясь, старается поддержать его и тащит так, как будто совершает непосильный труд. Глядя на них в таких случаях, я всегда вспоминал множество черных муравьев, несущих к себе в дыру лапку мертвой мухи.
Наглядевшись на все эти приготовления, я вошел в дом Тай, откуда Мехеви наблюдал за работами и отдавал приказания. Вождь, казалось, был в необыкновенно приподнятом настроении. Он дал мне понять, что завтра во всей Священной роще и в особенности в доме Тай будут происходить необычайные события, и внушил, что мне необходимо присутствовать. Но устраивается ли пир в память какого-нибудь события или в честь какого-нибудь лица, так и осталось мне непонятным, хотя Мехеви и старался что-то объяснить.
Когда мы выходили из дома Тай, Кори-Кори, мой неизменный спутник, видя, что мое любопытство не удовлетворено, попытался — столь же тщетно — растолковать мне значение праздника. С этим намерением он провел меня через всю рощу, показывая мне разные вещи и пытаясь объяснить их назначение. Но говорил он на таком неописуемом наречии, что мне почти физически больно было его слушать.
Меня в особенности поразила замечательная пирамида, имевшая три ярда в основании и около десяти футов в вышину, сложенная совсем недавно и на очень видном месте. Она была составлена главным образом из больших пустых тыкв и немногочисленных кокосовых скорлуп и напоминала кенотаф из черепов. Мой чичероне заметил удивление, с каким я глядел на этот памятник местного искусства, и тотчас же взял на себя тяжелую задачу моего просвещения, но все напрасно: и до сих пор памятник остается для меня полным таинственности.
На следующее утро, проснувшись довольно поздно, я увидал семейство Кори-Кори все еще занятым приготовлениями к празднеству. Мархейо укладывал двумя круглыми пучками длинные седые космы своих волос, росших на макушке обритого кругом черепа. На шее в виде главного украшения висели, связанные вместе, мои старые башмаки. Истрепанные вконец во время долгого и трудного путешествия, они были брошены мною в угол в первый же день моего прихода в этот дом. Они лежали там, долго охраняемые чувством благоговения, которое туземцы испытывали ко всем вещам, принесенным мною и Тоби, пока однажды старый воин с некоторым трепетом не попросил их у меня. Удивленный этой просьбой, я, конечно, отдал их ему и был удивлен еще больше, когда через некоторое время полубезумный старик явился похвастать мне тем украшением, которое он сделал из башмаков, нацепив их себе на грудь. И в этот торжественный день он снова извлек их для парада.
Молодежь суетилась, оканчивая свой туалет, и я долго любовался искусством, с каким Файавэй и ее подруги убирали цветами свои длинные волосы.
Надо заметить, что девушки и молодые женщины этого племени обращают чрезвычайно много внимания на уход за своей кожей, которая у многих почти так же бела, как у какой-нибудь девушки германского племени. Они достигают этого отчасти искусственным путем, отчасти просто тем, что совсем не появляются на солнце. У них в большом почете сок корня «папа», в изобилии имеющегося в долине, которым почти все женщины ежедневно натираются. Чтобы эта мазь произвела нужное действие, она должна оставаться на коже в течение нескольких часов. Мазь имеет светло-зеленый цвет, и поэтому покрытое ею тело приобретает такой же оттенок.
Окончив длительные приготовления, девушки облеклись в самые шикарные наряды; главное их украшение составляли ожерелья из прекрасных белых цветов, оторванных от стебельков и густо нанизанных на волокна таппы. Соответственные драгоценности украшали их уши и в виде гирлянд оплетали голову. Поверх коротких туник из белоснежной таппы некоторые из них накинули еще и плащи из той же материи, красиво собранные на левом плече и драпирующиеся по фигуре живописными складками.
Наконец, все обитатели нашего дома отправились в Священную рощу, и мы с Кори-Кори остались вдвоем. Моему другу не терпелось двинуться вслед за остальными, и он волновался из-за моей медлительности. Уступая его требованиям, я тронулся, наконец, в путь к дому Тай. Проходя мимо хижин, рассеянных в роще, по которой шла наша дорога, я заметил, что все они были покинуты своими обитателями.
Когда мы подходили к скале, скрывавшей от нас место празднества, до меня донеслись крики и шум голосов, свидетельствовавшие о многочисленности собрания. Кори-Кори, прежде чем подняться на возвышение, остановился на минуту, подобно щеголю перед входом в танцевальную залу, чтобы в последний раз спешно оправить свой туалет. В этот момент мне пришло в голову, что ведь и мне следовало бы принарядиться хоть немного. Но так как у меня не было праздничного платья, я затруднялся найти сразу, чем и как себя украсить. Тем не менее мне хотелось обратить на себя внимание дикарей. Зная, что больше всего я мог бы порадовать их, одевшись как они, я снял с себя длинное платье из таппы, которое обычно надевал выходя из дому, и остался только в коротенькой тунике, спускавшейся от груди до колен.
Мой сообразительный слуга вполне одобрил дань уважения, которую я таким образом платил обычаям его племени, и старательно начал оправлять складки единственной оставшейся на мне одежды. Пока он делал это, я увидал кружок девушек, сидевших неподалеку на траве, окруженных грудами цветов, из которых они плели гирлянды. Я попросил их принести мне что-нибудь из их «рукоделья», и через минуту дюжина гирлянд была предоставлена моему выбору. Одну из них я наложил себе на голову, наподобие шляпы, а несколько других обернул вокруг пояса. Покончив с этим, я взошел на скалу шагом медленным и полным достоинства, как всеми признанный красавец.
Все население долины, казалось, собралось в этой роще. Вдали виднелся длинный фасад дома Тай, на террасе которого толпилась весело галдевшая толпа, разодетая в фантастические костюмы. Все пространство между нами и домом было занято толпами женщин и девушек, причудливо разукрашенных, танцующих и прыгающих. Меня они встретили приветственными криками; и многие из них подошли ко мне вплотную с танцами и пением. Изменение в моем наряде, видимо, привело их в восхищение, и, обступив меня, они пошли со мною вместе к дому Тай. Но когда мы приблизились к нему, они замедлили шаги и, расступаясь, дали мне пройти к густо набитому народом зданию.
Взойдя на террасу, я сразу увидал, что пир уже в самом разгаре.
Какое пышное пиршество! Граф Уорик,
[6]
угощавший своих приверженцев говядиной и элем, показался бы скрягой по сравнению с благородным Мехеви. Вдоль всей площадки перед домом Тай стояли искусно выточенные в виде каноэ миски длиною в двадцать футов, наполненные свежеизготовленным пои-пои и накрытые от солнца широкими листьями банана. На некотором расстоянии одна от другой лежали пирамидки зеленых плодов хлебного дерева, похожие на горки тяжелых ядер на арсенальном дворе. В расщелины камней фундамента были воткнуты большие ветви, с которых свешивались защищенные от солнца листьями бесчисленные сверточки с мясом свиней, убитых для этого пира. Многочисленные бамбуки, длинные и тяжелые, закупоренные снизу и заткнутые пыжом из листьев на верхнем конце, были прислонены к перилам площадки. Они были наполнены водою, и каждый из них содержал по четыре-пять галлонов.
[7]
В самом здании тоже происходило нечто необычное. Громадное ложе из циновок, разостланных между параллельно лежащими стволами кокосовых пальм, тянулось во всю длину здания и было занято телами целой рати вождей и воинов, по большей части евших или куривших. Они курили громадные трубки, сделанные из маленьких кокосовых скорлуп, занятно расписанных. Трубка переходила от одного курильщика к другому, и каждый после двух или трех затяжек передавал ее соседу.
Но для многих, находившихся в доме Тай, табак не был достаточно возбуждающим средством, и поэтому они прибегали к помощи напитка «арва», как к более соответствовавшему их желаниям.
«Арва» — корень растения, чрезвычайно распространенного на островах Южного океана. Вытягиваемый из него сок действует на организм сначала несколько возбуждающе, но вскоре от него слабеют мускулы, и наркотические свойства его усыпляют человека. В долине этот напиток обыкновенно изготовляется таким образом: с полдюжины парней усаживаются вокруг пустой деревянной посудины, и у каждого из них имеется запас корешков «арва», наломанных мелкими кусочками. Кокосовая скорлупка с водой обходит всю молодую компанию, по очереди набирающую оттуда воду в рот. Вся работа сводится к тому, что каждый, хорошенько разжевав корешок «арвы», выплевывает его вместе с водой в приготовленную миску. Когда таким образом набирается достаточное количество этой массы, она разбавляется водой и размешивается указательным пальцем правой руки. Напиток готов к употреблению.
Мехеви, очень довольный моим новым костюмом, сердечно приветствовал меня. Он приберег для меня одно изысканное блюдо, зная мое пристрастие к нему, и выбрал три или четыре молодых кокосовых ореха, несколько печеных плодов хлебного дерева и великолепную ветку бананов.
Все это разнообразное угощение было поставлено передо мною, но Кори-Кори нашел его неудовлетворительным и прибавил к нему пакетик со свининой, завернутой в листья.
Второй день празднества был проведен с еще большим шумом, чем первый. Разбуженный утром каким-то грохотом, я вскочил и увидал, что весь дом собирается немедленно куда-то отправляться. Желая узнать, какие странные события могут быть причиной этого нового шума, и желая взглянуть на инструменты, издававшие его, я последовал за туземцами, как только они были готовы идти в Священную рощу.
Открытое пространство, тянувшееся от дома Тай до скалы, с которой начинался спуск к нему, и самое здание были заняты толпами кричащих и танцующих женщин.
Меня особенно поразил вид четырех или пяти старух: совершенно обнаженные и с руками, висящими безвольно вдоль тела, они держались поразительно прямо и упорно подпрыгивали на месте, как палки, перпендикулярно погруженные в воду и выскакивающие на ее поверхность. Они сохраняли на лице выражение крайней серьезности и продолжали свои странные движения, ни на минуту не останавливаясь. Казалось, они не привлекали к себе ничьего внимания, но я должен откровенно сознаться, что глядел на них во все глаза.
Желая узнать смысл такого странного развлечения, я обратился с вопросом к Кори-Кори. Этот мудрый тайпи немедленно начал толковать мне, в чем дело. Но все что я мог понять из его слов, это то, что прыгающие передо мною фигуры были неутешные вдовы, мужья которых убиты в сражении «много лун тому назад». При каждом празднестве они странной пляской объявляли о своем горе.
Покинув этих удрученных женщин, мы направились к святилищу Хула-Хула. Все мужское население долины было в сборе на этом обширном четырехугольнике. Зрелище было действительно замечательное. Под бамбуковыми навесами, обращенными отверстиями к центру, возлежали главные вожди и воины; остальная толпа свободно разлеглась под громадными деревьями. На террасах огромных алтарей по обеим сторонам постройки были расставлены корзины с зелеными плодами хлебного дерева, большие свертки таппы, ветви спелых бананов, связки антильских абрикосов и печеная свинина; все это помещалось на больших деревянных досках, фантастически разукрашенных свежими листьями. Перед рядами безобразных идолов лежало собранное в кучи грубо сделанное оружие. К верхушкам шестов, расставленных крутом террас, были подвешены в лиственных корзинках разные плоды. У основания этих шестов были выстроены в два параллельных ряда громоздкие барабаны, достигающие по крайней мере пятнадцати футов в вышину и сделанные из полых стволов громадных деревьев. Они были затянуты кожей акулы, а стенки искусно испещрены разными странными фигурами. Рядом с этими инструментами был выстроен небольшой помост, на котором стояло множество юношей: они-то и ударяя ладонями рук по коже барабанов, и производили ужасные звуки, разбудившие меня поутру. Поколотив несколько минут, эти музыканты соскакивали с возвышения, на котором стояли, в окружающую толпу, откуда тотчас являлись их заместители.
В самой середине четырехугольника в землю было воткнуто перпендикулярно около сотни тонких свежесрубленных шестов с ободранной корой, верхушки их были украшены развевающимися крыльями из белой таппы, шесты обнесены маленьким частоколом из тростника. Для чего предназначалось это странное украшение, я тщетно пытался узнать.
Еще большую странность происходившему придавали старики, которые, скрестив ноги, сидели на маленьких помостах, окружавших стволы деревьев. Эти почтенные люди — я полагаю, жрецы — тянули без передышки какой-то однообразный напев, почти заглушаемый шумом барабанов. В правой руке они держали по сплетенному из травы вееру с тяжелой, занятно вырезанной, черной деревянной ручкой; веера все время находились в движении.
Но, казалось, никто не обращал ни малейшего внимания ни на барабанщиков, ни на жрецов; каждый из этой огромной толпы был поглощен своей болтовней или смехом, куреньем, питьем «арвы» и едой. И я подумал, что если бы барабанщики перестали бить в барабаны, а жрецы перестали тянуть свои песнопения, всем было бы лучше: одним — меньше работы, для других — меньше шума. Настолько мне все это казалось неоправданным и ненужным.
Напрасно я расспрашивал Кори-Кори и других туземцев о значении странных вещей, творившихся кругом; все их объяснения сводились к такой тарабанщине [
так
] и такой массе жестов, что я в отчаянии отказался от надежды понять что-либо. Весь этот день барабаны трещали, жрецы гнусавили, народ пировал и галдел до захода солнца. Вечером толпа рассеялась и Священная роща погрузилась в мрак и покой. На следующий день странное празднество возобновилось и продолжалось снова до ночи.
Хоть я и потерпел поражение в попытке узнать значение этого праздника, все же мне было ясно, что он носит главным образом религиозный характер. А если так, то он совсем не соответствует тем ужасным описаниям полинезийских обрядов, которые доходили до нас в рассказах и отчетах миссионеров. Эти отчеты были рассчитаны на то, чтобы произвести на читателя впечатление, будто человеческие жертвы ежедневно обагряют кровью алтари, будто постоянно происходят неописуемые жестокости и будто невежественные язычники доходят до крайних мерзостей вследствие своего грубого суеверия.
Но я откровенно могу сказать, что во время своих хождений по долине Тайпи ни разу не видал этих якобы доказанных гнусностей. Если бы что-либо подобное происходило на Маркизских островах, это дошло бы до меня, так как я прожил четыре месяца среди племени, пользовавшегося славой самого свирепого во всем Южном океане.
Хотя религиозные воззрения островитян являлись для меня полной тайной, их ежедневные обряды не могли быть скрыты от меня. Я часто проходил мимо маленьких храмов, отдыхающих в тени Священной рощи, и видел приношения богам: заплесневелые плоды, рассыпанные на грубом алтаре и висящие в полузавядших корзинках вокруг неуклюжих, странных изображений. Я присутствовал на их празднестве, целыми днями смотрел на исковерканные гримасой лица идолов, стоящих рядами на алтарях Хула-Хула, и я часто встречался с теми, кто исполнял обязанности жрецов. Но храмы казались большей частью заброшенными, празднество было простым сборищем веселящегося племени, идолы были так же бессильны и безвредны, как и все деревянные чурбаны на свете, а жрецы были главными весельчаками в долине.
Одно происшествие мне ясно показало, как мало уважения питают туземцы к своим жалким божествам. Гуляя как-то с Кори-Кори по роще, я увидал занятного божка шести футов в вышину, который первоначально возвышался на каменной кладке под навесом полуразвалившегося бамбукового храма, а теперь стоял небрежно прислоненный к камням. Это был грубо сколоченный чурбан, сделанный в виде дородного голого человека с руками, вскинутыми на голову, широко раскрытой пастью и с согнутыми в дугу бесформенными ногами. Он наполовину уже развалился. Нижняя часть его тела обросла шелковистым мхом, из раскрытого рта торчали тонкие стрелки травы. Нос отвалился, и по общему виду головы можно было предположить, что деревянное божество, будучи в отчаянии от невнимания своих поклонников, пыталось расшибить свой череп об окружающие деревья.
Я подошел ближе, чтобы рассмотреть этот странный предмет поклонения, но все же почтительно держался на расстоянии двух-трех шагов, чтобы не оскорбить верований моего слуги. Как только Кори-Кори заметил, что я заинтересован, он подскочил к идолу и, отодвинув его от стенки, у которой он отдыхал, постарался заставить его стоять на ногах. Но божество окончательно утратило способность владеть ими. И пока Кори-Кори пытался подпереть его палкой, чудище неуклюже шлепнулось и, наверное, сломало бы себе шею, если бы не свалилось прямо на спину нагнувшегося Кори-Кори. Никогда раньше я не видал этого честного парня в таком бешенстве. Он вскочил на ноги и, схватив палку, начал колотить бедного идола. По временам он останавливался, чтоб словами высказать ему свое возмущение. Когда оно немного улеглось, он без всякого почтения повертел божка так, чтобы я мог видеть его со всех сторон. Я был уверен, что никогда сам не решился бы на такую вольность с богом, и меня немало поразила нечестивость Кори-Кори.
К вопросам религии тайпи относились легко. В исполнении своих странных обрядов они, казалось, искали лишь детского развлечения. В конце концов я склонен думать, что у них и нет твердого и определенного понятия о том, что такое их религия.
ГЛАВА X
За время празднества я не раз замечал простоту в обращении, свободу от всяких условностей и до известной степени равенство положений в среде местных жителей. Ни у кого, кажется, не было никаких преимуществ. Даже в костюме различие между вождями и прочими островитянами было очень незначительно. Но в то же время я заметил, что желания вождя, даже высказанные простым тоном, исполнялись так же беспрекословно, как и самое решительное приказание. Как далеко простирался авторитет вождей племени, я не берусь судить, но все, виденное мной за время пребывания в долине, заставляет меня утверждать, что власть их в отношении общего хода жизни весьма ограничена. Тем не менее все охотно и радостно выражали свое уважение к ним.
Социальные взаимоотношения на Маркизских островах совершенно противоположны отношениям на островах Таити и Гавайской группы, где власть короля и вождей гораздо более деспотична, чем власть тирана в странах цивилизованных. На Таити смерть грозит тому из подчиненных, кто осмелился вступить без разрешения в тень королевского дома или кто не выкажет знаков должного уважения к королевской пище, проносимой мимо.
Я не знаю, отличались ли вожди властью и значением друг от друга. До празднества мне было не вполне ясно даже положение, занимаемое Мехеви. Но важная роль, которую он играл в данном случае, убедила меня, что все же нет никого выше него среди жителей долины. Пиршество собрало вместе всех воинов, которых мне приходилось когда-либо видеть, отдельно ли или группами, в разных местах и в разное время. Среди них Мехеви ходил с видом явного превосходства. Удивительный костюм и вся величественная фигура, казалось, ставили его выше всех других. Шлем из перьев на голове возвышал его над толпой, и хотя были другие, тоже носившие перья на голове, но высота и роскошь убора Мехеви затмевали всех.
Мехеви был действительно первым из вождей — предводитель своего племени, владыка долины. Простота социальных отношений этого племени лучше всего доказывается тем, что я, пробыв несколько недель в долине и почти ежедневно встречаясь с Мехеви, вплоть до самого праздника не знал о его королевском сане. Но теперь я увидал все по-иному: ведь дом Тай — дворец, и Мехеви — король. Как дом, так и его владелец очень просты и патриархальны; там совсем не соблюдались те торжественные церемонии, которые обычно окружают трон.
Я уже сказал, что обращение вождей со своим племенем всегда было крайне мягко. Каких-либо правил, устанавливающих общий порядок жизни и поддерживающих общее благополучие — насколько я могу положиться на свои наблюдения — не существовало, пожалуй, вовсе, за исключением мистического «табу». За то время, что я прожил в долине Тайпи, никто никогда не подвергался суду за какое-нибудь нарушение общественного порядка. По-видимому, там не было ни судов, ни законов, ни вообще юстиции. Там не было муниципальной полиции для усмирения бродяг и преступников. Словом, для осуществления светлой цели законодательства всех цивилизованных стран — то есть для поддержания и защиты общества — племя тайпи ничего не предпринимало. И тем не менее жизнь текла гладко и спокойно как нигде.
Беспокойные мысли о воровстве и убийстве никогда не волновали островитян. Каждый отдыхал под собственной пальмовой кровлей или сидел под собственным хлебным деревом, и никто не угнетал и не преследовал его. В долине не знали замкóв, ни чего-либо взамен их: и все же там не было общности имущества. Это длинное копье, так изящно выточенное и гладко отполированное, принадлежит Уормуну; оно гораздо красивее того, которое так высоко ценит старый Мархейо. И все-таки я видел это копье забытым у кокосовой пальмы в роще, и там его и нашли, когда начались поиски. А вот китовый зуб, весь испещренный занятной резьбой; он принадлежит Карлуне. Это самое драгоценное из ее девичьих украшений. По ее мнению, вероятно, оно гораздо ценнее рубинов, и все-таки эта драгоценность висит на веревочке в доме девушки, где дверь широко открыта и все обитатели ушли купаться.
Вчера я видел Кори-Кори с длинным шестом, которым он, стоя на земле, сбивал плоды с самых верхних веток деревьев; потом он принес эти плоды в корзине из пальмовых листьев. Сегодня я вижу островитянина, который, я знаю, живет в отдаленнейшей части долины, он пришел сюда и делает то же самое. На отвесных берегах потока растут банановые деревья. Я часто видел, как молодежь весело набирала большую груду золотистых плодов и разносила ее по всей долине, крича и прыгая по дороге. Никакой грубый старый скряга не владел этими рощами хлебных деревьев или этими славными желтыми пучками бананов. Конечно, некоторые из островитян богаче других. Например, кровельная балка в доме Мархейо сгибается под тяжестью громадных пакетов, обернутых в таппу; его пол устлан циновками, семь раз наложенными одна на другую. Снаружи Тайнор выставила на полках своего бамбукового буфета — если так его можно назвать — красивый ряд тыкв и деревянных подносов. А дом за рощей, ближайший к нашему, где живет Руаруга, не так хорошо убран. Там только три скромных пакетика, болтающихся над головой; там только два слоя циновок, а тыквы и подносы не так многочисленны и не так красиво раскрашены и выточены. Но если у Руаруги дом не такой роскошный, то столь же удобный, как у Мархейо. И я думаю, если он захочет соперничать со своим соседом, он может догнать его при очень небольшом усилии.
Была одна замечательная черта в общем характере жителей Тайпи, которая больше всего вызывала мое восхищение: единодушие, проявляемое ими при всяких обстоятельствах. Едва ли они по какому бы то ни было поводу расходились во мнениях. Все они думали и поступали одинаково. Это единодушие проявлялось во всех поступках: все делалось в согласии и дружбе.
Однажды, возвращаясь с Кори-Кори после моего обычного визита в Тай, мы проходили мимо небольшого просвета в роще, где, как сообщил мой слуга, в этот день должны были выстроить бамбуковый дом. По крайней мере сотня человек сносила материал: одни тащили боковые столбы, другие тонкие прутья для плетения, третьи собирали пальмовые листья для крыши. Каждый чем-нибудь помогал работе, и дом был закончен к заходу солнца.
Ни одна женщина не принимала участия в этой работе. И, если уважение к женщине, как утверждают философы, является показателем степени духовной культуры народа, то я могу уверенно объявить тайпи наиболее совершенным в этом отношении племенем в мире. Женщинам долины предоставлялась полная свобода, если только не считать различных запретов — табу. В противоположность условиям, в которые поставлена женщина у многих некультурных народов, где на нее взваливается вся грубая работа, женщины и девушки долины Тайпи освобождены от труда. Легкая домашняя работа или выделка таппы, плетение циновок, полировка посуды — их единственные обязанности. Но эти дела, даже легкие и веселые, редко занимали молоденьких девушек. Они чувствовали отвращение ко всякому полезному труду. Как капризные красавицы, они бродили по рощам, купались в источнике, танцевали, разыгрывали всевозможные шутки и проводили дни свои весело и беззаботно.
В течение всего моего пребывания на острове я никогда не был свидетелем ни одной ссоры, ни даже чего-либо, напоминающего спор. Местные жители, казалось, составляли одну семью, спаянную крепкой любовью. Все относились друг к другу, как братья и сестры, и трудно было установить, кто с кем действительно связан узами крови.
На второй день празднеств Кори-Кори, решивший, кажется, ознакомить меня со всеми особенностями местного быта, обратил мое внимание на то, что у многих женщин, особенно пожилых, правая рука и левая нога были очень старательно татуированы, тогда как остальное тело было совершенно чисто, за исключением маленьких точек на губе и незначительного рисунка на плече, как у Файавэй и у остальных молоденьких девушек. Рука и нога, так разукрашенные, по словам Кори-Кори, были отличительным знаком замужней женщины. Это соответствует простому золотому колечку на пальце наших жен.
Среди островитян существует определенная система многобрачия, но только в виде многомужества. Это объясняется тем, что количество мужчин сильно превышает количество женщин. Сначала за девушкой ухаживает какой-нибудь юноша, по большей части из числа живущих с ней в одном доме,
[8]
она выходит за него замуж. При этом не бывает даже никаких обрядов, и это не считается формальным браком. По прошествии некоторого времени, как правило, появляется другой жених, более зрелого возраста, и берет обоих, и девушку и юношу, к себе в дом. Случаи неверности с чьей-либо стороны очень редки. У мужчин не бывает более одной жены, а у женщин не бывает меньше двух мужей; иногда их бывает трое, но такие случаи редки. Как бы то ни было, бывают случаи расторжения брачных уз. Но при этом они не вызывают особых несчастий и не сопровождаются раздором, хотя бы потому, что жена, с которой плохо обращаются, или муж, находящийся под башмаком своей жены, не обязаны подавать заявления в суд о разводе.
Вероятно, у пламени тайпи не существовало не только свадебных обрядов, но и похоронных. Решительно утверждать этого не могу, но за то время, что я у них прожил, я ни разу не был свидетелем погребения. Впрочем, весьма возможно, что тайпи в данном случае не отличаются от остальных жителей острова, а мне случилось однажды присутствовать на похоронах в Нукухиве. На рассвете в одном из домов, на берегу, умер юноша. Я в тот день был послан на берег и видел приготовления к похоронам. Тело, аккуратно завернутое в новую белую таппу, было положено в открытом сарае из кокосовых ветвей, на носилках, сделанных из бамбука. Носилки стояли на шестифутовом возвышении из толстого тростника, вертикально воткнутого в землю. Две женщины с удрученным видом сидели по обеим сторонам, с жалобным пением махая по воздуху большими белыми веерами. В жилом доме рядом собралось многочисленное общество и для угощения были приготовлены различные кушанья. Трапеза началась около полудня, и мне сказали, что она будет длиться еще два дня. За исключением двух траурных фигур у тела, все, казалось, были настроены довольно весело. Девушки, увешанные местными драгоценностями, танцевали, старики пели, воины болтали и курили, и молодежь обоего пола щедро угощалась так, как если бы это было на свадьбе.
Но как-то, в одну из моих самых далеких прогулок с Кори-Кори, я наткнулся на доказательство существования другого обряда погребения, чрезвычайно меня заинтересовавшего. Мы находились в уединенной местности, в самой середине пальмовой заросли, тянувшейся по обоим берегам потока; я увидал там могилу умершего вождя. Как и большинство других зданий, мавзолей помещался на невысокой каменной кладке, благодаря чему был виден издали. Легкая крыша из побеленных пальмовых листьев свисала над ним как бы естественным навесом. Только подойдя вплотную, я увидал, что она поддерживается четырьмя тонкими бамбуковыми колоннами, стоящими по углам немного выше, чем в человеческий рост. Чистая площадка в несколько ярдов окружала помост и была огорожена четырьмя стволами кокосовой пальмы, покоившимися на расположенных по углам больших камнях. Место было священное. Знак ненарушимого табу в виде таинственной повязки из белой таппы был подвешен к верхушке стоящего в ограде высокого шеста. Святость этого места, казалось, никогда не нарушалась. Тишина могилы, спокойствие и одиночество были прекрасны и трогательны.
С какой бы стороны вы ни приближались к этому молчаливому месту, отовсюду был виден мертвый вождь, сидящий на корме каноэ, приподнятого на легкой раме на несколько дюймов над уровнем каменной кладки. Каноэ имело около семи футов в длину; оно было сделано из хорошего, темноокрашенного дерева, красиво изогнуто и украшено инкрустациями из блестящих раковин. Фигура воина — я не знаю, из чего она сделана — была эффектно задрапирована в тяжелый плащ из коричневой таппы, открывающий только руки и голову, искусно выточенную из дерева. На голове красовалась великолепная дуга из перьев.
Легкий ветерок, долетавший до этого уединенного места, ни на минуту не оставлял в покое перья; они качались и трепетали надо лбом вождя. Длинные листья пальмы свешивались с краев крыши, и сквозь них было видно весло, которое воин держал в обеих руках; он нагнулся вперед, наклонил голову и греб, точно спеша окончить свое путешествие. Прямо против воина, лицом к лицу и как бы глядя на него пустыми глазницами, находился полированный человеческий череп, венчавший собою нос каноэ. Эта голова, повернутая назад по отношению к направлению каноэ, казалось, насмехалась над нетерпением воина.
Кори-Кори объяснил мне, что вождь гребет по пути к царству блаженства и хлебных деревьев — полинезийский рай, где хлебные деревья ежеминутно роняют на землю свои спелые плоды и где бесконечно много кокосов и бананов. Там они отдыхают на циновках, куда тоньше, чем циновки тайпи, и каждый день купают свои разгоряченные тела в реках из кокосового масла. В этой счастливой стране множество красивых перьев, кабаньих клыков и китового уса, гораздо красивее блестящих безделушек и пестрых материй белых людей.
— Очень приятное место, — говорил Кори-Кори, но, вероятно, думал, что не многим приятнее долины Тайпи.
— Так ты хочешь идти за воином? — спросил я.
— О, нет! — Кори-Кори было хорошо там, где он находился, но все-таки он полагал, что когда-нибудь отправится туда тоже в своем каноэ.
Когда бы во время моих скитаний по долине я ни оказался поблизости от могилы вождя, я всегда сворачивал в сторону, чтобы посмотреть на нее. Место это имело для меня особую прелесть, сам не знаю почему. Облокотясь на ограду, смотря на странное изображение и наблюдая игру перьев, колеблемых тем же ветерком, что тихо трепетал в верхушках пальм, я любил отдаваться фантазии островитян и почти верил, что суровый воин подымается к небу. Когда я поворачивался, чтобы уйти, я желал ему удачи и приятного путешествия.
ГЛАВА XI
Во время одного из моих скитаний с Кори-Кори по долине мое внимание было привлечено странным шумом, доносившимся из-за гущи кустов. Пробравшись сквозь них, я увидал впервые процесс татуирования у островитян.
Прежде всего я увидел на земле человека, лежащего на спине; несмотря на равнодушие, которое он старался показать, было очевидно, что он страдает отчаянно. Над ним нагнулся его мучитель, работая, как каменщик молотком и резцом. В одной руке он держал короткую тонкую палочку с наконечником из акульего зуба, по верхнему концу которой ударял небольшим деревянным молоточком; таким путем он пробивал на коже дырочки, в то же время заполняя их красящим веществом, в которое обмакивал свой инструмент. Кокосовая скорлупка с жидкостью стояла около него на земле.
Краска для татуировки приготовляется из перегоревших орешков «армор», из пепла, собираемого с туземных светильников, смешанного с растительными соками.
Рядом, на разостланном куске грязной таппы, лежало множество странных черных инструментов из кости или дерева. Некоторые оканчивались просто маленьким острием и, как тонкие карандаши, служили для последних штрихов и отделки рисунка или для разрисовки самых чувствительных и нежных частей тела — как и было в данном случае. Другие представляли собой целый ряд зубчиков, расположенных по прямой линии, что делало их похожими на зубья пилы. Эти инструменты употреблялись в случаях более грубой работы. У некоторых концы были сделаны в виде маленьких фигурок: простое приложение их к телу и удар по ним молотка оставляли на теле неизгладимый след.
В данное время мастер был занят не самостоятельным рисунком: его клиент был довольно пожилым человеком, и татуировка его несколько поблекла и требовала подновления, поэтому приходилось всего лишь повторить работу одного из мастеров старинной школы тайпи. Сейчас работа шла над веками, где продольная черта, похожая на ту, которая украшала Кори-Кори, пересекала лицо жертвы.
Несмотря на всю сдержанность несчастного, судороги и подергивания мускулов на его лице указывали на невыразимые страдания. Но мастер, с сердцем зачерствелым, как у полкового врача, продолжал свою работу, стараясь оживить ее тем, что отбивал такт ногой и дико завывал.
Он был так глубоко погружен в работу, что не заметил нашего приближения, пока я сам, наглядевшись вдоволь на эту процедуру, не привлек его внимания. Как только он увидал меня, он, очевидно, решив, что я нуждался в его искусстве, с восторгом бросился ко мне и загорелся весь, желая тотчас приступить к работе. Но когда я дал ему понять, что он ошибся в моих намерениях, его горе и разочарование были беспредельны. Немного оправившись, он решил не верить моим утверждениям. Он схватил свои инструменты и начал махать ими в опасной близости к моему лицу, исполняя воображаемую работу и громко восхищаясь красотою своих рисунков.
Боясь быть навсегда изуродованным, если этот негодяй выполнит свои намерения по отношению ко мне, я пытался отделаться от него. А Кори-Кори, обратившись в предателя, стоял рядом и умолял меня покориться требованию. Мой вторичный отказ вывел мастера из себя, и он был в отчаянии, что потерял такой благодарный случай отличиться в своем искусстве.
Желание запечатлеть свою татуировку на моей белой коже наполняло его вдохновением истинного художника: он снова и снова вглядывался в мое лицо, и каждый новый взгляд увеличивал силу его честолюбия. Не зная до какой крайности он может дойти, я постарался отвлечь его внимание от моего лица тем, что уже в полном отчаянии протянул руку и предложил ему начинать операцию. Он с негодованием отверг такой компромисс и продолжал нападение. Когда его указательный палец скользнул по моему лицу, прокладывая границы параллельных полос, которые должны были опоясать мою физиономию, мне показалось, что с меня живого сдирают кожу. Вне себя от ужаса и негодования, я все же ухитрился, наконец, вырваться и побежал домой, преследуемый неукротимым мастером, гнавшимся за мною с инструментами в руке. Кори-Кори в конце концов вмешался и удержал его от дальнейшей погони.
Этот случай открыл мне глаза на новую опасность. Теперь я был убежден, что в один прекрасный день меня изуродуют так, что я уже никогда не посмею вернуться к своим соотечественникам, если даже и представится случай.
Эти опасения усилились, когда Мехеви и другие вожди выразили желание, чтобы я был татуирован. Воля короля была впервые передана мне дня через три после моей случайной встречи с мастером Карки. Господи! Какие проклятия сыпал я на голову этого Карки! Несомненно, он составил целый заговор против меня и моей физиономии и не успокоится, пока его дьявольский замысел не будет выполнен. Несколько раз я встречал его в разных местах долины, и неизменно, где бы он ни увидал меня, он пускался за мной в погоню со своим молоточком и резцом, размахивая ими около самого моего лица, как бы желая тотчас же приступить к работе.
Когда король впервые выразил мне свое желание, я высказал ему, какое крайнее отвращение питаю к этому делу, и дошел в своем объяснении до такого возбуждения, что он уставился на меня в полном недоумении. Очевидно, до сознания его величества не доходило, как может разумный человек найти хоть какое-нибудь возражение против такой украшающей операции.
Вскоре он повторил свои увещания и, встретив снова отказ, уже выразил некоторые признаки недовольства моим упрямством. При третьем возобновлении требования я ясно увидал, что, если я не приму какие-нибудь меры, мое лицо будет изуродовано навеки. Я собрал всю свою храбрость и объявил согласие на татуировку обеих рук от кисти до плеча. Его величество было очень довольно моим предложением, и я уже поздравлял себя с найденным выходом из положения, когда он сообщил мне, что, разумеется, лицо первое подвергается операции. Я был близок к отчаянию.
В утешение мне был предоставлен выбор узора: я мог выбрать для своего лица три горизонтальные полосы, как у моего слуги; или несколько косых линий, пересекающих лицо; или, если я как истый придворный выберу образцом королевский узор, я могу украсить свою физиономию неким подобием масонского знака в виде мистического треугольника. Но я не хотел ни одного из этих узоров, хотя король серьезно убеждал меня, что мой выбор вполне свободен. Наконец, видя мое непобедимее отвращение, он перестал принуждать меня.
Но не так легко было отделаться от остальных туземцев. Едва ли проходил день без того, чтобы они не подвергали меня своим надоедливым просьбам, так что под конец существование мое стало мне в тягость. Удовольствия, которым я раньше предавался, больше не утешали меня, и прежнее желание бежать из долины вернулось ко мне с новой силой.
Вскоре я узнал факты, увеличившие мое беспокойство. Я понял, что вся система татуировки связана у них с религией; мне стало очевидно, что они тем самым хотели обратить меня в свою веру.
В украшении вождей они прибегали к самой тщательной разрисовке, а некоторые из простых туземцев, казалось, были размалеваны без всякого разбора кистью домашнего художника. Я помню одного парнишку, который очень гордился большой продолговатой заплатой у себя на спине; мне же он всегда напоминал человека с налепленной между лопаток шпанской мушкой.
Хотя я и убедился, что татуировка являлась религиозным предрассудком, все же ее связь с суеверным идолопоклонством этого народа мне никак не удавалось выяснить. Она казалась мне необъяснимой, так же как и более сложная и значительная система «табу».
В религиозных установлениях большинства жителей Полинезийских островов есть заметное сходство, почти тождество, и всюду существует это таинственное табу, пользующееся то большими, то меньшими ограничениями. Эта замечательная система так странна и сложна, что даже люди, проживавшие годами на островах Тихого океана и изучившие местный язык, все же почти не были в состоянии дать удовлетворительное разъяснение по этому поводу. Сидя в своей долине Тайпи, я ежечасно наблюдал действие этой всевластной силы, но отнюдь не понимал ее. Действие это распространялось широко и было универсально, вторгаясь как в главные, так и в самые незначительные проявления жизни. В общем дикарь живет в постоянном выполнении предписаний табу, направляющих и контролирующих каждый его поступок.
В течение первых дней моего пребывания в долине я натыкался по крайней мере пятьдесят раз в сутки на чудодейственное слово «табу», которое кричали мне в уши каждый раз, как я бессознательно нарушал его предписания. На следующий день после нашего прибытия мне случилось передать немного табаку Тоби через голову одного из туземцев, сидевших между нами. Он вскочил, как ужаленный змеей, а остальная компания с таким ужасом завопила: «Табу!», что я уже никогда больше не позволял себе проявлять столь дурные манеры, тем более что они запрещены и законами светского приличия. Но не всегда было так легко угадать, где вы нарушаете дух «табу». Бывали случаи, когда меня призывали к порядку, если можно так выразиться, а я никак не мог понять, какой проступок я совершил.
Однажды я бродил по одному уединенному месту в долине и, заслышав на некотором расстоянии музыкальные звуки прядильных колотушек, свернул вниз по тропинке, приведшей меня через несколько шагов к дому, где с полдюжины девушек занимались изготовлением таппы. Я часто наблюдал эту работу и держал в руках пряжу во всех стадиях ее обработки. На этот раз девушки очень напряженно работали и, переглянувшись со мною и весело поболтав с минуту, снова взялись за дело. Я некоторое время молча смотрел на них и затем, машинально подняв несколько мокрых волокон, разложенных кругом, стал раздирать их. Погруженный в эту работу, я внезапно был оглушен истерическими воплями девушек. Вскочив на ноги, я увидел себя в тесном кругу девушек, которые, побросав работу, стояли передо мною с остановившимися глазами и в ужасе показывали на меня пальцами.
Решив, что в коре у меня в руках скрывается какое-нибудь ядовитое пресмыкающееся, я начал осторожно разбирать и исследовать ее. Но при этом девушки удвоили свои крики. Их вопли и испуганные жесты действительно встревожили меня: я готов был выбежать из дому и бросил наземь таппу. В ту же минуту крики прекратились. Одна из девушек, взяв меня за руку, показала на рваные волокна, только что выпавшие из моих рук, и на ухо сказала роковое слово: «Табу!»
Впоследствии я узнал, что тогда они изготовляли таппу особого рода, предназначенную для женских головных уборов, которая во всех стадиях работы находилась под защитой строжайшего табу, запрещавшего всем мужчинам прикасаться к ней.
Часто, гуляя по роще, я видел хлебное дерево и кокосовую пальму с гирляндочкой из листьев, особым образом обвитой вокруг ствола. Это был знак табу. Само дерево, его плоды и даже тень, отбрасываемая им на землю, — все было освящено его присутствием.
Трубка, которую король пожаловал мне, тем самым стала священной в глазах туземцев, и я ни разу не мог настоять на том, чтобы кто-либо решился закурить ее. Ее чашечка была обвязана травой наподобие турецкой чалмы.
Перечислить все капризные проявления законов табу было бы немыслимо. Черные собаки, дети в известном возрасте, беременные женщины, юноши в период, когда лица их татуируются, некоторые части долины во время ливня — все в равной мере ограждено законом табу.
Но я даже приблизительно не могу указать, какая сила налагает табу. Когда я думаю о незначительном неравенстве в среде туземцев, об очень ограниченных и несущественных преимуществах короля и вождей, о свободных и неопределенных обязанностях жрецов, — я совершенно теряюсь, где искать тот авторитет, который регулирует эти могущественные предписания. Сегодня табу на что-нибудь налагается, завтра снимается; в других случаях его действие постоянно. Иногда его ограничения касаются лишь одного лица, иногда целой семьи, иногда всего племени; а в некоторых случаях они простираются не только на различные племена одного острова, но и на жителей целой группы островов. Таков, например, закон, запрещающий женщинам входить в каноэ, — запрещение, распространенное по всем северным Маркизским островам.
Само слово табу имеет несколько значений. Иногда оно употребляется отцом в обращении с сыном, когда он запрещает по праву отцовства тот или иной поступок. Все что противоречит обычаям островитян, если даже и не запрещено само по себе, обозначается тем же словом — «табу».
ГЛАВА XII
С момента моей случайной встречи с мастером Карки жизнь моя стала совсем злополучна. День не проходил без того, чтобы меня не преследовал какой-нибудь туземец просьбами подвергнуться ужасной татуировке. Их настойчивость доводила меня до бешенства, так как я чувствовал, как легко, собственно, они могли исполнить всякое желание, касающееся меня. Тем не менее обращение со мною было такое же хорошее, как и прежде: Файавэй была так же мила и внимательна, Кори-Кори все так же предан, Мехеви так же милостив и снисходителен.
Насколько я мог высчитать, я пробыл в их долине уже три месяца; я стал сильнее чувствовать, в какие узкие рамки была заключена моя жизнь, и начал крайне тяготиться положением пленника. Не было ни одного человека, с которым я мог бы свободно разговаривать; ни одного, с кем бы я мог поделиться своими мыслями, ни одного, кто посочувствовал бы моим страданиям. Тысячу раз я думал о том, насколько легче была бы моя судьба, если бы Тоби все еще был со мной. Сознание полного одиночества было ужасно. Все же, несмотря на свою тоску, я делал все, что было в моих силах, чтобы казаться спокойным и веселым, хорошо зная, что покажи я свое недовольство или желание бежать, я только ухудшу дело.
В период моего особенно тяжелого настроения мучительная болезнь, от которой я страдал раньше, — почти совершенно прошедшая, — снова вернулась и притом с прежней силой. Это лишнее осложнение привело меня в полное уныние; возвращение болей доказывало, что без нужного лекарства всякая надежда на выздоровление напрасна. Как раз за горами, окружавшими меня, я мог бы найти необходимую врачебную помощь, но, несмотря на близость, она была для меня недостижима!
В этом жалком положении я чувствовал себя в полной зависимости от милости существ, в руках которых я находился, и это усиливало тоску.
В это время произошел случай, подействовавший на меня совершенно удручающе.
Я уже говорил, что к кровельной балке дома Кори-Кори были подвешены различные тючки, завернутые в таппу. Многие из них я не раз видал в руках туземцев, и их содержимое рассматривалось в моем присутствии. Но среди них было три пакета, висевших над тем самым местом, где я обычно лежал, и их своеобразный вид часто возбуждал мое любопытство. Несколько раз я просил Кори-Кори показать мне их содержимое, но мой слуга, который почти во всех иных случаях удовлетворял мои желания, постоянно отказывался уступить мне в этом.
Однажды я неожиданно рано вернулся из дома Тай, и мой приход явно привел моих сожителей в величайшее смущение. Они сидели все вместе на циновках, и по веревкам, тянувшимся из-под крыши до полу, я тотчас же увидел, что таинственные свертки для какой-то цели спущены и рассматриваются. Явное замешательство, которое туземцы обнаружили при моем появлении, вызвало во мне недобрые предчувствия и желание узнать тайну, так ревниво охраняемую. Вопреки стараниям Кори-Кори удержать меня, я силой проложил себе дорогу в середину кружка: прежде чем сидевшие успели спрятать то, что лежало перед ними, я увидал три человеческие головы.
Одну из трех я видел ясно. Она была в полной сохранности и, насколько я мог заметить, подверглась какому-то процессу копчения, который и придал ей вид сухой твердой мумии. Две длинные пряди волос были скручены пучками на макушке головы. Провалившиеся щеки казались еще ужаснее от соседства с рядом блестящих зубов, видных между ссохшимися губами, а глазные впадины, прикрытые овальными кусочками перламутровой раковины с черной точкой посередине, увеличивали безобразие головы. Две головы из трех были головами островитян, но третья — к моему ужасу — была головой белого человека. Хотя она была поспешно спрятана от меня, все же одного взгляда достаточно, чтобы убедиться в этом.
Милостивый бог! Желая разгадать тайну свертков, я разгадал, быть может, другую: тайну судьбы моего товарища. Мне хотелось сорвать куски ткани и подтвердить ужасные сомнения, терзавшие меня. Но прежде чем я пришел в себя от понесенного потрясения, роковые свертки уже были вздернуты кверху и, как прежде, болтались над моей головой. Туземцы теперь с шумом окружили меня и старались убедить, что виденные мною только что головы принадлежали трем воинам из племени гаппар, убитым во время сражения. Эта явная ложь увеличила мою тревогу, и я немного успокоился лишь после того, как сообразил, что все три свертка я видел еще раньше, чем исчез Тоби.
Но хоть ужасное предположение относительно гибели Тоби и рассеялось, виденного было достаточно, чтобы еще ухудшить мое и без того скверное настроение. Я не вполне верил постоянным убеждениям тайпи, что они никогда не едят человеческого мяса, но, не наткнувшись ни разу за все мое долгое пребывание в долине на доказательство обратного, я надеялся, что это происходит редко, и что я буду избавлен от ужаса быть свидетелем такого случая. Увы, эти надежды не оправдались.
Меня всегда удивляло, что сведения о людоедческих племенах мы редко получаем от очевидцев этого отвратительного обычая. Страшные сведения об этом всегда основываются или на рассказах из вторых рук, или на признаниях самих дикарей, когда они достигают некоторой степени цивилизации. Полинезийцы знают об отвращении белых к этому обычаю, поэтому всегда отрицают его существование и с удивительной старательностью пытаются скрыть все следы людоедства.
Через неделю открытия тайны свертков я случайно находился в доме Тай, когда послышались звуки, оповещавшие о новой военной опасности, и туземцы, бросившись к оружию, устремились против вторично напавших на них гаппаров. Все что произошло при первом нападении, повторилось и теперь, только на этот раз я услыхал со стороны гор по крайней мере пятьдесят мушкетных выстрелов за время сражения. Через час или два по окончании его громкие песнопения, разносившиеся по всей долине, возвестили о приближении победителей.
Я стоял рядом с Кори-Кори, прислонившись к перилам террасы и поджидая появления воинов, когда шумная и многочисленная толпа островитян с дикими криками вышла из соседней рощи. В середине толпы шествовали четыре человека, один впереди другого на равном расстоянии шагов в восемь или десять; они несли на плечах шесты с привязанными к ним тремя длинными узкими тюками, которые были завернуты в широкие свежесорванные пальмовые листья и сколоты бамбуковыми щепочками. То там, то здесь на этих зеленых пеленах видны были пятна крови, так же как и на голых телах воинов, тащивших ужасную ношу. Бритая голова первого воина была изуродована глубокой раной с подтеками запекшейся крови. Этот туземец, казалось, падал под тяжестью, которую нес. Широкая татуировка на его теле покрылась кровью и пылью, воспаленные глаза беспокойно бегали, и весь вид его указывал сильное страдание. Но все же он в каком-то возбуждении довольно быстро продвигался вперед, а окружающая толпа старалась подбодрить его криками. У остальных воинов руки и грудь были в ранах, которые они чванливо выставляли напоказ.
Эти четверо, наиболее проявившие себя в последней стычке, удостоились чести нести тела своих убитых врагов в дом Тай. Таков был вывод, подсказанный мне как собственными наблюдениями, так и объяснениями Кори-Кори, насколько я мог понять их.
Царственный Мехеви шел рядом с этими героями. В одной руке он нес мушкет, к которому был подвешен небольшой холщовый мешочек с порохом, а в другой — короткий дротик, который он держал перед собою и торжествующе рассматривал. Он вырвал этот дротик у знаменитого гаппарского бойца, бесславно бежавшего и настигнутого своим противником на вершине горы.
На незначительном расстоянии от дома воин с раненой головой, споткнувшись раза два или три, беспомощно упал на землю; другой успел подхватить конец его шеста и положить себе на плечо.
Возбужденная толпа островитян, окружавшая особу короля и мертвые тела врагов, приближалась к тому месту, где я стоял, размахивала оружием и издавала крики торжества. Когда толпа подошла к дому Тай, я хотел внимательно приглядеться к шествию; но едва оно остановилось, как мой слуга, за минуту до этого покинувший меня, тронул за руку и предложил мне вернуться домой. Я отказался, но, к моему удивлению, Кори-Кори повторил свою просьбу — и с необычной настойчивостью. Я все же отказался и хотел уйти от него, как вдруг почувствовал на своем плече чью-то тяжелую руку; обернувшись, я увидел огромное лицо Моу-Моу, одноглазого вождя, отставшего от толпы и поднявшегося сзади на терраску, где я стоял. Его щека была проткнута копьем, и эта рана придавала еще более страшное выражение его безобразному татуированному лицу, уже изуродованному потерей глаза. Воин, не произнося ни слова, властно указал по направлению к нашему дому, а Кори-Кори подставил мне спину, чтобы я мог на нее влезть.
Я отклонил его предложение, но согласился удалиться, и медленно пошел по площадке, удивляясь такому необычному обращению со мною. Подумав немного, я решил, что островитяне готовились справлять какой-нибудь ужасный обряд, при котором мое присутствие казалось им лишним. Я спустился с террасы и при поддержке Кори-Кори, не выражавшего в этот раз обычного сочувствия моей хромоте, но лишь спешившего меня увести, тронулся в путь. Проходя через толпу, которая к этому времени плотно обступила Тай, я со страхом и любопытством взглянул на три тюка, положенные теперь уже на землю. И хоть я не сомневался в их содержимом, все же толстая обертка помешала мне различить в них контуры человеческого тела.
На следующее утро, вскоре после восхода солнца, меня разбудили те же громовые звуки, которые я слышал на второй день празднества. Это убедило меня в том, что туземцы готовятся справлять другое, и как я был уверен, ужасное торжество.
Все обитатели дома, за исключением Кори-Кори и его стариков, надев нарядные платья, отправились по направлению к Священной роще.
Чтобы проверить правильность моих подозрений, я предложил Кори-Кори предпринять обычную утреннюю прогулку к Тай, хотя и не надеялся на его согласие. Он решительно отказался; когда я возобновил свою просьбу, он явно решил помешать мне туда идти, а чтобы отвлечь меня от мысли об этом, предложил мне отправиться к потоку. Мне волей-неволей пришлось согласиться, и мы пошли купаться.
Вернувшись домой, я был удивлен, видя, что все обитатели нашего дома уже вернулись и лежали по обыкновению на циновках, хотя звук барабанов все еще доносился из рощи.
Остаток дня я провел с Кори-Кори и Файавэй, бродя по той части долины, которая больше всего удалена от дома Тай. Когда я взглядывал по направлению к Священной роще, мой слуга немедленно кричал: «Табу! Табу!», хотя здание было совершенно закрыто деревьями и мы были на расстоянии мили от него.
Во многих домах, в которые мы заходили, я видел их обитателей, отдыхающих на циновках или занятых какой-нибудь домашней работой. Но среди них не было ни одного вождя или воина. Когда я спрашивал некоторых, почему они не в святилище «Хула-Хула», они все одинаково отвечали, что пиршество предназначено не для них, а для Мехеви, Нармони, Моу-Моу, Колор, Уомону, Калоу — перечисляя имена всех главных вождей.
Коротко говоря, все подтверждало мои подозрения о характере пира и празднества. Будучи в Нукухиве, я часто слыхал, что не все племя принимало участие в людоедских пирах, а только вожди и жрецы. То, что я теперь узнал, согласовалось с моими прежними сведениями.
Шум барабанов продолжался без перерыва весь день, возбуждая во мне чувство неописуемого ужаса. На следующий день, не слыша больше этих признаков буйного веселья, я решил, что зверское пиршество уже окончилось.
Чувство болезненного любопытства и желание посмотреть, нет ли в Тай каких-либо явных указаний на происходившее там, заставило меня снова просить Кори-Кори пойти туда гулять. В ответ он показал пальцем на только что вставшее солнце и затем в зенит, объявляя этим, что наш визит должен быть отложен до полудня. Дождавшись назначенного часа, мы отправились в Священную рощу, и как только мы вошли в ее пределы, я со страхом стал озираться в поисках какого-нибудь напоминания о недавно происходившем здесь пире. Но все, казалось, было по-прежнему. Дойдя до дома Тай, мы нашли Мехеви и нескольких вождей лежащими на циновках. Мехеви принял меня, как всегда, по-дружески. Он не сделал ни одного намека на недавние события, и я по понятным причинам воздержался от разговоров на эту тему.
Побыв там некоторое время, я ушел. Проходя вдоль по площадке террасы, прежде чем с нее спуститься, я заметил довольно большую, выточенную из дерева посудину, накрытую деревянной крышкой и похожую на маленькое каноэ. Она была окружена невысокой балюстрадой из бамбука, возвышавшейся не больше, чем на фут от земли. Так как посудина эта была помещена здесь за время моего отсутствия, я сразу заключил, что она должна иметь отношение к недавнему пиршеству. Я не мог побороть любопытства и, проходя мимо, приподнял за край крышку. В этот же момент вожди, следившие за моими движениями, громко закричали: «Табу! Табу!»
Но и одного взгляда было достаточно: я видел человеческие кости, еще свежие и влажные, с кусками мяса, висящими на них.
Кори-Кори, шедший впереди меня, обернулся, привлеченный криками вождей, и от него не скрылось выражение ужаса на моем лице. Он поспешил ко мне и, показывая на каноэ, закричал: «Пуарки! Пуарки!» Я сделал вид, будто поверил тому, что это кости свиньи, и несколько раз повторил его слова, как бы соглашаясь с ними. Остальные туземцы, то ли обманутые моим поведением, то ли желавшие скрыть свое недовольство, не проявили больше интереса к происшествию. Я поспешил покинуть Тай…
Всю эту ночь я не спал, обдумывая ужасное положение, в которое я попал. Последнее страшное открытие сделано! Где же искать спасения? Как устроить побег? У меня оставалась только одна надежда, что французы не станут больше откладывать своего прихода в этот залив. А если они оставят часть своих войск в долине, то туземцы не смогут долго укрывать меня от них. Но какие основания были предполагать, что меня не прикончат раньше, чем наступит этот радостный день?
Дней через десять после описанных событий я, сидя после обеда дома, услыхал приветственные крики:
— Марну! Марну пришел!
Эта весть чрезвычайно обрадовала меня. Я снова смогу поговорить на своем родном языке! Кроме того, я решил во что бы то ни стало обсудить с ним какой-нибудь, хотя бы и самый рискованный, план моего спасения.
Когда он подошел ближе, я с тревогой вспомнил, как плачевно кончился наш первый разговор с ним. Когда он вошел в дом, я с напряженным беспокойством следил за тем приемом, какой он встретил у обитателей. К счастью, его лицо было освещено живейшей радостью; он первый ласково заговорил со мною, сел рядом и тогда вступил в беседу с туземцами, собравшимися вокруг. Но на этот раз он, казалось, не принес никаких важных известий. Я спросил его, откуда он сейчас пришел. Он ответил, что из Пуиарка, его родной долины, и что он намерен вернуться туда сегодня же.
Мне пришло в голову, что если бы я мог достичь этой долины под его покровительством, я легко добрался бы оттуда до Нукухивы водой. Воодушевленный теми возможностями, которые сулил этот план, я изложил его страннику в нескольких словах и спросил, как лучше всего его выполнить. Сердце мое замерло, когда он ответил мне на ломаном английском языке, что это неосуществимо.
— Они не позволяют тебе идти, — сказал он. — Ты табу. Почему не хочешь остаться? Много спать, много кушать, много девушек. О, очень хорошее место Тайпи! Если не нравится, зачем пришел? Ты не слыхал про тайпи? Все белые люди боятся тайпи, белые люди сюда не ходят.
Эти слова опечалили меня чрезвычайно; и когда я снова рассказал ему обстоятельства моего появления в долине и старался вызвать его сочувствие к себе, указывая на телесные страдания, мучившие меня, он слушал меня нетерпеливо и страстным восклицанием оборвал мою речь:
— Я не слушаю тебя больше! Скоро, скоро они взбесятся, убьют тебя и меня! Не видишь, они не хотят, чтоб я говорил с тобой? Видишь, а! Скоро, скоро не будешь думать, будет хорошо, они тебя убьют, они тебя съедят и повесят твою голову там, как голову гаппара! Теперь ты слушай: скоро, скоро я иду; ты смотришь дорогу, где я иду, а потом одну ночь все спят, спят, ты бежишь, ты идешь Пуиарка! Я скажу людям в Пуиарке, они не делают тебе вреда! А! Потом я беру тебя в каноэ в Нукухиву, и ты больше не бежишь с корабля!
С этими словами Марну вскочил, оставил меня и завел разговор с несколькими вождями, вошедшими в дом.
Было бы бессмысленно пытаться возобновить разговор, так резко оборванный Марну, который, очевидно, был мало расположен рисковать своей собственной безопасностью ради меня. Но план, им предложенный, показался мне осуществимым, и я решил приступить к выполнению его возможно скорее.
Поэтому, когда он поднялся, чтобы уходить, я вместе с туземцами пошел провожать его, рассчитывая хорошенько заметить дорогу, по которой он уйдет из долины. Перед тем как выходить из дому, он схватил мою руку и, внимательно глядя на меня, воскликнул:
— Теперь ты видишь — ты делаешь, что я говорил, и ты делаешь хорошо! Ты не делаешь так, а! — Тогда ты умираешь!
Затем он махнул копьем в знак прощанья с туземцами и, пустившись в путь по тропинке, ведущей к ущелью в горах, скоро исчез из виду.
Теперь мне был предоставлен план бегства, но как мне им воспользоваться? Я постоянно бывал окружен туземцами, я не мог один перейти из одного дома в другой, и даже во время сна малейшее мое движение, казалось, бывало замечено теми, кто делил со мною циновки. Несмотря на эти препятствия, я решил немедленно сделать попытку. Но мне надо было выбраться по крайней мере за два часа до того, как туземцы заметят мое исчезновение. Ведь всякая тревожная весть с такой быстротой распространялась по долине и обитатели были так хорошо знакомы с тропинками в рощах, что мне, хромому и слабому, не знающему дороги, — необходимо было иметь эти два часа в запасе. Только ночью я мог надеяться выполнить свое намерение и то с величайшими предосторожностями.
Вход в дом Кори-Кори вел через низкое и узкое отверстие в плетеной стене. Лишь только обитатели дома собирались на покой, этот проход задвигался тяжелым щитом, составленным из дюжины дощечек, искусно скрепленных древесной корой. Если кто-либо из обитателей выходил, шум, производимый отодвиганием этой кустарной двери, будил всех.
Я решил обойти эту трудность на своем пути следующим образом. Ночью я храбро встану и, отодвинув доски, выйду из дому, как бы для того, чтобы напиться из тыквенного сосуда с водой, который стоит всегда снаружи в углу терраски. Возвращаясь, я намеренно забуду задвинуть вход. Надеюсь, что беспечность островитян помешает им исправить мою небрежность. Я вернусь на свою циновку и, подождав терпеливо, пока все заснут, тихонько выйду и сразу пойду по дороге в Пуиарку.
На следующую же ночь после ухода Марну я приступил к выполнению этого проекта. Около полуночи, как мне казалось, я поднялся и отодвинул дверь. Туземцы, как я и ожидал, вскочили и кто-то спросил:
— Куда идешь, Томмо?
— Воды, — ответил я коротко, беря тыкву.
Услыхав мой ответ, они снова улеглись, а я через минуту или две вернулся на свою циновку, с трепетом ожидая результатов опыта.
Один за другим дикари, поворочавшись, по-видимому, заснули, и, радуясь наступившей тишине, я готов был снова встать и идти. Но вдруг послышалось тихое шуршание: темная фигура прокралась между мною и дверью — щит был задвинут — и человек вернулся на свою циновку. Это было для меня тяжелым ударом. Но так как вторичная попытка выйти из дому могла бы возбудить подозрение туземцев, я вынужден был отложить ее до следующей ночи. После этого я несколько раз повторял тот же самый маневр, но с таким же малым успехом. Так как предлогом для моего вставания по ночам всегда было утоление жажды, Кори-Кори, то ли подозревая что-то, то ли желая угодить мне, начал каждый вечер ставить тыкву с водой рядом с моим ложем.
Даже при таких неблагоприятных условиях я снова и снова возобновлял попытку. Но когда я делал это, мой слуга вставал со мною, как бы решив не выпускать меня ни на минуту из-под своего наблюдения.
ГЛАВА XIII
Вскоре после визита Марну я дошел до такого состояния, что двигался уже с величайшим трудом, даже поддерживаемый Кори-Кори, который, как и прежде, должен был ежедневно носить меня к потоку.
Часами и часами лежал я на своей циновке и пока остальные кругом меня беззаботно дремали, я бодрствовал, мрачно раздумывая над судьбой, с которой, казалось, теперь уже тщетно бороться. Я не мог подавить в себе безысходной тоски, когда думал о любимых друзьях, находившихся за тысячи и тысячи миль от острова, где я был пленником, когда размышлял о своей ужасной судьбе, навсегда скрытой от них, и когда представлял себе, что они все еще будут надеяться на мое возвращение в то время, как я уже буду мертв.
Мне навсегда запомнились все мелочи этих ужасных дней. По моей просьбе циновки мои всегда раскладывались около самой двери; против нее, на некотором расстоянии, находилась хижина из ветвей, которую строил старик Мархейо. Я любил следить за всеми движениями этого старого воина, когда он, сидя в тени, занимался своей неторопливой работой: он то сплетал листья кокосовой пальмы, то скатывал на коленях ссученные волокна древесной коры. Часто, откладывая работу, он замечал мои печальные глаза, обращенные к нему, и поднимал руку, выражая этим жестом глубокое сострадание. Затем он направлялся ко мне на цыпочках, боясь встревожить дремлющих туземцев, и, взяв веер из моих рук, садился около меня и, тихо махая им, пристально смотрел мне в лицо.
Однажды в полдень — это было недели через три после второго визита Марну и, должно быть, месяца через четыре после моего появления в долине — в наш дом внезапно явился одноглазый вождь Моу-Моу. Он наклонился ко мне и сказал тихо:
— Тоби пришел сюда.
Трудно передать, как взволновало меня это известие! Не замечая боли, до тех пор мучившей меня, я вскочил на ноги и стал звать Кори-Кори, спавшего неподалеку. Встревоженные туземцы вскочили со своих циновок. Новость тотчас была им сообщена, и через минуту я двинулся по дороге к дому Тай на спине Кори-Кори, окруженный возбужденной толпой островитян.
Все что я мог понять из слов, сообщенных по дороге Моу-Моу, это — мой пропавший товарищ прибыл в лодке, только что вошедшей в бухту. Я попросил нести меня тотчас же к морю, но на это туземцы не согласились и продолжали свой путь к королевскому жилищу. Когда мы приблизились, Мехеви и несколько вождей вышли на площадку дома, громко требуя, чтобы мы вошли.
Мы подошли вплотную, и я пытался объяснить, что хочу идти вниз к морю навстречу Тоби. Король воспротивился этому и велел Кори-Кори внести меня в дом. Протестовать было бы напрасно. Через несколько минут я оказался в середине дома Тай, окруженный шумной толпой, обсуждающей свежую новость. Имя Тоби повторялось часто. Казалось, островитяне все еще сомневались в его прибытии и при каждом новом известии, приносимом с берега, приходили в еще большее возбуждение.
Я был не в силах больше выносить неизвестность, и стал упрашивать Мехеви разрешить мне идти дальше. Приехал ли мой товарищ или нет — я предчувствовал, что моя собственная судьба должна скоро решиться. Снова и снова я повторял свою просьбу. Он смотрел на меня пристально и серьезно и, наконец, неохотно уступил моей настойчивости и разрешил идти.
В сопровождении примерно пятидесяти туземцев я стал продолжать прерванное путешествие; через каждые несколько минут я переходил с одной спины на другую и все время подгонял своих носильщиков. Пока я так стремительно двигался вперед, сомнения в истинности полученного известия не приходили мне в голову. Я сознавал только одно: мне представляется случай освобождения, стоит лишь преодолеть ревнивое сопротивление островитян.
Так как мне было запрещено приближение к морю в течение всего моего пребывания в долине, у меня с мыслью о нем всегда связывалась надежда на бегство. Ведь и Тоби, если он действительно намеренно покинул меня, мог бежать только морем. Очевидно, в бухту пришла лодка, и я почти не сомневался в правдивости сообщения, что на ней прибыл мой товарищ. Каждый раз, как мы подымались на какую-нибудь возвышенность, я напряженно смотрел вокруг, надеясь увидать его.
По яростным жестам и крикам островитян я видел, что они находились в таком же возбуждении, как я. Мы двигались вперед быстрым шагом. То и дело приходилось наклонять голову, чтобы не удариться о нависшие ветви.
Таким образом мы прошли около четырех или пяти миль, когда встретили человек двадцать туземцев. Между ними и теми, кто сопровождал меня, началось оживленное совещание. Я нетерпеливо убеждал человека, несшего меня, продолжать путь, не дожидаясь остальных.
Вдруг Кори-Кори подбежал ко мне и тремя роковыми словами разрушил все мои надежды:
— Тоби не приехал.
Не знаю, откуда у меня взялись силы пережить эту минуту. Весть была не вполне неожиданна для меня, но я надеялся по крайней мере, что успею добраться до бухты. А теперь я сразу понял, какой поворот примет дело. Островитяне согласились на мои просьбы только для встречи с пропавшим товарищем. Когда стало известно, что он не прибыл, они, конечно, заставят меня вернуться назад.
Мои предположения оказались правильными. Несмотря на мое сопротивление, они отнесли меня в дом, находившийся неподалеку, и положили там на циновки. Вскоре некоторые из сопровождавших меня отправились по направлению к морю.
Те, кто остался, — среди них были Мехеви, Моу-Моу, Кори-Кори и Тайнор, — собрались около дома и, казалось, ждали возвращения ушедших.
Это убедило меня в том, что все же какие-то чужестранцы, быть может, среди них были и мои соотечественники, по той или иной причине вошли в бухту. Мучимый мыслью об их близости и равнодушный к боли, которую я испытывал, я поднялся на ноги и попытался добраться до двери, не обращая внимания на уверения островитян, что никаких лодок в бухте нет. Тотчас же проход был загорожен несколькими туземцами, приказавшими мне вернуться на место. По их свирепым взглядам мне стало ясно, что силой я ничего не добьюсь и что смягчить их могла бы только моя мольба.
Руководимый этим соображением, я повернулся к Моу-Моу и, старательно скрывая истинное намерение, попытался объяснить ему, что я все еще верю в прибытие Тоби на берег, и просил разрешить мне пойти его приветствовать. Ко всем его не раз повторенным уговорам, что моего товарища нет, я оставался глух, а свои просьбы сопровождал красноречивыми жестами, против которых одноглазый вождь в конце концов не устоял. Он, казалось, смотрел на меня как на капризного ребенка, желаниям которого у него не хватало сил противиться. Он сказал несколько слов своим соплеменникам, которые сразу отступили от двери, и немедленно вышел из дому.
Я стал оглядываться, ища Кори-Кори, но мой слуга, никогда прежде не покидавший меня, тут куда-то исчез.
Не желая медлить ни минуты, когда каждая секунда могла быть дорога, я попросил одного широкоплечего парня взять меня на спину: к моему удивлению, он сердито отказался. Я обратился к другому, но с таким же результатом. Третья попытка была столь же безуспешна, и я понял, на что надеялся Моу-Моу, уступая моим просьбам, и почему остальные туземцы вели себя так странно. Было очевидно, что вождь разрешил мне продолжать путь к морю в надежде, что у меня все равно не хватит сил на это.
Я пришел в отчаяние, убедившись, что они под тем или иным предлогом не выпустят меня и, усилием воли побеждая боль в ноге, схватил копье, прислоненное к стенке, и, опираясь на него, вышел на тропинку. К моему удивлению, меня оставили идти одного, и все туземцы остались перед домом, занятые разговором, становившимся с каждой минутой громче и оживленнее. Я с удовольствием заметил, что между ними возникало разногласие, что образовались две партии и что, может быть, из их спора я смогу извлечь кое-какие выгоды.
Не успел я пройти и ста ярдов, как снова был окружен островитянами, решившими по-видимому идти за мной. Все еще разгоряченные спором, они, казалось, были готовы передраться. В этой суматохе ко мне подошел старик Мархейо, и я никогда не забуду благожелательного выражения его лица. Он положил мне руку на плечо и с чувством произнес те единственные английские слова, которым я научил его: «дом» и «мать». Я сразу понял, что он имел в виду, и постарался выразить ему свою благодарность. Файавэй и Кори-Кори шли рядом с ним, и оба горько плакали. Старик дважды повторил приказание сыну взять меня на спину, прежде чем тот был в состоянии послушаться его. Одноглазый вождь воспротивился было этому, но вмешался кто-то еще и, как мне показалось, из его же партии.
Мы шли вперед, и я никогда не забуду, как взволновал меня шум волн, разбивающихся о берег. О, величественный вид и гул океана! С каким восхищением приветствовал я тебя!
Когда мы достигли открытого места между рощами и морем, первый предмет, бросившийся мне в глаза, была английская китоловная шлюпка, повернутая кормой к берегу и отстоящая от него всего лишь на несколько метров. Ее снаряжали пятеро островитян, одетых в короткие ситцевые туники. Мне показалось, что они в эту минуту отталкиваются от берега и что, несмотря на все мои старания, я пришел слишком поздно. Сердце у меня замерло… Но взглянув еще раз, я убедился, что туземцы просто пытались удержать лодку, относимую волнами. В следующую минуту я услыхал свое имя, крикнутое кем-то из толпы.
Обернувшись на крик, я с радостью увидал высокую фигуру Каракои, одного гавайца из Оаху, часто бывавшего на борту «Долли», пока та стояла в Нукухиве. На нем была зеленая охотничья куртка с золочеными пуговицами, подаренная ему одним французским офицером, — куртка, в которой я его видал постоянно. Я вдруг вспомнил, что этот человек часто говорил мне, что находится под защитой табу и поэтому может бывать во всех долинах острова.
Каракои стоял у самой воды с большим куском бумажной ткани, перекинутой через правую руку, в которой он держал несколько холщовых мешочков с порохом; в левой руке у него был мушкет, который он, казалось, предлагал вождям, стоявшим кругом. Но они возмущенно отворачивались от его подарков и настойчиво требовали, чтобы Каракои возвратился в лодку.
Однако Каракои не двигался с места, и по его жестам я понял, что он ведет разговор обо мне. Я громко позвал его, прося подойти ко мне, но он ответил на ломаном английском языке, что островитяне грозят проткнуть его копьями, если он хоть на шаг приблизится ко мне. Я все еще продвигался вперед, окруженный густой толпой островитян; некоторые из них хватали меня за руки, стараясь удержать, и не одно копье было с угрозой направлено на меня. И все же я видел, что очень многие, даже настроенные почти враждебно, глядели нерешительно и смущенно.
Я был ярдах в тридцати от Каракои, когда мое дальнейшее движение было остановлено туземцами, принудившими меня сесть на землю: они схватили и крепко держали меня за руки. Шум и суматоха увеличились в десять раз, и я увидал нескольких жрецов, очевидно, убеждавших Моу-Моу и других вождей воспрепятствовать моему отъезду. Каракои же продолжал хлопотать за меня; он решительно обсуждал дело с туземцами и старался прельстить их, показывая свою материю и порох и щелкая собачкой мушкета. Но все что он говорил и делал, казалось, только увеличивало раздражение островитян, готовых столкнуть его в море.
Предметы, предложенные Каракои в обмен на меня, ценились туземцами необычайно высоко, — и все же они с негодованием отвергли их! В последнем отчаянном усилии я вырвался из рук, державших меня, вскочил на ноги и бросился к Каракои.
Островитяне снова схватили меня, подняли отчаянный шум и так угрожающе замахали руками, что Каракои в испуге вошел прямо в воду. Стоя почти по грудь в воде, он пытался успокоить разъяренных туземцев. Наконец, отчаявшись убедить их и боясь, что они что-нибудь сделают с ним, он крикнул своим товарищам подвести лодку и взять его на борт.
В этот напряженный момент, когда, казалось, рухнули все мои надежды, между островитянами, провожавшими меня на берег, опять начался ожесточенный спор и завязалась драка. Это отвлекло их внимание от меня. Рядом со мной остались только Мархейо, Кори-Кори и бедная милая Файавэй, которая, плача, держала меня за руку. Я почувствовал, что медлить больше нельзя: теперь или никогда. Сложив руки, я с мольбой взглянул на Мархейо и побежал к опустевшему теперь прибрежью.
Слезы стояли в глазах старика, но ни он, ни Кори-Кори не пытались удержать меня, и я добрался до Каракои, с волнением следившего за моими движениями. Гребцы подвели лодку насколько возможно ближе к берегу. Я в последний раз обнял Файавэй, подбежавшую ко мне, и через минуту уже был в шлюпке — целый и невредимый — рядом с Каракои, сразу отдавшим приказание гребцам отваливать.
Мархейо, Кори-Кори и многие из женщин вплавь провожали меня, и я решил выразить им свою благодарность, раздавши вещи, привезенные для моего выкупа. Я протянул мушкет Кори-Кори, бросил кусок материи старику Мархейо, указав в то же время на бедняжку Файавэй, которая отошла от воды и сидела печальная на камнях. Эта раздача заняла не больше десяти секунд, но прежде чем она кончилась, шлюпка была уже на полном ходу.
Мое отплытие не могло остаться незамеченным среди туземцев, но они не прекратили своего спора и только, когда шлюпка была уже в пятидесяти метрах от берега, Моу-Моу и еще шесть или семь воинов бросились к морю и метнули в нас свои дротики. Некоторые из них пролетели совсем близко, но ни один не попал в цель, и гребцы храбро продолжали грести. Ход шлюпки сильно замедлился противным ветром, но все же мы скоро отплыли на такое расстояние от берега, что копья не могли долететь.
Я видел, что Каракои, сидевший на руле, часто взглядывал на выдававшийся в конце бухты мыс, который нам предстояло обогнуть.
Островитяне, очевидно, растерялись и первое время не знали, что им делать. Но потом разъяренный вождь жестами показал, как поступить дальше. Громко крича своим товарищам и указывая копьем на мыс, он помчался во всю прыть по направлению к нему; несколько человек ринулись вслед за ним. Очевидно, они намеревались отплыть от мыса и перерезать нам путь. Ветер крепчал с каждой минутой и дул нам прямо в лицо: море было неспокойное и сердитое, так что гребли с трудом. У нас были некоторые шансы пройти мыс раньше, чем туда добегут островитяне, но когда мы подошли к нему метров на сто, неутомимые туземцы уже попрыгали в воду, и мы боялись, что через несколько минут окажемся снова в их руках. Предстояло померяться силами. Наши гребли вовсю, но кучка пловцов перерезала волны с устрашающей быстротой.
Гребцы достали ножи и держали их наготове в зубах, а я схватил багор. Мы знали, что, если им удастся перехватить нас, они проделают с нами маневр, часто оказывавшийся гибельным для стольких моряков в этом океане. Они притянутся к лодке за весла и, завладев кормой, опрокинут лодку: тогда мы будем целиком в их власти.
Через несколько мгновений я различил голову Моу-Моу. Огромный островитянин со своим копьем в зубах с такой силой рассекал воду перед собой, что она пенилась. Он был к нам ближе всех и через секунду уже схватил бы весло. Раздумывать было некогда. Преодолевая ужас, я нацелился и метнул в него багор. Я угодил ему прямо в левое плечо. Он погрузился в воду, затем опять вынырнул на поверхность позади лодки… Я никогда не забуду его разъяренного лица!
Остальные дикари не успели доплыть до нас, как мы уже благополучно обогнули мыс. Все облегченно вздохнули. В этот момент силы оставили меня, и я упал, теряя сознание, на руки Каракои…
* * *
Обстоятельства, связанные с моим неожиданным бегством, несложны. Капитан одного австралийского судна зашел в Нукухиву, чтобы пополнить свою команду, но не нашел там ни одного подходящего человека. Судно уже было готово к отплытию, когда на борт его явился Каракои, рассказавший удрученному капитану, что один американский матрос задержан островитянами в соседней бухте Тайпи. Он предложил попытаться его выкупить, если капитан даст какие-нибудь предметы для обмена с туземцами.
Каракои узнал о моем пребывании в долине от Марну, которому я, в сущности, и обязан своим освобождением. Предложение было принято. Каракои, взяв с собой пять человек из Нукухивы, снова явился на судно, которое через несколько часов подошло к бухте Тайпи и встало на якорь как раз против входа в нее. Китоловная шлюпка под управлением Каракои двинулась к берегу, а судно осталось ее ждать.
События, за этим последовавшие, уже описаны, и остается сказать несколько слов. Когда мы достигли «Джулайи» (так называлось китоловное судно, на которое я попал) и меня подняли на борт, мой странный вид и замечательные приключения возбудили во всех живейший интерес. Ко мне отнеслись дружелюбно и внимательно, но состояние моего здоровья было таково, что прошло три месяца, прежде чем я совсем оправился.
Тайна, висевшая над судьбой моего спутника и друга Тоби, так и не открылась. Я все еще не знаю, удалось ли ему убежать из долины, или он погиб от руки островитян.
ИСТОРИЯ ТОБИ
В то утро, как мой товарищ простился со мной, он отправился на берег моря в сопровождении целой толпы туземцев. Некоторые из них несли плоды и свиней для обмена, так как пришло известие, что к берегу приплыли лодки.
Пока они шли населенной частью долины, по всем тропинкам, ведшим к дороге, сбегались островитяне, присоединяясь к шествию. Они так торопились, что даже Тоби, которому особенно не терпелось добраться до берега, с трудом поспевал за ними. Вся долина звенела от их криков. Они почти бежали; те что были впереди, время от времени останавливались и потрясали оружием, чтобы подогнать остальных.
Наконец, они подошли к месту, где поток пересекал дорогу. Вдруг из рощи, позади них, донеслись странные звуки. Островитяне остановились: Моу-Моу, одноглазый вождь, ударял своим тяжелым копьем по полому стволу дерева. Это было знаком тревоги.
Все слилось в один общий крик:
— Гаппары! Гаппары!
Воины бегали со своими копьями, подбрасывая их в воздух, а женщины и мальчики начали что-то кричать друг другу, собирая камни с берегов потока. Через несколько минут Моу-Моу и с ним два-три других вождя выбежали из рощи, и шум увеличился сразу вдесятеро.
«Ну, — подумал Тоби, — готовься к бою!»
И так как он не был вооружен, то стал упрашивать одного юношу, жившего в доме Мархейо, ссудить его копьем. Но тот отказался; плутишка заявил Тоби, что копье было достаточно хорошо для него, тайпи, но что белый человек мог гораздо лучше драться кулаками.
Веселая насмешка этого шутника, казалось, пришлась всем по вкусу. Несмотря на воинственное настроение тайпи, они все запрыгали и засмеялись, словно ожидание налета гаппаров из засады было самым пустым делом в мире.
Пока мой товарищ тщетно пытался разобраться в этой суматохе, многие из туземцев отделились от толпы и убежали в рощу. Остальные совсем затихли, ожидая результатов этой вылазки. Через некоторое время Моу-Моу, стоявший впереди, сделал им знак идти за ним. Безмолвная толпа, крадучись, двинулась вперед и шла так осторожно, что ни одна ветка не хрустнула, ни один камень не шелохнулся на пути. Так они ползли минут десять, по временам останавливаясь и прислушиваясь.
Тоби отнесся к этим предосторожностям неодобрительно. Если уж сражение неминуемо, то не лучше ли принять его сразу? Но всему свое время. Тайпи вошли в гущу леса, и вдруг раздался страшный шум, и тучи стрел и камней пронеслись над тропинкой. Ни одного врага не было видно, и, что еще удивительнее, никто из окружавших не упал, хотя камни сыпались сквозь листву, как град.
Наступила минута затишья, после чего тайпи с дикими криками ринулись в чащу, держа копья наперевес. Тоби не отставал. Зараженный всеобщей ненавистью к гаппарам, возбужденный опасностью, он был в первых рядах. Пока он прокладывал себе дорогу сквозь кустарник и в то же время пытался вырвать копье у одного молодого островитянина, туземцы, которые первоначально так таинственно отделились, вынырнули из-за кустов и деревьев и присоединились к остальным, заливаясь веселым смехом.
Все это было подстроено, и Тоби, принявший все всерьез, страшно рассердился, что его так одурачили; вдобавок эта детская забава отняла много времени, а он дорожил каждой минутой. Может быть, целью этой проделки и было только протянуть время. Тоби так и понял, тем более что, когда туземцы пустились в дальнейший путь, они уже не спешили, и Тоби начало казаться, что они никогда не доберутся до моря.
Вдруг он увидал двух людей, бежавших им навстречу. Произошла очередная остановка и началось шумное обсуждение каких-то вопросов, причем не раз упомянулось имя Тоби. Все это еще больше волновало его и возбуждало желание узнать, что делается на берегу. Но напрасно пытался он двинуться вперед: туземцы не пускали его.
Через несколько минут совещание окончилось, и многие из туземцев побежали по тропинке вниз, по направлению к морю, а остальные окружили Тоби и стали уговаривать его сесть и отдохнуть. Его старались соблазнить едой, принесенной в тыквенных сосудах из долины, и курением. Тоби на время смирился, но потом снова вскочил на ноги и рванулся вперед. Тем не менее его скоро догнали, вновь окружили, но на этот раз не задерживали больше и позволили идти к морю.
Они дошли до широкой зеленой полосы между рощами и морем и двигались по тропинке, лежавшей у подножия горы Гаппар. Вопреки ожиданиям Тоби никаких лодок у берега не было видно, а на берегу стояла шумная толпа мужчин и женщин; в центре ее, по-видимому, кто-то произносил речь. Когда мой товарищ приблизился, говоривший человек вышел вперед, и Тоби узнал его. Это был старый седой моряк Джимми, которого мы с Тоби часто видали в Нукухиве, где он прекрасно устроился в доме короля Мованны. Он был фаворитом короля и играл видную роль в королевском совете. В этот день на нем были соломенная шляпа и своеобразный утренний костюм из таппы, свободный и небрежный, открывавший вытатуированный на груди его куплет английской песенки и целый ряд рисунков, сделанных местными художниками. В руке он держал рыболовную уду, а на шее у него висела старая закопченная трубка.
Джимми, бросив ремесло матроса, остался в Нукухиве, научился местному языку и потому часто служил французам в качестве переводчика. Этот старый сплетник постоянно являлся на суда, стоящие в гавани, и развлекал корабельную команду россказнями о придворных скандалах или небылицами про жителей Маркизских островов. Я помню один из его рассказов на борту «Долли», — сущую галиматью о двух чудесах на острове. Одним из этих чудес природы был старый отшельник, славившийся своей святостью и колдовством, живший в пещере в горах, где он скрывал от мира пару громадных рогов, росших у него на голове. Несмотря на славу о его благочестии, этот ужасный старик внушал страх всему острову; говорили, что он темной ночью выползает из своего убежища и охотится за людьми. Вторым чудом, о котором нам говорил Джимми, был младший сын короля. Хотя мальчишке только что исполнилось десять лет, он был сделан жрецом. Дело в том, что у него на голове рос гребень, как у петуха, и его суеверные соотечественники видели в этом особое предопределение.
Но вернемся к Тоби. Как только он увидал старого моряка на берегу, он побежал к нему: туземцы двинулись следом и окружили их плотным кольцом.
После короткого приветствия Джимми начал рассказывать моему товарищу, как он узнал о нашем бегстве с судна и о нашем пребывании у тайпи. Оказалось, что Мованна приказал ему явиться в долину, посетить там его друзей и затем забрать нас обоих с собой. Его королевское величество было будто бы особенно заинтересовано в том, чтобы поделить с Джимми награду, обещанную за нашу поимку. Однако Джимми уверял Тоби, что с негодованием отверг это предложение.
Все это немало удивило моего товарища. К тому же никто из нас не думал, что хоть какой-нибудь белый когда-либо посещал жителей долины Тайпи просто из товарищеских побуждений. Один из жрецов нашей долины считался другом Джимми, и благодаря этому Джимми защищало табу.
Кроме того, он рассказал, что иногда его присылают в бухту, чтобы скупить фрукты для судов, стоящих в Нукухиве. С таким поручением он, по его словам, прибыл и в этот раз. Он переправился через горы, чтобы попросить туземцев приготовить на берегу фрукты, за которыми завтра приедет на лодке.
Затем Джимми спросил Тоби, хочет ли он уехать с острова. Если хочет, то в соседней гавани стоит судно, на котором не хватает людей, и он может взять его с собой и проводить на борт в этот же день.
— Нет, — сказал Тоби, — я не могу уехать с острова, если мой товарищ не уедет со мной. Я оставил его с больной ногой в долине, потому что туземцы не пустили его сюда. Давайте пойдем в долину и захватим его с собой.
— Но как же он переправится с нами через перевал, даже если мы и доведем его до берега? — возразил Джимми. — Лучше оставить его до завтра, и я привезу его в Нукухиву на лодке.
— Это не годится, — ответил Тоби, — пойдем сейчас же со мной и приведем его во всяком случае сюда.
Сказав это, Тоби спешно повернул обратно на тропинку, ведшую в долину. Но едва он сделал несколько шагов, как десяток рук схватил его, и он почувствовал, что ему не дадут сделать ни шага дальше.
Напрасно он боролся с ними, они и слышать не хотели о его уходе с берега. Удрученный этим неожиданным препятствием, Тоби стал заклинать моряка отправиться за мною. Но Джимми возразил, что в том настроении, в каком находились тайпи, они не позволили бы ему сделать это. Хотя раньше он утверждал, что туземцы не могут причинить ему никакого вреда.
В ту минуту Тоби мало думал о том, что Джимми просто негодяй, — в этом он убедился впоследствии, — который хитростью заставил туземцев остановить Тоби, когда тот пошел за мною. Старый матрос знал хорошо, что островитяне никогда не согласились бы отпустить нас обоих, и поэтому хотел захватить с собой одного Тоби. Все это он делал с целью, которая стала ясна только впоследствии. Во всяком случае, в то время товарищ мой не знал ничего.
Он все еще боролся с островитянами, когда Джимми снова подошел к нему и посоветовал не раздражать туземцев, говоря, что он этим лишь ухудшает дело и для меня и для себя. «Ведь если туземцы придут в бешенство, то может очень плохо кончиться». Наконец, Джимми усадил Тоби на сломанное каноэ, около кучи камней, на которой возвышался маленький разрушенный храм: он держался подпертый четырьмя веслами и спереди был завешен сетью. Здесь встречались рыболовы, возвращавшиеся из открытого моря; их скудные приношения лежали внутри храма на черном гладком камне перед божком. Джимми сказал, что место находится под охраной табу и что никто не тронет их, и даже не приблизится к ним, пока они стоят в тени храма. Затем старый матрос вступил в серьезный разговор с Моу-Моу и некоторыми другими вождями, после чего объявил Тоби их решение: туземцы не позволяют ему возвращаться в долину, и нам обоим, ему и мне, придется плохо, если Тоби долго еще будет торчать на берегу.
— Поэтому нам лучше сейчас же отправиться в Нукухиву через перевал, а завтра я привезу Томмо, как они его называют, морем. Они обещали принести его сюда на берег рано поутру, так что никаких препятствий к его отъезду не будет, — заключил Джимми.
— Нет, нет, — в отчаянии повторял Тоби, — я не покину его так! Мы должны бежать вместе!
— Тогда для вас нет надежды! — воскликнул матрос. — Ведь если я оставлю вас здесь на берегу, вас сейчас же после моего отъезда затащат обратно в долину, и тогда уже ни один из вас никогда больше не увидит моря.
И он стал божиться и клясться, что если только Тоби отправится сейчас в Нукухиву, то он может быть уверен, что завтра я уже буду с ним.
— Но почем вы знаете, что они принесут его завтра на берег, если они не хотят этого сделать сегодня? — возразил Тоби.
У моряка, однако, был целый запас доводов, и все они были основаны на таинственных обычаях островитян, доселе неведомых Тоби. Действительно, их поведение, особенно их запрещение вернуться в долину, было для него совершенно непонятно. Моментами ему все же приходило в голову, что старый моряк обманывает его. Но даже если это и так, все же, попав в Нукухиву, он легче сможет оказать мне впоследствии помощь. В то же время он боялся, что туземцы поспешат прикончить меня до его возвращения.
Мой бедный товарищ был в полном смятении; он не знал, что делать и у кого просить совета. Он был один, сидел на разбитом каноэ и никому не было дела до его сомнений. Туземцы толпились на некотором расстоянии от него и не спускали с него глаз.
— Становится поздно, — сказал Джимми. — До Нукухивы далеко, и мне нельзя проходить по стране гаппаров ночью. Вы сами видите: если вы пойдете со мною, все будет хорошо. А если не пойдете, пеняйте на себя: обоим вам придется навсегда остаться здесь.
— Ничего не поделаешь, — с тяжелым вздохом сказал, наконец, Тоби. — Мне приходится верить вам.
— Теперь идите рядом со мною, — сказал моряк, — и давайте двигаться быстрее.
Тут появились Тайнор и Файавэй; добрая старая женщина, узнав, что Тоби собирается уходить, бросилась к нему и расплакалась. А Файавэй, огорченная не меньше, чем старуха, сказала несколько английских слов, которым она научилась от нас, и показала Тоби три пальца: через столько дней он должен вернуться.
Наконец, Джимми вытолкал Тоби из толпы и, подозвав к себе молодого островитянина, стоявшего неподалеку с поросенком в руках, тронулся с ними в путь.
— Я сказал им, что вы вернетесь обратно, — со смехом сказал старый матрос, когда они начали уже подниматься в гору. — Но им придется долго ждать.
Тоби обернулся и в последний раз посмотрел на туземцев — девушки махали ему на прощанье своими плащами, мужчины поднимали копья.
Так как тайпи в конце концов согласились на его уход, могло случиться, что некоторые из них действительно верили в его скорое возвращение. Тоби сам, пока шел из долины к морю, убедил туземцев, что ему нужно отправиться за лекарством для меня. Джимми тоже говорил им об этом. Очевидно, тайпи смотрели на нас как на двух неразлучных друзей, и мое пребывание в долине казалось им достаточной гарантией возвращения Тоби. Таково мое предположение, иначе я не знаю, как и чем объяснить их странное поведение.
— Вы видите, до какой степени меня охраняет табу, — сказал моряк, после того как они шли некоторое время молча по крутой горной тропинке. — Моу-Моу подарил мне этого поросенка, и человек, который несет его, пройдет беспрепятственно через долину Гаппар и до самой Нукухивы. Все время, пока он со мною, он в безопасности; так же обстоит дело и с вами, а завтра будет и с Томмо. Так развеселитесь же, положитесь на меня: завтра вы его увидите.
Подъем на гору был не очень труден; они шли, держась берега, где горные хребты сравнительно невысоки. Дорога была хорошая, так что вскоре все трое стояли на вершине горы и обе долины лежали у их ног. Белый пенистый водопад ярко выделялся в зелени долины Тайпи и сразу привлек к себе внимание Тоби: по нему легко было отыскать глазами дом Мархейо.
Джимми повел своих спутников по самому хребту, и Тоби увидел, что долина Гаппар не настолько заходила в глубь острова, как долина Тайпи. Этим и объяснялось то, что мы попали к тайпи, когда рассчитывали спуститься в долину Гаппар.
Скоро путники увидали тропинку, ведшую под гору, и по ней быстро добрались до благословенной долины.
— У нас, — сказал Джимми, — людей, защищенных табу, есть жены во всех бухтах, и я хочу показать вам двух своих здешних жен.
Они приблизились к дому, где, по его словам, жили эти женщины. Дом стоял у подножия горы в тенистом уголке рощи. Они встретили там радушный прием. Как только весть об их приходе распространилась по долине и гаппары начали собираться, стало ясно, что появление белого человека не было для них такой редкостью, как для обитателей соседней долины. Старый моряк приказал своим женам приготовить что-нибудь поесть, так как ему нужно было добраться в Нукухиву до ночи.
Туземцы задавали Джимми массу вопросов относительно Тоби; они отнеслись к нему очень сочувственно, и некоторые предлагали Тоби даже остаться у них на несколько дней, так как вскоре должно было быть большое празднество. Однако мой товарищ отказался от приглашения.
Все это время молодой тайпи не отходил от Джимми ни на шаг. Он стал тих и робок и открывал рот только разве для еды. Все же некоторые из гаппаров недружелюбно поглядывали на него; другие притворялись вежливыми и предлагали ему выйти из дому и посмотреть долину. Но тайпи нелегко было провести таким предложением. Соблазненный обещанным красным ситцевым платком и чем-то еще, что Джимми держал в тайне, этот бедный парнишка предпринял довольно рискованное путешествие и, кажется, еще сам не знал, чем все это кончится.
Сидя в гаппарском доме, мой товарищ начал еще больше, чем прежде, беспокоиться, что оставил меня одного. Он чувствовал себя столь удрученным, что заговорил о возвращении обратно в долину и хотел, чтобы Джимми довел его до вершины горы. Но моряк даже и не слушал его и заставлял пить арву, надеясь этим рассеять его мрачные мысли. Но зная ее наркотическое действие, Тоби отказывался. Джимми стал уверять его, что он подмешал в напиток что-то такое, от чего питье становилось безвредно, но в то же время могло подбодрить их для дальнейшего пути. Наконец, Тоби заставили выпить, и результат получился такой, какого и хотел моряк: настроение Тоби сразу поднялось.
Старый матрос обнаружил теперь свои настоящие намерения:
— Если я доставлю вас на судно, — говорил он, — вы ведь дадите что-нибудь бедняге, спасшему вас?
Коротко говоря, прежде чем они ушли из дома, старик заставил Тоби пообещать ему пять испанских долларов, если ему удастся получить вперед часть матросского жалованья; а Тоби со своей стороны обещал наградить его еще больше, когда тот освободит и меня.
Через некоторое время путники тронулись дальше, в сопровождении многочисленных островитян и, пройдя вверх по долине, вышли на крутую тропинку, ведущую в Нукухиву. Здесь гаппары остановились и долго глядели на путников, поднимавшихся в гору; несколько человек разбойничьего вида потрясали копьями и угрожающе глядели на бедного тайпи, у которого и на сердце полегчало и ногам стало легче идти, когда он увидал своих врагов далеко внизу.
Они снова достигли вершины, и некоторое время путь их лежал по хребтам, покрытым огромными папоротниками.
Затем они вступили в полосу леса и здесь наткнулись на отряд вооруженных нукухивских жителей со связками длинных жердей в руках. Джимми, который, казалось, хорошо знал их всех, на минуту остановился и заговорил с ними об Уи-Уи. Так жители Нукухивы называли французов.
Это были воины короля Мованны, и по его приказанию они собирали жерди для его друзей французов.
Тоби и его спутники двинулись дальше, так как солнце было уже низко над горизонтом. Они подошли к Нукухивской долине с той стороны бухты, где горы отлого спускались прямо к морю. Военные суда все еще стояли в гавани, и когда Тоби взглянул на них, все странные события, происшедшие в это время, показались ему виденными во сне.
Они быстро спустились на берег и оказались в доме Джимми прежде, чем успело стемнеть. Здесь моряка приветствовали его нукухивские жены; после небольшого подкрепления молоком кокосовых орехов и пои-пои они все трое сели в каноэ и начали грести по направлению к китоловному судну, стоявшему на якоре в бухте. Это и был корабль, на котором не хватало людей. Наша «Долли» ушла несколько дней назад. Капитан китоловного судна был рад приходу Тоби, но подумал, судя по его истощенному виду, что он будет негоден для службы. Тем не менее он согласился оставить его у себя и взять его товарища, как только тот прибудет.
Тоби, не вполне доверяя обещаниям Джимми, сейчас же стал умолять капитана дать ему лодку с вооруженными людьми, чтобы отправиться за мною. Но капитан и слушать не хотел и убеждал моего друга быть терпеливым, так как моряк наверное сдержит слово. Когда Тоби попросил дать ему пять долларов для Джимми, капитан тоже не хотел давать. Но Тоби настоял на своем: он опасался корыстолюбия и вероломства Джимми и знал, что тот ничего не сделает, если ему хорошо не заплатят. Поэтому он не только отдал ему деньги, но и повторил снова, что как только он доставит меня на борт, он получит еще большую сумму.
На следующий день перед восходом солнца Джимми и молодой тайпи отправились на двух лодках, в которых гребли туземцы, находившиеся, как и Джимми, под защитой табу. Тоби, конечно, стремился отправиться с ними, но матрос заявил, что он своим присутствием испортит дело. Как это было ни тяжко, ему пришлось остаться.
Вечером он был на вахте и первый увидел лодки, огибающие мыс и входящие в бухту. Он напряг зрение, стараясь увидеть меня: но меня там не было. Почти ничего не соображая, он спустился с мачты и схватил Джимми, как только тот успел ступить на палубу, крича во весь голос:
— Где Томмо?
Старый матрос испугался, но скоро оправился и делал все, что мог, чтобы успокоить Тоби, уверяя его, что оказалось невозможным доставить меня на берег в это утро. Он прибавил, что завтра он снова отправится в бухту на французской шлюпке и если опять не найдет меня на берегу — а он не сомневался, что найдет, — он прямо пойдет в долину и добудет меня во что бы то ни стало. Однако и на этот раз он запретил Тоби ехать с ним.
В данном случае Тоби целиком зависел от Джимми, и потому ему волей-неволей пришлось довольствоваться тем, что сказал моряк.
На следующее утро он увидел, что французская шлюпка действительно отчалила вместе с Джимми от берега. «Сегодня вечером я увижу его», — думал Тоби. Но много, много дней прошло, прежде чем он увидал снова своего Томмо…
Едва шлюпка скрылась из виду, как капитан отдал приказание сниматься с якоря: судно отправлялось в море. Напрасно были все мольбы взволнованного Тоби — на них не обратили никакого внимания. Не успел он опомниться, как паруса были подняты и судно отошло от берега.
— …О, какие страшные и бессонные ночи я провел! — сказал он мне, когда мы свиделись вновь. — Часто я вскакивал со своей койки, думая, что вы стоите передо мною, упрекая меня в том, что я покинул вас на острове!
* * *
Остается сказать еще несколько слов. Тоби покинул судно в Новой Зеландии и после целого ряда приключений прибыл домой через два года после того как уехал с Маркизских островов. Он давно уже считал меня мертвым, а у меня были все основания думать, что его нет в живых. Но нам предстояла еще странная встреча, которая сняла, наконец, тяжесть с сердца Тоби.
1
Брашпиль — металлический или деревянный горизонтальный ворот на носу судна, приводимый в действие большей частью паром; служит для вытягивания из воды якоря и т. п. (
Здесь и далее — прим. перев.
)
2
Таппа — туземная ткань. О приготовлении ее см. гл. VIII.
3
Старинные пушки различались калибром своих снарядов, которые исчислялись на вес. Пушка девятифунтовая — значит пушка, стреляющая ядрами весом по девяти фунтов; она считалась небольшой пушкой.
4
Ракеты, употребляемые в военном деле; изобретены В. Конгрейвом, английским инженером (1772–1828).
5
Штирборт-вахта — вахта, стоящая на правой стороне судна. На берег пускали поочередно, сначала вахту с одной части судна, например со штирборта, а потом другую — бак-борт-вахту. Тоби и автор принадлежали к вахте на штирборте.
6
Ричард Невиль граф Уорик (умер в 1471 г.) играл выдающуюся роль в войне Алой и Белой Розы. В истории известен под прозвищем «делатель королей» за участие в возведении на престол поочередно Ричарда Йоркского, Эдуарда IV и Генриха VI.
7
Английская мера емкости для сыпучих и жидких тел, содержит около 4,5 литра.
8
У жителей Маркизских островов в одном доме живет не одно, а несколько семейств.
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wBDAAsICAoIBwsKCQoNDAsNERwSEQ8PESIZGhQcKSQr
KigkJyctMkA3LTA9MCcnOEw5PUNFSElIKzZPVU5GVEBHSEX/2wBDAQwNDREPESESEiFFLicu
RUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUX/wAAR
CAMAAjkDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwDgQ1LzSDFLmgAGc0uTSDJqTigBu31FKCAO
hpQTjgU35vSgBMgnoacFpFB54pc0ABO2kDd6QjPWm454oAk3Uu/IqMCnYwKAHh+KFbORTQcC
nIQOaAFzg80ZHWmMcmk27hQA4uTSbqbyOPSnDmgBQ2TSlqaRinAUAOXkVJt4qMHFP3DFAC5w
KVSSaYWBFO7UAT7QR1pAoB61CrHHWmmYDvzQBMQobNKZF7VVaXIpFbNAFncx6UbiOtQeft4p
u8ueDQBaJGajduagLEHrTS5z1oAmzzzTGYZpu/1ppIzQA/71NKml3gCmlz2oAXB6Uo4FN3nG
KcpAoAUdaAMsaU4I4pFIFACNxxTlHFNbk04nAoAGNIBTTyaM4oAQ80hXFLjnNDdKAEI4pBxT
s8U0daADNGM0EU5eKAAccU1qcfWkNACgcUlLnim5NAARSYpcZpTwMUAIKTPPNKBSEUAHFLgG
k4NKMCgBdtDA4pymgtQAzbkUoGBS9RTelACE5oAoJ9KAaAAqM0uKQ9aM8UAHejApO9FAC5A6
UbqTil49KAE2be9OViOvSkAz3pd2OMUAO3gnPagsBTRSGgB3mHp2oY46U3bxRk0APXGOaXIH
SmqMijFAATmlU0YooAU8mn4yBg4+tNUDHNG4emcUAIcfUUowBkMPpUyzxiMgxAmoBg5baBQA
FsinAcU3dlelAIx1oAdnI5pApJpwHFOU4NADNhpwIHWnZzTCOaAFOCKUoCOaQHPA60uSOtAC
FAB3pwf5KRmAFQNKSeBxQA7e3PNRHryeaVmyOuKZ3oAdvPSjccU2gnAoAcCD1pwOOlRZp4NA
ClvWm5peDSYAoAXnrQSO9NZjnApOT1oAXIqRHqPHFC0ASmU96jLZNFNxzQBIWYDg0K/PzUzB
I4pzY2gd6AJNy9qdk1XBxUiyUASA460jEdRQWyKFGRzQAZ4pvJNOOM8U1iR0oAUnHApAKQUZ
oAXJpabmnZoAOcYpAM9aXOKM0AJnmlGWNJtPWlyT0oAf5WByaYQPxpDu7mm0AOopKCcUAGAD
QcEUhOaDQA5RilpoNHegB4b0pjEmgmigBAKUCkHOaWgBrDFAzQetO7UAFJ3oXrS55oATNGRS
4Bo2igBAM8inDBpSNpxSE4NADlXIz+lLtFBXPI6UcgUANYgDpSDFGdxwaUAYoAF68Gg8UgAp
aAEBJPpThgdeaTbn2o+6cUALuB4FIEyTzTehzQWPagB3IpC3oKQsacmD1oAdjK01UBPWntyO
KRIznmgB4BAxT0XmgUNIF4oAcwC9xTDj1qNmz3qIn3oAsfKOQeajeTBqPPHWkDDvQA5pARTA
2FOaGKnpTcZoAQEdDRjbRt5pccUAJmkJzRS9aAEGKdTaWgBVpTz0pFyTUhwBQAwjb15pQR3G
KTB6jrS7WP3qAGsw7U1TmnkYHyj60qLnrQAzvSk0MQDTSRQA9SaQ9aRSM0FuTQAEGjJ7U4NR
kUAAY1IGPqKhNIM560ATk0nJqMMRTg26gB4BpO9Oz8tMzzQA44PSim5zS0AGcUFvalGKM0AO
3ZGKTlRSZpMnFABjJ5peBgdM0qMRSPlyPagAVSzEAdKMBhn3p0MxiLcZzTOQC3qaAHYBpCBS
A0E5oAXIpKKM0AHAPNBpp607tQAgOOlANL1FNoAUkYpME0beKADigBRSUYNOoAQUtNak5oAc
WzzSqNw5pAvNPxigBVfAwacXGKjPNJgYoAcCCTxSA89KVRTj0oAQYoB20maB1oAUknpxTDx1
p5PFMc8UAKcYoXGDmmgjFAOaAFHJ6U/AFMJxSgknNAEimpAPeoO9PzjrQA55Ng4quTvOc0jP
knFNzzQA4sRwaTIpC2SKbxuzQA4nFI3SlLZpdw6GgBi07OO9OMeRwaYV5oACaUOAMU0HDYxS
MmATQA4kGk6UKMRZpyrvIoATB9KUCrksPlxR0yONSMmgCFTjjFSeSSMkEVZsrXzpyW+6KuQQ
Ca4IbiNaAKKWTGIMAeacumSsdzZVfeteN495CEbR0qtfX4CFRQBWkhjjiwoye5rMlOCcVaF1
8mBVdQGkNAEIBPUGjHtVrbgNxULOMYoAjXFOLD0oyAKYWFADgRSMQtN5NNx60AO3E0uCe9ND
U4Y60AKPl6808EHpTSQaQECgCRPel20i5qVcYoAhpcGnFfSmnNAC496MGkHBzSluKAEyafzi
min7uKAAcUmCScGjNNOe3SgB6gKpzyaac/hQCRQDzQAdqQGhjgU0DHNAD6Q0nuKco3c0ANxT
s8UEDNIMUALnIoo+lH1oAXPaikBA60bhmgA70GjvStjFADSabn2p30pMmgBwbJ4pwzSpGPWh
hg8GgBO+KQKc08DnNKQc8GgBo64pT0oIwM96Rs44oATFHSkGe5oyD1oAUnIprdKUkCm/ePtQ
AnGKF9qCKUD0oAVRmpBhBzUa5B60489eaAAcnIpszccU7dtGAMVCz5NADAfWlzxTSaB1oAUn
igdKUKCOaQqB0NADlUnp1q1FZl+TxUETBSCDWnZzI/ytQBVlsX2/Kaqk7XxjpXQsqLyeR6Vk
30KpJlOM0AZ7N+84p/3hilkTGCOtPUDGT1oAQD9zinpgAUpUEcUmQPrQBbmlV4oxUa7cYFV3
J49BSowxmgDQimEMOB1NRSXrJ8qHg9TVSSXI4phbigC4LnyVIBzVJpjKSSajkfqB0pgOKAH7
sEVYthuk5qrH97npVmGQI9AFyYLGp9cVnkgmnzz7ycmoC3FADiR0phQ9qAxz0p+7PagBgUig
Z7ipwMik2460AM/CkPPAFSbaeoUjGOaAK2SDSlvappIiBkGq+45wRQBLHJmplYd6qqcGplIN
AEhODgU004+1LtytAEffFOxRx3pQRQAAUmOKU+1N5z1oAAaATQcdqO9ABigjbg0YyeaCMUAB
G7mkzkYpeg4oAA+tADegwaN2BgUpHfvTQpzmgBeaBQQaUYxzQApOOlHWgEHpS4z0NACHGKTA
FLtx1pOo6UAKOlIWFAzimlaAFBpc0g4pc0APXOKcoB60nQUqcKaAHfw8UzJpRyPSkxlsUAKM
k0p6UoIHUUHmgCIg5pdtOJozQAwrRtAp5GR1pDgrigBuAaCMdKeFGOtNPPQUAJg1Ii8g0wc1
JGaAI52warEGp5z81R9qAI80A0o5NKCM0AJmg0pIFNODQAuOODU8b7Oh5qv1GB1oyR060Aak
V0VHzmkmIZsk1URty4YZpyvl8E5oAWUA1GatOo24C1B5RUc0AMDgDk0wtzxSMOakSPJxQAE5
FKvQ0oUltoFTGIrwBQBVZhtpjnIGKstbk/KFpy2bcUAVPLPU0hHpV2W3KDFQeUw7UAQkcjFH
O6p/IZsEDFOW2PmAE0AV1Qkml2EdRVwQkc7fxqN0frjigCAfL2pwdKY5wcYqMcNzQBYLjHFI
GH8RqEtzjOKQnJxmgCbeD3pQcfWoVwDTyQKAJFYg5bpRIUlGFHNQ7z0PIoDD+Hg0ANIIz7UK
+DTic1GetAFkPlcU9M+tVoz61MGI5oAkIGcU0gU7qN1IcDtQAnFIeRmncEZpBtxQA3FOUcUm
MdBmheBg0AL3oLAHmk70HBoAdnIpMc0oIpCcUAIx5pN1G72oA5oAXNLnIoOOwoH0oAQDOacv
HWjFOI4oAC65ppYU3Az0pxWgBpyaA3anYwOtIUwM0AJkUcUEYo2+9ADyRTg2BUSdeTUpK9jQ
AlOUc5pp6Zp6/doAd2pCvFBU4GKUjigCIrk0vUcU5Rk07jHAzQAwcCkHIqXgjpTBgNQAm3FI
O9OY0gOKAG9KXoKG5NGBkY5oAhkPrUO7JqzIM1VcbTQAE0q801eaUEg0AAGSc0YpR70dDQAu
zI4pVTmpI42foOKtR2bt/DQBXVTUioW6Dmr6aZMR8sRNadvo8mR8nagDIhgkYfdp01rIE5Wu
hXSZlYYTirraUHi+YD60AcOLbI561KlueABzXSjQcucDilg0kLdEFc4FAHPC2KSDjrV4aW7q
Gx1reXRjLKCUwBWmmksVCqMgUAcrBpJ6sBVkaYP7orpE0sjjvVhNNwORzQBzR0lZYQAgz61B
JoG9cBcGuzhsSvoPaphYqDkrmgDzqTRTHxTF00LKMjtXfT6YjtnZiqsthHGwJi4x1oA4t7MK
M9hVSaAuP3YwK7CXTElzgcVkaha/Z12oOaAOZez8v5n5qjcIdwIHBrd8gt9/8qgktlckccUA
YxXpS+XzxVprf94Qaj2bHPcUAM2YprelT8GopBQBCaUGg0maAHBqRjTc0Z5oAcOtSk/LUJ4H
FSRnI+agCWNvWlbmo8gc1L1XigBCBikBA6UAetLx6UAN3N2o3HPPWjnPSl2ndmgAzS9qCKQ+
1AAOtBpQvrSHrxQAdaUDFIW9KQDd1oAdnNLSdOKUZ9KAFBp2abSZOaAHEU0k4oJOaUnIoABj
HNNLHFLt460h6YoACc4peKYRkjmnYHrQA9V9qcQBUmQKQ80AR9elOCnGaXb8vNKoG2gALELx
SAk0vFPUDFAEa96VeBinY60xc7sUAISQadjjJ607ZzTmUAYoAixmgrxT1xTZGyBigCLJxT0I
waRRnrTgoFADDVaXGatP0qk+S1ACAYo70pGMU4KSRQAojLEVahtySBtzTo4ckD1re02zKkEL
uoArwaWzRhhx7VtWmkHCkj9K17TTw21mGB6Vsx26IAOKAMy1sFXGV/SryWKoeBWhFEMjAqwk
IJ6UAUFtFI5FKbNPL2gVqeUoFJ5eDjFAGGLBgeOlSRaUqyFzjNbQi9aXyAOc0AZ8diDxU4tR
EOKuqgHTrSmM0AZ4t/n6VKbfpxV0RjPSpBGCOlAFEW4PNBhxVxk2gGhlBSgCg8YVeRnNV57Y
OuMcGtHAHbNRzhmTKigDFmtREPlHWsW9sQ5JI5rq3jDr83UVnXMOT0oA4O6sXEnyiqdxavEu
4DnvXaXVoSMqtYN5EyOQ4+WgDm5YzIPlGDVYrngjkVu3Vt8m6EZ9azJVU4x1HWgCn5eKhePN
XfL3VE8RU5oAoshFNwO9XCmeaiZAKAKpXFGKkkGKbjigBMZFKOlJ2oHSgBw6VZj6VWUe9WYq
AAjmkPBp7CkYYNADCaMnNL3obANAATmkPalHNJjmgBTnFM5FKWo60ANp60mKSgB2eadyaYKe
M0AGDR0p31prUABPFJ2pOaXtQAZOaMd6M80p6UANI5pMU7tSUAWQMrQvHWk5ApFyTQA8HI5o
4pCNvFMyQaAJDgCnKeKhJ6ZqRSMUAOUjNL0bpRxSck0APLegpj5PWgkg0pagBoHHNMbAP1p5
OelNVMvzQA2P71SAfNS4VWqN5ADxQBFO3PHFQBc06V9xpUXIoAMDGO9T20W5ueaaFBIrT0+3
8yQcUAXdN07zZAW7GuutNOWMLtqLT7NBECRzW7aw8CgB1va4K8VdWFQORT41CYPYVK6hlBFA
DI054p8acnmkT5KlC9xQBKsY25NIFB5Ap8Y3DFSLFhaAIQnrUmwYp3lnNP2HFADQg9KPKJ6G
plTikbIoAayYXNAHFPKkgVJtAWgCB4wQMmo2AAqdhmoXGBQBHhcdKjLBeCafwSKhnUE8UARS
bc5xVSZQ3OKuFQQKikYL9KAMyVAeMYrLvbMOhJGa3JQr9OKpXLKiFe+KAONvFKIypxiucnZg
x4wR1rp9QfZO3HBrnbwZlOBxQBWjuPm6VJJIGQ8VA0JAyKSPcx2mgByuU5dflouYFeHzYj+F
TpLGVMUq496iYCAlVOVNAGa2QwzTSeamlXL0wIC1AEfXmkJxUpjxUbLigBQc1PGcd6gH3cCn
AkUAW8ZHWm5PemxNxTjmgBjZz0pPrTyMU0EE0AOSmtwfSnjApjYJoAAoNKVGOtNzikzQA4Cl
200Zp4oAFx3pQcGkH3jRQArHNNA9aUd6QnFAAetKT0puc0pHSgAbk8UhB7mnD7wpGBoASjFK
o5p2BQBYU56il47UoUd6axA6UANYnPSmk5PSnbsj3poBPagBSoIp2OOlIM96fuDDFACL83Sp
AcdqYny04nNACsA3NMPXFOpD06UAMx70cjn0p3vTDICcelAEEjFmzURbnk1PLjFQYzmgCPO5
qnXgdaixtp8XzGgC3bpuzmun0W0DEN3rnLZcvgV1+lKUjBFAHR2UJx93PNbUShUGRis/TstF
n0rSUZwKAHA54AzUwXcgApF2qMd6mQbBmgBETjGMmnJHg4JoztO7NKDv5FAEiptPBqYybBg8
1EuafyVxQA4SKeakUqRUUaH0p+DnFAEnbijZuPNKowOaXIoAMcYqNsk1ITio3agA49ahnKgd
aUsR8xqKch1460ARkjbmot3XNGePpTfvc0AMJOTmmNjFOY7j9KQ4PFAFRky3HFZepKU+brit
VyQ1VL+AyQk4oA43WF8z5wcH0rm7uRouozmur1OEqpFcteIxD7x06UAQxS706c0CPDZ5B7Cq
8UmxhxWouGRZscLQAs9qtxaiRRgr1xWTJkEEHKjrWzDI0APeNuoqhfwhG82P/V9xQBnsc8mm
qAWzmlY7xxUedpxQA9+Wznio2A7c04sMYpFwOtADeAPejOeKH5PFIOtAEq/IMipQ2aj6gVIB
QAjnjrTFGOc09sU0dKAAmkNLSMcDIoASjIozmkK80AOB5p4NRgGnUAO5ycUZweaRSQaG5NAD
8g9KYxzS9BSUAIBUnamindRQAnU5zQ1IRzSGgBAeaWkA5paALec0wgZ60wOakC55oAQ8HBHN
SKQBzUTcPTWagB7MPwpRgCoxnvUgPHSgAGSeak+7TRkinIpI5oAFOTUjLlBgU1VGaf070AMx
gHNQMmSTUr/Wo/XNAELDPFN24BNI7YbrQDlc0AM4JqSLCtUQHzVPGuWoAvWMZZy3bNdnpKho
we1clYA7iK6vS2ZCFoA6i2IQAKeDWgjEHPUVkRvnA71owOUHzc0AXM7uRxThuPXpUayA8jpU
gOelAATnjtU8YwODUIOOtPjkz2oAnTnvUqe5qJGx2qTcOtAD8lTweKVXy/XNQq2WqdQqnNAE
w6U0lc9aC+RxSDGeaAEaQZ601nUinMBnpSED0oAgeUbdtRMRt45qSReeBUJyO1AELMTwRimc
jhak2lm56UrhQODQBXOVPPehQM02RvmzmnBsjIoAhlXD5PSoZn3xkDtTpmJ71DLxASvWgDnd
VQ5yBxXP6jHGQrH7uOa6Wc+ZuRutZU1lubawyDQByYhAnyR8h6VdtiRL5TL+7PU1Zn0xkkZ/
4RyBVqytUu1RejDrQAttYlXOV3Rt3qG90/yVYYzG1bqP5cJidcBeM1RuNrxHnK0AcbcWzQkn
Hy5quyZXd2rZuY1YlSfpWS6mJyp6UAVj1pwGRUhwT05pgBwaAGFeMjpTT7Uu75cUY4oAlQ8C
ptpxVRWNWUl3CgBGpo6U5jk0YzQA2g0uw0hFADcHNPAwOaQmgnNADqKb2oA4oAcelA5pM8UD
rQA4A0vSlFOKgigCMnilU4FIUNKOmKAEOT0pBSuDjg0wEigB/GKOKZkk0tAExHNG4gYFPamU
AJn160YJNLTkGTQAKpwacgIqULxTOlACITk8UZYU9e9AUk0AABHNJv5qQrgc1GV9OtACnBFM
Kg0u314pDwDQBWlTBpoIC0+R8VF1BNAD41yasRjD1Egwm6pIsk0Aadinzls101kvyhs1z2mD
cSDXSWS7G/pQBswttUZPJ6VpQPwN1ZduDK2SOlaCphhzQBcVs/dqdGYCqyblwQOKnjy3WgCX
JapIuOtM2lelSFxGuO5oAl8zim7+eajj9TTgozmgCeNlzmniTc+BTF2ngUqQlpOKAJhKo4NK
XB5FIsO1uaMAN0oAXfmmNJS7AOc01l3DNADdxY0MKY4wo7UpfigCJ+Ac1WYH8Klkbk1Wklxx
QAwgMaUkKlN3Z6UqgMeaAImUsKhCshw3Q1e+XO01XuQQDjoOlAGTeWRaQsg/WsqRvJLCTr2r
beUHgk1m6hbebHmPr60AZ0yeau/+Ecmq9vBtug8fCPV+K0AixExL9wal+zgbRwG70AR3ZIti
sgwPWsMXaKDFnKmukmj3xGJ+hGM1w+oIbK+aAn5XPBoAdeIGO9DwKyrgF/mq0s/lyYPIolUF
t46GgCnGm802QBSRU5h25ZT1qvIpc0AQ7d3SkIxU4TC4qJ+DQBH0p8RpNu7mpI1wcUAPHJp5
HNP2BVyaieQdBQApbioyKU8ilHC0AMFKO9IODSHk8UAOHSjtSdKdigBo604daXrSBdxoAkzw
KQk9qQnjHpSLQA4Mcc03qeKVqbQAHOcUnelooAQDBp1GAKTNAF1+KiJFOkcVEX4oAXdxipIq
gB4zUy5IoAnNMYc0c7aTr1oAeAAKcr4qP0qQDNAAzbqZjbz1pduDzTeVcmgCWNBICTUTLuYg
dBSgnPFOICozDrQBSmAU1Cu4sPSnyAu+W6U9nCJgY5oAN+flFTRkKMd6rRcnJqwo+bIoA1dM
J8we9dhY22QDXH2TAOpHWuz06XKDNAGrHHswB3q0sJznNVlcMwycYq0hORg8UAWouwNW0iHW
q8WAB61aVyR0oAJflXgZqLbvYE1YHzDmoCQM80APIA4FOUZ4qNCDwTTlIVsc0ATpGEOSalEv
OF61W5J5zinqhZgAeKAJ2mIbmmGcbulL5JLHPOKYVAUkjmgBWY7sZ4pGkK9OlRswReW5qMTK
VOWFAEruDjmo5DjHNRq8bNw4zT5AMfMfyoAhd8Gq0re1WSnc9KikTPFAEUbjoamAAOe1ReXt
p7bsAUADqDyDUTjcDmpGGxcD9aic4XigDPnVVJNZ8s+QyL3rTkw2cis6a237gvGe9AFJLhFf
bEcOOtSNOsrAA4cdTWZd6a9vJvQmoXmdCpPb0oA3WkDR7W+8K5/XdPF6oZOHXvVr7YRhsHNR
ySCc9cE0Aci6Op2MOV4qRWLJtbrW3LZpI+5hg1Um05g25GX6UAZfmFTtNBYY4FXHs5B1Wq5i
dWwAKAKpJJ4FRtESaviMk4IApkqhRx1oAqpHipAmTxU1vbvL6YNWZLdbdeSKAKT/AHcVBs5q
w7bm4qI534oAaBig1IY8c0w96AI6FHWjvTu1ADMZNP7U0AinYNAAhxkGkBw/FBQtShMUAKfX
1pRQR0peAKAEPSm0vXijbQAgpCKf0pnegBB1pcCgDNLtoAlYU3tTnIpuRQAAZFSJkGo1P5VI
hy1AFjPy4qPvTwDTD1oAeBT1fFQ7jkCnk4NAEjEGoScuRQx44pqnn3oAfnZ1pHlBQ0jfMOar
uMZAoAbIwxxULkkA05j2PWmspyM9KAJIzxVy2XceaqKAelXrYHGAOaALtoMzYHY111gwVADW
DpdmZG3ccda1nlSEcHpQBvwsmQT1q9EwOMVxn9sKgJU9OtInid0bgZFAHocfY4qckgdK4q08
TvMVXbgGugtdVW4ATPzUAba4K1XlTLdabHOrAjnNRecWOBQA6XKU6OQsM1XmkKrlyKpPeKFw
pIoA13u1UYLYrKvPEcViMu2RWNqF0yD7xyfSuWv977mclh6UAdVJ8QlRyFXNJ/wmhm6HGa8+
MQdcqvI9q1dO0WW5AkOQtAHXrrjzjv8AnSNqZxjB/OqlnobQgFnJB961I9MRCNxzmgCtFLcP
88ZIX0qZ9cntyFdSR61pRWyBdq9BUMtmJSQVX8aALNnq0dwg559KuSHK7lrmZNOlt5N8PfrV
62vXACsDQBphiRzTixKjmoFk3CpeMDmgBGyWFLs3A0EhjxTue1AFCeIqxxVR32HNa0i5U5rL
uYSysFHNAGXqtyPK4rnnuQ52j73atHUiyqVYE/Sual3CbcuQR60AaI1BI3CyipjeW+QVrCuV
Egzk7qgWcxnGOnrQB0Jv0Y4ZeKguGRRvjfn0rMjuQDkjNOkmLcjAFAE39oM4IdcEcCqskzbs
gVG8655HNMNwtACtLI5x0qRIC/LNVVp9zYAp6TsKANi1tuODVe7tzklm4qKO9dB8uaZLK8gy
54oAryFV+VetCxMY91OiiRn3Z4qxLMhGyPoKAKuCeKYUwc1ISQeetRF+aAGEUYozzS0AJSik
NKBQAc06jOKTNACg0YzSDFJkigAJxTN5pSe9ITmgBwOaTIpopcUAOFLg00EijJoAeATR0NKK
eFFACU6MfN0oGN9PBCnpQA9T8xBprHmnnGMio2FAADzT8gimquaGIAoAMgnFKMA9KamCc09s
ZoAUAEVXmAB4qdRmoZBgnNAFVvv05uSKMZNKQMGgBoJWQelbcLxrAG71kxIGPNW84XbmgDTh
vjEpxwDUNxfEqeetUmk+QD0q3a2PnoCeaAKgk3dXxmpRgDhxWkdOi8vPcVWNq2cJGT+FAElr
ctHgs3Fa2n6g1vMHLZBrnpRJEcNGwX6VJFc7Nqtn8aAPULO88638xD8xFXIpFK5xzXD6HqLR
XaRk5Q13VqvmdhzQA0w+apyKy721KruXjmujERAwAKqXtk3l80AcZevtUZ61T2h8NtyK2tQs
csBUKwKgC4zQBnw6dHJIH24ArWiWYLshjwoqeFEBCAVYNyVPlRKMjvQBT33QwPLPFEU1z5pL
xnArTjLbFdzVpJ7bozqCR60AZ1vqIBO5cH0q3FcRyEnOKmSytJCzB1JPoaz7vTniJeI8egoA
uOwYYxxUZRe3WqMV2f8AVycYq0ADyGz9KAFAcN14qcE1GFyO9OXOaAJkNTBsjioBxT42JOKA
HPwDVG4fEbYq66NjJqpLF5ilT3oA5fU5NnJ5zXP3yFhuXrXUalZjJ3ZrnruDglT93tQBz80r
xthhUEswYcVbu0OeRVJoxQAofGKkD5GKhwKcCBQA8Lnr0oKRjvzTJJCOnSo1Ic980ATAqOe1
PXa1VmVscdKaqyZ4zQBe3hBUTyA8Uzy2xyaBCfrQAebtO0d6mjHy5NRrbEsGNSyfKtAEcpwa
gPrTycimUAIOtSdRTDTlNADCDSjNOIoxQABu1O25pvApd1AC7cU004Hg5pKAIm9KQCnN96lG
KAEpM808imgc0ALRS9qSgCbYEoyKaCWFKq5FAEnDDdTl5pkSEDmpcY6UANJbJAoUjoetOb7o
x1pFi5yTQA4HBpkwwvFSlAMc0yYHbxQBEhORmpiecVEincMipyoPSgBM0yRdwwKcfl601QST
QBCYSvIqBw2c1fXk4NMljAcHtQBVjyOtTI3zCibAX5ahiY5oAtbv3mG6GtO0u/LIjjHWszap
IYmrEFykMm7HNAHT2Fj57bp3xzW5AdNtDh3U1wkV9d3Mh8skD2qtcSXKltxYn6UAeh3V1ok6
lQyh/XFc3e6PHcb5LeQEDpiubtZQ0b+YSHz6Vu6U0rEsjEoBzQA7So3juEVxyK9L0xg0S59K
4C0ZrnVIwi8DrXf2KbIx9KANqPbsqK4wwxTUJ2Ux23DigDIu7Xkmsl0ZHO0ZNdFIuRzWdLbs
HBQZJ4oAoo5TjGCamUIgLseauSae0cW9l5qqkAkYbwcZoAyr7+0LhWa2yIxXG6lfXsbsPMOV
r2KCCIWjRqAARXB6x4fUXEhwxDd6AOY0zWb8IXW6Ax2Oa6rSvFokUJccH+8awh4fjt0bBfJ6
AVdtfDE0ttucFV7UAdRJ5d+geFgSOSRUMDSQybSOPU1kWlje6Y42ljGeK6aBReQgFcNQBZiY
lcdc1II8U2G3aA4PNT7TmgBgUDrTh8oyKeYsimn5V6UAMEhJ5oIXBIpgOWxinYwD70AY2okb
TXLalFn5l6111/DvQ4FYV1BiIkjkUAclcozdaoSBvu1qX25JTxxmqjLkbqAKJBpORVpoTjOK
hZCvUUAR/eHPWlUY6U4MAcEU7OW4FAEbZApN5FTFCaPIJU0AQNKTT4pDmoHUq+CKUHjigC40
2BUbHzFzUAYk1IhxQA1m4200fKKcxG7NNPWgAzS5pAKdigABNBoGfSlIoAQCkpaSgBc0hNB9
qSgBDyaUYApD0o5xQA4nIpuKXtSUAOHSjNHakoAnRSeKcE29KIzzUjHigBBjODUwVCKgUBjk
1LwB1oACKRvekByTTckmgB27NAbigjFCjIoAXlqVcg5NJjFO7UAQy/MaUZAFSCPNOZBtoAZt
7im3AyvHWpgAEwetRSrhc0AV3VjH1qKPj61JuPSmwxFpaAJYQuGLg5pUhknfC8rVkQ7Thhwa
sL/ouGQZFAGx4dt1ViskeMnvV+70ofaMog2GotK1WLCh0AY9K6EXcRAyoINAHPjQIWO5IiCa
2NO0eOztH3LwRWtAIzggYFRXLlsrnC0AYekWrHVCEGEBrt7eLaAKxdNt0WXKda6KAYHzUAP2
kLgdKgbIfg8VO0ob5RUZi5yTzQBDJHuFReXgg+hq55YppiHagBJmV4wDVb92Fwy1NJGUGarq
u9vmoAkRlUYxxUnkQ3AwygigRqTUqW+ehoAp/wBk2yzEhART5IIlG0LwKuG3cDrTVtxnLGgD
Me1DsAF4qyunCNQUGKsuVRhinhyQKAIUh2cGmsoDcirWAaikUDrQBEcHpTHGPpT25HFMIJxQ
BAcB8ChjwaV1w9RyN6UAUrpsZA6VkXgBibA57VrzoWJrMuozggdaAOP1F1ZyuOazwVb5K0tU
gaKVmI71jH/WbulAFoE9OwqOVQegqWORHGB1qeK3BfLdKAM37PzuC05bVmOQK3ktoyAoHWrC
6eFXIFAHPC2II4+ara2RELsR0FaHkgSjip7mMrayEDjFAHF3B2yHPWmogxS3f+sP1psec0AK
Vw1O4xTiOKb2oAYwBpMcYp+KAooAb0pQ3FKRxSAUALu4oyCOaQ9KTtQA7NNNKOlIRQAgOKDS
dKXNABilwccUg5pxOBQAw5xzRzS5yKM8YoAaWPaky1OHFLmgCyEINOPSlGaRs0ANAxxnmnj3
qMAls1MqcUAOCgjjinBQenWkHpSjg0ALsI680m3inZNOxu68UAQj72M1Jt4x3phQK1OJPWgA
VST1pzDgUi8c0jt0oAa3PSmyfMOOMUpNKvJxQBAkRkzggYpYwRnHapG+UEDrUlrFhSW70AWr
aJpk3NyBVrywUxsqXS0G1gRWmtrlchaAKVlbjG4j5geK6K1UyqBjpVKCA5GBWxaLsXpQBbhB
CAY4FVb7ch44Bq5Gxwao6i5dwooA0NKj2gMTk1uRjisjTYisSk1sKwC8UACqA3SpCAzimK3P
NKWG/igAZRmkJAwADmpCBjNRkg9KAHBBLVa6j2fcFWoSA3NOuAG6UAZ0DEn5q0Y1G3INVDGq
nirELDpQBNg46iqzBi2BVpiFFRqu40AQmEcEnNPCjbwKmMIOKeYgq0AVQOp9KjkG4c1M3y5q
s756UAMYbV60zfkD2ofpTMgCgBjNufpQVB7Yp3HWmM+3JoArTjaDWPcbjLla1LmXdkCs5yFO
TQBi6nbblJfGPWuXmiTeQvau21Io9qUH3jXJXFk4O4djzQBRRNkorat4/NC4GM1QW3aWQEDo
K6LTrcbEyOlACG1MeDnoKt2mJo29BU86qQQOgFU9N3eeyfwk0AMktwZcj1pNUAj02RwP4a17
iy2AEDjrWD4huhFYNH3IoA4OQl5TmljY00N85qUJ6UAO3UnWkHB5p2aAE6UU1jShqADpSgjp
60E5pSBjNADW9KQccYpc5pD60AGKQ5xTwcikNADAvqaXApTTQKAHcAUhIIpDSCgA6CjFLigq
aAEwaMGnYNLg0AXGGBxTOT3pxORihUwM0AJjApymlC8U0jFACkkdKehz3pi47044U8UAS7sH
gUjPuPFMJKjNNEooAeF55NObApm8Gms2eBQBITxxzTSTxxSoCBSseKAI2p6DjOKYMsafkqMC
gAQBpOTU/IYKBx61DswM1IsuRg9KANnSMEsPeumtkQx4OM1xenTMs3y11djcguN3WgDUSBBj
GKlVMdKiBBcbT1qdAcGgCWJSFJxxVNYvOuvUCrsbsEYHpT9NjVwxx3oAuwRYAC9KtxptHPNJ
AnygAVbEa7aAICMjioT8p61M6kdDVdwd2OpoAm3/AC4pVXjOaRI8r0owy/e6UAPCd81IrDGD
UXmKUxRkBRigAKjdipPLCkEUzvUqdKADrhjxSl9o4FGNzEHpUYDbsdqAH+YTjmmyTEDg0xyA
wA/Go5AB0oAa027jPWoGO1utPdVUgioZCu6gBsktRnkZzSSMoNIp6k9KABpNvGaJGzHUblXP
FQyuwGAaAGNxk1l3Uu2bpxV4uec1Ru2AViRQBSnIn+cfSs65ibG0fxVYSVmYgDikkOXXnpQA
xI1iZVAySK0IyIolIIqKKHzJBj0q9b6c8rkdqAIImMxMY5JrUtLJYlAIwfWr1npUVsNzAFqm
aSNc7hQBSvXWKDZkE4rz/wAVS/dXPPpXZanKGcsBhQM15vr939ovGI7UAZYxk5qVJR61AAXU
/Wl2YFAFgtu6UgpsR4p+OaAGnrRilA5zTu9ADME0pU4px9qaSaAAdKUcigUZoAMUhoLUgNAC
Uoo69aWgBppKUmm0AOFKxNNUUrDOKAHdqbz60dBTcmgDQjA3c1O23oKjjANLja2c0AOKYqNh
k09nJOe1NPPSgBjDKgDtTSCTU6x5zzTNmDQAxmyMUgU+lSmPvToyM/NQBFgikAOamlxu46U0
AZxigBckLUb5OKefSmtkYoABxTs/KaZzilTJoAmTlRmpZEVYs1FGQRikuZgsJBGTQA+3lCOu
3rXSafKjEFm5rjreTkHNa9pORIDQB2kUhOSDVyGUmsO1nJwPWtGAt1JoA0y37hyKqaTqKrIy
Fh1Peqt7e+VAyg81zKXhjlLrxz60AepR3PyAqRTvthA5ridN8QhiqMQfxrdkvM4xjGPWgDWN
znvUa3X73k8VyV/rdxG5jgj3ntWO02uyEthlPYZoA9SS6Q4AYZqViHTkg15Za61qVhKBdRFh
6nNdtp+rrc228jacdKANFvlzimibjrUEMhnJx0p8sRjGcUAXY5Q3Spg+BWZFL8/HAqZJjvwT
xQBddyVG3rTUkJGD1pA2RkUzcQeKAHPhfqarvJgYNOlYsOvIquTk/NzQAxmbJqs7kHmpmkx1
7VDK4K520AMLgnk1C0zZKjpUTy4PSopLlQOlAFhWZeagmlYN9aaLncOBQ8iyAEjGKABZuOar
XEgdSCOKm3IF4HNUpCzPjtQBUlZI3wBzVZV3SMzHirk0I6kZNV/LJ4C8UAa2nwiSQFfSt6BB
EDnrWPo0bIc+1a7OSD60AE1y3IB5xVZY2kiLOcUpU7snnisvVNXjsYHy4zjpmgDL1/UEtonR
WycHvXn07b2Zz3qxqWpPe3TNnjPrVQHdx2oAfCABj1qx5YxUaLxwKnTGKAItgHSjoKVvvcUj
A0AB6UmeKTPFMJNADg1IpJJpoBzT9uBQAoOaKRRS4oAQigUpFKMCgBAM0UA807igBu3NJtp+
eaaT6UAJjAo60UuKAEOBScU44703I9KAL4yelOIIqVcemKUfewRkUAVyT0xTlBqw6KG4pm30
oAYCQTTeSakJwMYqPqaAHZIxSleeKXaMdaFYdKAADJpHG3kU7jPWmuQeKAI855ppOePSngUh
WgBo6Uo4BpQvFJ0zxQAHKLuolAktiT1okP7vnkelQ+b+7K4oAhjG0DFXbeZlcEVUXB9qnQFW
HNAHR2Vy7EZroIC5iBzXHW87LjHUHpXTW0ziFcmgClrNw0ZCngEVheZuQ4brWtreZ8Y7CsaC
E7fXJxQA1C8DB1atiz1qaEYlO7PSqC2ZMgA+atNbKOOHLLk0ASHVRvDADJ9a1bXUJigZypNc
5sR2+70rWgZfJHy7T0oA2JJorpdsirmrFtbKqYQ4rFSBwwYNkelXkuGicDNAHWWEIijyTVyR
RItczb6qQCpPStODUVkgLEgHOMUATtGqSYFCKC1UvtqhzuYVPbzb23dBQBeQELUZlw3NMkuV
HAOc1UlYq2Qc5oAnefc+M1HJMqjrVF3YSdetDnAyTmgB0kg+9npUEl2CvFVbqTPG7FUHuhGc
E5oAuSTZqhdXG2nG6Qjgisy9lycqc0AalveDZzSyXY6VjwXKqACeateYjY75oAuxz7mxVtI9
2M1nQAE7hWpGrGMNnj0oArTAI2KdHGHHAp00YYEk4qmtwYnxu4oA3tPTy859KsMwO6s+0uVK
bt4pJ7xI0OWFAC6ld/ZLZpcjGK8v1rU3vLhju+X61ueI9baQGFT8mDXGs4JyeaAGkktwOKeC
RSZy3oKeOaAJ1c4qReagD44qSNs96AJMUE44pC9NOetADWNNApTyaUKcUAKBgUE0o5pBycUA
IDxSg80EYbGaQjaaAAnmgGik70AOPFGaOopO9ACk8UAcUY7UZxxQAuOaWmBsGlJzQAHmkxSZ
5oyaANgjJ4pxYBaar/LTSwNACeaKcHGKiOOwpAT6UAS5DHFIQBTd3PHWgk4oAUmmdDT1x3NN
Yc8GgAzzT9mRmotvNTDhRQBEQQakjTeDntTuO9N37fu0ARupU0ij1okJJpDkDNACPzxVNmw+
Ku9V96qTKckgc0ANJK8+9XYUL7apiMuBt59a07WP5lA7UAXbW2xMMjPetUTbVweMVFCoSRWI
p1yjyj5VxQBSuZWaUL1BFQxI0Q57mr1zabEjK8t3FJcIuUAI460ASafHucu1atzCgsi2OtYt
nPtuGTPynp71sySrJaBCfmz0oA59JFjkINWobtXXA65rPvE8u4yvSnaaC85yKAOkguRsAIqU
7XIaspZ1WUpmrK3AAxmgCV3aK4yOhqwt7tTGarSTI0YPGacI42TOcHHSgCx9oLjeTVu31Fhh
c8VmmMfZw2cVUe6MTKBmgDrEly5y3FPaTIrnRqJGzDc9601ulaNSrZ4oAnd+CarPc7QcmmTX
Hoayri5JbGeKAH3FzvY4NZ12zFcg06bco3CqZuQWwxoAYLiRRgmpknUx/P1qtLktx0pJSBGP
WgCNm2zZB4q3FMByTWW7FjUttlsjdQB0+nSLJH15rXSQpBjFclZTSW74PArpba4EsanORjmg
AupQI65bU7pkJ2NXT3qBoielche28jSng7c0ASW+sTRxAZpZb+aYctiqK28p4VCeaLgyRKAy
laAM++y24scms04FXLgMVOT1qnt9KAHAd6WgHFFADgM1KowaagyKetAEmRimk0mCeg4penFA
Dc05W60lGM0ABzQMg0jA54p2OOtABj5qGGaUc0me1ACUUtFACUUh4pAfWgB3cUE80lJQAHrT
uMVHk54FHSgBT1o5pm/BpfMoA29vFM2+tKGIHNJvzQAhGDQpweaa26gA4yaAHnBPFNekPSms
TQAvOKDSr0poAJoAcop1LtwM0zPNACk0DrTCTmnA9KABhSZ4xQzc0goAcF4zVeTG6rmPkqiw
JloAdGQDhetXbUlJATVOCLLmtGFRuGaANSaUCNCDir4dTaFgfmxWLdunlAg9KkiuGEBweMUA
WfPLjntUAfzi30qnNekAY6UQ3PlKCf4qAJIJBHMC3atDzw0wCtnNYhuFklYLTo5/KfIbJoA3
LnS2uBuWqS2rWbEjrWtpWoCWPbJUd+EUFl5BoAxVuj5xJ61Ot/l9pGKrSYjk3Y4pAwebOMDF
AGkLsFBUyXoJHNY5lwzDPSoVuWAPNAHXW0omQjqBVWXZJKQO1ZenamIgUY8mpknzIxB5NAGh
tTaGB5qxFIQnBrGEzBtpJq/DcBU5NAE/muWIqhNNibBqyZ1ALCsuSTzJi1AE0l6pBXNZsko3
ZpLg7GJ9arNnGaALD3BxgVE87MMGo0cDrQ5HUUALv7VbsyVBYdKzWfBqWK4O3arYzQBsvKoZ
c9K3LQBUR1PB7VygLOFGcmuh0uZvLWNl4x1oA1Jshct901k3cAxvA4rWkYsmGHFUyu47SPlo
AbbwxlVOzt6Vk61AOoHFdHCmU4HArI1crsIIoA464xtrP6Gr10PnIHSqZWgBuaXdQBT1XnpQ
BLCeKk2gU1RtFAJzQA8HAph+9QetLtO6gBCDTlX1pcEUtADRyaG4o6GjGSKAEBxTSfmpxHNN
I5oAXPPNO4HNMbtQc4FAAxzTAcmn44FJtwaAEJ7UZ7U09c0ds0AL0OaRulJnPFBNACUuKQda
fQBsOc0zFLnNO7UAN25WndFpOpppYg0AJnmmnrRupByaAHbuKcilhTdoqRSVWgBHVttMVCBk
mnlmIozlQO9ADdtG3g04CjGPxoAi+tOUcGnFRR9089KAIxJ823NROMPSS/JJuHSmmTdzQA+J
zuNS+cwbGaq7tvI70LJk0AaKsWI3HI9DVlZhsIxWas3zAGpS/wApwaAI5pMuQKYZGZQOajJO
4mpYFyeaAHxQu8g2jBNalroN1OwIAqWxiHmKeK62xKKRhe1AGLFodzEoAwD7VPFoNxKSHOVx
XSsI2HI5p8Eixkp2xQBzn/CJIyAs3NU5/C7oCY+1d6iwmIHIzVWR0U8AGgDzG50y4hY/Kazm
Lq+0rivVLq1hkQnaMn2rktU0ld5ZAKAOWUt5wrSM2AoHBqrNC0coOKJi3ykUAXZCduc80RTu
vB5qoHdgDVmJgRz1oAl88g8k80jHPIqJ0yaRZNrYagCvdSHeAaZn5afeMrYIqsGOKAGn71Kr
/KQe1NZuaMjaaAGZyalRcgMB0qCrkGPlB70AWLdtpUmuosVVoVYdcVzvlK+NvatGC9MYVF7U
AbjKwGSSRVeSTjAq1FJ5tsCeuKoOuGOaANAShYgScDFYerMGQsDV5nMkW1ao30IFrgnmgDkb
oHcTVVASea0bhPmxVbYBQAwRd6kCgCgHil4NABxSbaUYpAaAHAU7tSCkY/NigBaO9ITSUAKT
TSaCabmgB2aQnFIKRqAFPPNJnigelIRQAgPWkBPelxR0oARuKbmnE0mBQA0ijHAoNKelACjG
KXFNAooA1hT2JUCow2BT925RQAEEHNIUzzTm6YpoPagBrDj3pAvepOM89KXII4oAjwcUoJxz
TsU080AJuJ4xShQO/NOC4GaMY+b1oACcdacMEZpj/N0pcYUYoAXbu5oaLdG1KDgU5HypFAFG
VWK7T0quVwuK0nXcKpyxmgCAnC1GD83BqXHrSbVHSgB2871zVhdw57GoFG7r1qypO3bQAxlG
MqaljTO0ZppGxcd6dbnIJoA2LbKbSDmum04yYGelc7pqGVOa6m3lWOHpyBQBBczyo7FSeKel
xIy7iTkjFEuDAX9arwyea30oA1IJTsALGpw2FyTmsxSUbrxUouPmwTxQBf3ZGBzWRfEKxDdx
VpZiHyKo3zeY/NAHO3sAZwq8g1SkXy1w3WtWdvKdsisu+JdwV6YoAdGq7Ae9OKk9KrQzFVwa
mjuxkjFAAXCfeNQlvNPHFNnbLZFET4HSgBkgOcGomGKfKSTkGoWDGgBjc0bSBSFW70Bz0oAf
tBXJNTwEDHrUAyVqxAAGXNAGpaFUQk8k+tS2q/viSPlNV05OFq9bjA2gdaAN2AqIBVK7bIwK
ejFYsVHuDHFACwoUXLdKo3zFmIB4q9LJth2isq7ygBU5J7UAYtycseKqMOOtak1tO6GRoyB9
KzMDeQTQA0DjmnL9KdjLY7UuMcUAMxk0bQDT8BeaToeRQA0nFGOc0pYA0ZB5FADTSHpQ1Jzi
gBvJNIeKXOKOSaAE5FBOBSmkPSgAXrmnHkUwDA4pCxFADulNY4HFBbNNwe9AACSKUdKTdjin
A0AN6Gg04jNMYUAGeKTJpM0ZoA2UXIx3p+zC+9RAkGpg2VoAYPv80rD5uKVME04igCJhxTV6
09utGCOaAHZ4phIFLmkxmgAz604cj2poGTTlBzigBSnHFKMY96O9KR0oASm5wacRTMZNAD1O
7OO1V525PrUqEKTmq74djzQBXPPWgKM0qgbjRht3FAEoQggin78cD71KFLLzwaUW+Bk9aAHY
BQl/vUy3JklxH90dacw2RFjyRTIhskG3jNAHRacwRhitjzcRHPfgVh20q26gt3qebUQyqE9a
ANOa6UWyxZ+f0qpbzqjcmqT3OWBNRxSgy7iaAOiE8bchqd8rdDzWZv3gbeKct6bflunSgDTV
jk47dagmwX561WS937ucZpztuwc0AMnt45E5696xLhAuV79q2pJcA5rFuZMyGgDNnbZ8o60k
Zyue9NuGy5pqNhOKAJGlKjBFMEh9KruzFuadGcfeNAEu7INKDxk1E8g6DvSBzjFAEjn0qLP6
0oakIOeKAJ0X5OalClSpPSoVLACpWIKjNAF6CZEGWNa1mVcBqwI4ywBFbdmQkQ9aANJwEjye
lU0be/y1KWaROelMhjZ3wgJPtQBMyEyLCo3O3Sta08NOsnm3agBecVoaHo20CecHdweRV3xD
qMVlYu+4Akcc0Acl4muoYbdo4EXAB6V5pJIzSs2e9b1/qpui4JzkmsFgNxoAkjuTjB6VZDbl
yvWs/bh8VOkhHFAFlSf4qTeSelNUkilFACkZpRwOKSm5NADjik+lNwTTeRQA4nNJnFN5zR3o
Adk0hxS000AHPbpRjNKOlJQAmKG6UoppoATHr1oHBopKAHE0xmobJ6Un1oAQUtBHFJg0AbHW
pE54qECpQcUAShQKARnFNDcUBs0AKeTxTc54oPJoK8UAMYkHFB4oxRQAoFSL0qMU4EUAPIzS
HnA9KRjxQGwKAFbpTQeOaGNNBzQApQFCRVTG0nNWnkITFUmJLUAI2CeKWMtnApWBIBxQpKyi
gCbDIQz1Pu8xMioGYFWzRE+BgUATLGJFIPSmxRFnJA+7Tlyw44p4J6dKAHeYZTt9KmjdRwai
RdvNM6ZoAlmkz92n2w53NVZfvVbjlyMcUAW/NbICU25djGAe1VxLiYCnXMnIFACxSOZEAPWt
CSXyIssax432SBqs3M/nIBQBYN15inFZsysdxFOMgVMZqPOVPNAFCT360K4C0TnaxI6VAM9a
AHuwYimsQTimb8Mc96nRFdc0ARNtXFKpBJoaNQDzzQi/LQApODTgD1xTQcVMOmaAAE+lOHP3
qWNl70rsFYBec0AaNq0fljNaEbpgBetZkBCJn1qeJwgOTyaANMMzgIvf0rp/D+jHiSQH8RWB
4Wh/tHU9oGVUdTXfXN3FYQYJVSgoAlubmKyhYHaAB3NeS+MfEH21xDEwxk9DU/irxg0xeGFy
RkjINcQXYnfkkn1oABJlevTik680gXH40tAC5o5pM0uaAJ4SSKlxioYGwan3ZoATNIaCKBQA
o6UzPzHNKetNxgmgBCwpu7mg9abQBLmkpopTQAtFIOKU80AJ0pCaXqDTRQAmaTk0N1pM4oAC
dvWkzmgnNIDzQA8cCjcKSigDUTk1MBxUagA1Jk9KAAilUZoOccVIo+XNADGXFOA4p3B4px4H
FAEJHNIRTipJpCvFADKULzTgoxQMZ5oAGGBSA5pWPbtQSuMd6AF4ajAFMXIPtUnBIPegCtJn
JqsT81aEqgDOKqhQzZoAQ5ERNRMScEVYlYBNtMRC7BQPloAZ8zEVYQAYGKmSBVU5HNLEitIN
1AEyRnys4qFjh8VrrGv2cgYxWZNEEkz2oAikkZRzTWlGOtE8ykYqs+QOKAJxKKlifnrVAZ60
8Od2DQBfc7XDZpJJgxyTVR5XYYzxUXzE4JOKALfm5PFTLIcVTA24xV2IJtyaAIZmI4qPzDsx
TrgqTxUIBAoAjdS9RMpxgVMzkZqMMc0AQlcYzUiOAtNcDdRt9KAHZBBpwPy1GENPXPTtQA6P
GeanUg8VUwxbAq1GhQc0AMfCnimKxzT5FBORTY1zn17UAX4pQ6gVI6tIy7TgVBBCVGSeal80
RId+SPbrQB3/AIOjgstMaZiFk9TXOeMPFG4tbQPlycEiqF54p8nT1gtcrxXKSSPcSGaQ5Y9z
QA1nbcd53E8mmkY5FL0pAOaADJIpM048dKaaACgGk6dKKAJomAPNWc1SXrVpXDUAPLU0Hmgn
FNzk0AO3UZyaaR6UnuaAAjJpp4oGTSY5oAeBS03J7UEkelADu1IDgUA8ZJpp5PFAC9PxpKU4
I+lIBmgBCOc0hFO9qYeDigAxilAFB6c0goAKKQnBo3UAapbmpFNRqOalHWgCVfuipF6YpoOO
KASDnNACEHNIc0rMc0gOTQAZoOMdaGFNxQA7Ax1pmKeAMYpMdqADAxTcDNPxik20AKCDxijY
QcilIx0pySbetAEUpZhtxUKpt61Mjl5jnGKbNgvxQBBIu786t20PIqsO/wBanjl8p13cigCW
QFWINVuVkzVuTEj7hUYVXYgcEUAXYp8xbc81VunyCKiZijcHpTGkDjmgCtt+Y5NRtIM06UnJ
xVU5FAFkOMUgcZqENxSjnmgCdWyaeTioUB60bju5oAlUktVjcQtV4qnGW4oAhcndUm4bKUqA
cEc02QACgCJhkZqPbTmbAAFAI20ARAZbmnkYoYgCmEk8jpQA7B4p6kA8ipIwWjJFMj2sxB7U
AIHAerQ+fgVWmQLyppYZDnHSgCSQbDUZOCCKkkZSOaj4ZhjoKALEbkjOac/zoSPvCoTkEY6U
2Zti8ZBNAFNwxZvMHNQ9iKtTqjKCpOaqlsH2oATtSU3JzRk0AKeaTFKOBSZzQAYoPSg9KKAE
FSCQpTQKM5oAk+0Zppnw2KjwaUj1oAk+0ZFAuPaowKTb3FAE6yA9acEDd6rAkVLG4B5zQBLt
x3oK5HWjHrQcY4oAbgdM9KOBxmmn1FC4xzQA/bjn1pR0pBgDNHWgBrfepKVqTGaAENANA603
HJoAXIJo4oApaANjApcEUwHApwfIoAdvJpN5pgPanUAPU5NPXrUW/Bp6PmgBzGih256UoFAC
AU5etFOVaAEYU1RyakbpTAcZoAQsBUZanMM1CzY4oAcrgZIpoOck1Cj/ADH0qSE72x0FAD1T
ecVI8SjHPNSRIBJj0qOYEMfSgCRDtOT0pT8z/LTwUa2z0Ipy7Y4t3BNAFWZSoPrVME5OTWi8
qv8ANisyQ5c44oAa7YFQnmpH4X1qJTmgBwwKXPFNxk1KiZFADUJBqYKH6daaVwaeAQuRQAqo
VqaJiDzVbzCOtTREtQBNKQTkVXkbIwKfI21cVGp70ARcilY4WnFwTTH6UARPnFKgO3mkDY61
KpBFAFmI4TFNWDO45xRnAFJuO1uaAItvOCe9PZMfdqJc9TViMbutAEQU96fkZGKWUYFV8lec
0AWXfZgmq9xPvAApskhYAGonPSgBGYlcZqI07OTTSOaAEpKdj3pMUAIaBS45ooAQmkzTsZFJ
toATmlHFLSMMUALSNRSHpQAvagdKTtR2oADQDgiijvQBZLZFNHIoQgijFACjAUimZ+WngcE0
3Hy0AAPFG6kHSkoAUnmlzSY5oxzQAZpKUjikxQAo5pdtNzijfQBr9qAKRWyKcCKAG4pcUZya
kAFAETDIFSxtgUECkC80ATA5pR0po4FOHSgAB5p6sKjxzT84FACHGaQANmlY8ZqNW+agAHHy
1XmOw47GrMnXIqtP8w96AGIgapQAiGooOAc1K/KGgB8b4A5p8si4FUwpI4PSpYwXODzQBIWO
Pl6U9WBTGeaa+BxUDAqcg0ASMzRgjsarSHJzUylnPPSoZRzQBE3NMIqTbjrUbUACjJqzH04q
qOKkSQj6UASMxVqeHGOOtQM281KiEcnpQA0rk5qSJsUjDApkbjPNAEj8rUILA1YPI4qNsAe9
AEaj5iTSMPmpR60HmgCFjzSJJhuacy4OTTGwelAFxpMpkUyNvMOKjhb5SDT4iI2zQBKV2Nin
7gvTrUMjbmzQHAoAlkbKHNVBjzOKmaUsMY4quxAcY/GgAmHOaiLdqlkbjmoCaAFzSZFJnNGK
AAClNIaTNAAeBSDpQelAHFAATxS54ptGaAACgdaUUnegBTS9aaaXPFACN0oHShulGMAUAGKM
0ueKTGaAJI+lS5yMVBGcHFTHigA6DFJjNKaBQA3HNLilx1pBQAUUE80hoAWmtRzQelACClpK
TNAGrgDpThTBzUgoAVBxTwaQCgHnmgAySTinIPWmA5Y1JjFAC9TzUn0pqrmn7eKAAAYzSNTu
gpnU0AKzfLUYzSt1xSdqABiKgk604nmmvgUARxZ+anMTjg1HG33qUtxQAqHHHrU8D7GOarhv
nFSNk9KAHO+9yaiZweDShSAc00AZ5oAlDbYjjpUJbcc1K7r5RXvVXdg0AKz847VGc7vanMcm
g9aAIwSWx2qRDgYqMffNPUgCgB4wDnFSmTKADrUQINGRmgB7McVCxAPFPzkVG3WgCwr4GKcq
7uTVbdkZp8TnOM0ASMBkimDFK+MnmoH4PBoAWQMT14pu0Dp1p6sMUwnmgBygBSe9IW4yaM9q
bIeMUASRvuFPwO9Vl+Rc0/eSoNAErOAOKrO2TkcUpbPWmsM9KAELEjmmCl7UgoAUmkoyKUUA
FJilNJ2oATrSc4pcUUAIM5opaXFAAuKTFKKXFADcZoxQaOaACk7UuKKAAAHrSA4PFL0oxQAn
8WanU8c1DT1NADyKUHHajml6UABII6Ypmeac1JxQA0n86O1KcZFB6UAJk4oNHalPSgBuKTFO
oxQBqAYNPA70wU9TxQAEnNAPNITxmnLigBygA5qRuRTF5OKerdqAFQ5FS7hiojwOKRc4oAlD
BuMUhGKVF4oPWgCEj5s08DNBApuSAcUARuu1qrzthathCwJPWq0sbc8UAVYjjOe9PJI6c00o
QeamXCrmgBkYJbNXIV5yelUVfaxPrUvnkCgC1OF7MKoOSp9ac0hYE5qIyUASqdy56Uzbg5pN
2VwKN3GO9ACOR2oII5ppOOtKWAFAEYzuzS96aWFAbjmgCVelI7YFM8ziml80APWTtSnrnNQ5
waXdQBIenFKjbfrTA1GeaAHOWZutIRxyaC1NLZoAM9hQDTKXtQA/NIc00GlNAD15GDQeBjNM
BpCcmgBaU8CmUpbH40ANJpvalOTS54xQA3GaUcUUUAB5o6UmaWgBRRSGigAxRR1pQKAExS4x
S0maADGaQ8GlNIT8tABmm0AGnUAJjNBBp1FACYp6DFNpQ2KAJNxpc0wHNOoAQ80mKcRTTxQA
nelPIpQaRmFACYOKC+R0pxI203bxmgBAaXNIelJQBqocrUiLxTAOalB4oAbjFNzg04tzikAF
ADkbHNSLjNR8UoOKAJSfanKc1GCTUijbQBKDhaZnml60ADNACE0046U9hxQi5PSgBoBU+1JI
gKkjmpmIxg1Cx2HjpQBA8AdciozEFXFW0UnJ7VWnuEQEDrQBSddrZppfPamyTb6YrkHmgCUr
xwaQAAU1pR/DTfMzQAbiGzTt3eombNJk0APZs0m7IpvJpBxQAvSm5NL1ooAAaD7UfhRQACg0
A80poAFNKeKToc0h5oACeaWkxS0AANANGKSgB2cUmaPekzQA7IpKOKSgAoHPWig0ALSUU2gA
NFJSmgAzSg0gNLmgAJ5opCMnijFAC0uaTNGaAFoLZpuaVRzzQAmCaXbjinHijHy5oAQUnQ08
U3HNABmjNIaAM0ALRigUYoAAcGpARjrUdKKAHk0maM0YoAaetB5oNJmgB4GRjNJntSA0vFAB
2pMUZFGfagDUBNLuNM3cUqn1oAfS8U0cnPangjPSgApyjJpvU1IOKAHrgU8mogeacSPWgBwb
FKGOeKjBA5qReeRQA8mlRsdBTd2KFfrQAyUkt6VE8qRD5jTp51iHPWsieUyP7UAWJdQfkJnF
VS5YEnrTc4HFJmgAyQOlOBz1FMzzTgeKAEfHam0HmkoAQ9aUGk70tAC5xQOaMZooAXHNIaWj
GaAG5peoo20oFADcc0YNPC0oFADAuRmnAcUMcHimknFABmkzSDpRQAoNFJiloAXtSUlLigAo
oxRgUAFBpeKQigApByaUmgetADTwaOTSnmlHFACbaXFJmloAKQiikHWgAxijBNKRzThwKAGj
A60tB5owaAFHvSnkZpufalHK0AIKTPNFLQAh6UA0YoxQAtGaAOKO1ABRSUUAGaUNTaQmgB5o
xmmg8UoNAB0opcE0bSO9ABS4owMUUAaPQUD2ptOAxQAsZOcVL3pg9RRgk0ASZwaXdxTR6GlA
yKADdRQB2pQp6AUAPUg1Ipxx2qKMANzUzL3HSgBSM0ijmlD4XmonmAJ5oAoakxL+1UieAKuX
coc9Kp0AHak70tJQAtIaM0UAJ0pOacaOKAEFAoNKooAWkxT8UlAABxSigEU7AoAaRQOvNOzR
getADRikyKU4BppAoAKTNJmkzmgAJ5ozR3o6UAFFLRQAlGaXFGKACncYpKMZoASkbtin4FNO
KADGabzuxS0UAFFBNGcUAFBo60hoAUUmOaAOc07FABS0lLmgAFHNJk0u40AGDS44pM0maAFI
pOlJRjNAC0hNLjA60mM0AGeKUcig9KTpQAlGaKKAEpDTqTrQADpThTenFKKAH5xQSSKbS5oA
TnNFHJowaANIUuaRaO9AEo+7mlBqPfj5akSgBVXnmpAABSDBoY+lACE84peVOM1G7VEZwvO7
NAFvIByakMqhc5rKe8YnAHFRNKW/i/CgDRmu1UECs6S4Lnioy3rzRkelAASWpKWkNACUUUUA
FFFFABjNJSilwKAG4pwFJjmlBoAdTaXNJQACnA00EU4FfxoAU0gpCfSkJOKAFNNJo570hFAB
xScUuKTFAB3pTQBQRQAClzSUtACikNHSl4oAQUtIfajNAAaNuaM0ufSgBlL2pT70lACUlLRQ
Agpcc0CnUAHQUlLkGigAxgZoFHWlwKAEooPtSUAFJS0UANzTgcUmKWgBM5NBpcelJzQAZozS
ZFFAC5pKOKKAEoFFAoAD1pRikPNGKAHUU2nDGaAFFFFGKAL4+tKoyetN4oyBQBMF+enniq5n
Cdaje439KALvmogyaryXQ/hqpuOfm6UmMmgB7ys3Smbs9aCcUcHpQAU3vS9Kb1OaAHUlFNJo
AcTQOlIRSdKAHUlAPFHegAooooAM4ozSEUYoAM0ZpMUYoAXNBzSUZoAMGlpKXtQAZpRyaSl+
lABQSKTPNBNABmiikzQApozRnNFACgUCkzSnpQAUUgNFADqSikoAKUCkpe1ACHmkxgUmTmnD
rQAgBNGMU7NN60AAGKWjNGcUAKBRTSc0ooAUHmgn2pOnNBzQA5ee1GBSK2KQmgAoxRRQAUlL
RigAGcUnOacAcUmOaADGabn2p2SKTBoAMU006igBtFLRQAAc0h606kxQAEYFApTSCgBwpaSi
gC4XCdaheXd0pjOWpBQAuc9aM0negigA3etJnmk70uKAFzml7U3NLnIoAOtJS4OKAOKACkox
RigAJpM8UtIRQAUUUEUAFJS0lABS5opMUALSZpe1JigAoIoxQRQAoFBFFJQAUZpcUEDFACZo
pcUUAJRmloxQAlGKMUtACYpaKCaAAUvekFGeaAFpKXNJQAZoJpKTFABinUAUtACYoxS0hNAB
SYzS4oxQAmKWjFLQADrSDrS9KSgBW6U3FBoNAC4pMcUoNHagAxxQBxSnpQOlAB0pM0tJQAUZ
zRijFABQVNKKU9KAGGlFJSigAIpOlO70hoAKTNKKDQADmlxTc4o3UAOzilHvRSUAOPWkJozS
ZoATNLnIpKXHFAABmlHHApAKKAH54poNLTe9ACmjNGKMUAJSZzS4oxQAUGigmgBD0pByaWig
AIpOaXrS4oAbgUUGgUAHNFBNGKAClXGOetAFBwKAA47UZP4UZoz7UABxik60uaKAEozS0mKA
FzSZ5oxzQBzQAZ5peKTHNLQAcCk4paTPtQAoGaSgDPelDc4xQAlOXBFGRSZoAWikBoJoAWkI
ozSUAHSnCm0vagBaM03NGaAHHpRk0nWlJxQAYFBFB5FBoATFJ2p1GOKAG5oBpCKBQA7NA5op
RQAcUvFIaQUAOoNFAFACYpO9PI4pmOaAF60YFJiloAKTNFGKAENJilzRmgB1FLSGgBO1GaD0
pKAFozSUUAOBoNIKWgBc0cY96KKAF4pOnWijrQAZzRikpaAEoxRmjNACE0maXFJigBwopBS0
AJikxSmkoAUAGikzSk0AGDR70gOaXGBQAmaXOaQDmigAGaUmkpM0ALSc0ZozQAoNFFFABRii
loASjvS0UAKFNJwKMmjFABmgUYxSUAHNGaKQdaAF5o5opaAA0ZoNAFACY55peBQetBFAAMU7
g03bTwmBmgBpHHFLigUA0AIaO3NFIaAENApaSgBc0optLQAUuBSZozQAvenUzvS0AGaQHmg0
UALmjikpaAEOKTNKaSgANJS96KAHUlBOaBQAnakpTSUAFKelAFB60ACmloHSkzQAoNHWigUA
FL0ooFACZoPSgiigBMUuKKMUAApc4pDS0AJnNFJRQAGgUtFACUvBFFFADcc048UZpM0AFITS
5o60AJRS0UAHFLxSUtACUUd6M0ABoozRQAtLjim9qARQAZwaM0EikoAccYpKKB0oASloooAK
WkoNAC0UZpQaAE5IpQM04HNBoAaQaUE0FuKcDQAnSkIpd1N3UAKabS0hNACGjrSZoFAC4paM
54o5FABSUA0uaADFLikzxQKAFxSUdaKADNJTgBnNORUJ5oAYKMUNtV+KXNADDxRmnGkoAUCi
l6UEUAIRnmkpcnFIaAFFJ3opM0AOFBFIM04k0ANpaKKAFopR70nWgBKKCTRQAUuaQmm5oAca
AaD0pKAClpAaWgBB1paOlIDmgBaCKDxRnigBKSlFFACUooooAKKKKAAUUooNACUUtJQAUUUU
AKDigkUlBoAOKSjOKM0AFKRikzQTmgBc0ZpKUYzzQAUUE56UDNABS5opccUAICc0uaSk5zQA
49KUUnGMUA0AGaTIpO9AHNABmiggDpSUAFKOKSlAoAUcUpORSGkoAKQ0tFAB2ozR2pKAFBwa
OtHPaloAOnNKOabxS80AGADmjvSgUdDQAhFJilJNJk0APoNJ1o60AIKQ0ZpDQAo5FJjmjPHF
J3oAeKKSjNAC0d6TNBNACmjOKFPFBNABRmlAoPSgBM0ZpKXJoAD0pKDQKAAU6m0uaAFPFJQa
M0AGaO1JzS9OKAEFFAFJ3oAKKWigAooooAKcKQc9KXGKAA02lJFFACUUUZoAO9IaWk60ABpK
DxSCgBaUUnNFAC0UmaWgBQKOlJmigBc0uaQilxxQAmaWkpKAF6UA0Z4pKAFzzSd6TvRj3oAU
/WimkUo6UAFKKSjpQA6ikBpaAEBpc0mKWgBM0ZopKAFzS5pKM0ALRmjNGaAFzSUUUABzik5p
aKAFFFXTomrZ/wCQVf8A/gLJ/hQdE1b/AKBV/wD+Asn+FAFDvQavnRNW/wCgVf8A/gLJ/hTT
oerf9Aq//wDAV/8ACgCjQKv/ANh6t/0Cr/8A8BZP8KP7D1b/AKBV/wD+Asn+FAFKk5q9/Ymr
f9Aq/wD/AAFk/wAKBomrf9Aq/wD/AAFk/wAKAKXNFXv7E1b/AKBV/wD+Asn+FINE1bP/ACCr
/wD8BZP8KAKVAq9/Ymrf9Aq//wDAWT/Cl/sTVf8AoFX/AP4Cyf4UAUqaTV7+xNW/6BV//wCA
sn+FJ/Ymrf8AQKv/APwFk/woAo5pc1e/sTVv+gVf/wDgLJ/hS/2Jqv8A0Cr/AP8AAWT/AAoA
onpRV46Jqv8A0Cr/AP8AAWT/AApP7E1X/oFX/wD4Cyf4UAUaWrn9iat/0Cr/AP8AAWT/AAp3
9iar/wBAq/8A/AWT/CgCgaUVd/sTVf8AoFX/AP4Cyf4Uf2Jqv/QKv/8AwFk/woAp0hq9/Ymq
/wDQKv8A/wABZP8ACgaLqv8A0Cr/AP8AAWT/AAoAo5pKvf2Lquf+QVf/APgLJ/hQdE1X/oFX
/wD4Cyf4UAUqTFXv7E1b/oFX/wD4Cyf4Uf2Jq3/QKv8A/wABZP8ACgCjRV7+xNW/6BV//wCA
sn+FH9iat/0Cr/8A8BZP8KAKOMUtXv7F1X/oFX//AICyf4Un9i6t/wBAq/8A/AWT/CgClTav
/wBi6t/0Cr//AMBZP8KP7D1X/oFX/wD4Cyf4UAUaKvf2Jq3/AECr/wD8BZP8KT+xNW/6BV//
AOAsn+FAFGg8Vf8A7E1b/oFX/wD4Cyf4Uh0TVj/zCr//AMBZP8KAKI5oxzV7+w9W/wCgVf8A
/gLJ/hR/Ymrf9Aq//wDAWT/CgChSgVe/sPVv+gVf/wDgLJ/hQdE1btpV/wD+Asn+FAFHFFXv
7E1b/oFX/wD4Cyf4Uf2Jq3/QKv8A/wABZP8ACgCjikxV/wDsTVv+gVf/APgLJ/hR/Ymrf9Aq
/wD/AAFf/CgCkDkUh61e/sTVh00q/wD/AAFk/wAKX+xNW/6BV/8A+Asn+FAFHGKM1e/sTVj/
AMwq/wD/AAFk/wAKT+w9V/6BV/8A+Asn+FAFHFJV/wDsTVun9lX/AP4Cv/hS/wBh6r/0Cr//
AMBZP8KAM+ir50PVv+gVf/8AgLJ/hR/Ymrf9Aq//APAV/wDCgChijpV7+xNW/wCgVf8A/gK/
+FL/AGHq3/QKv/8AwFk/woAoUtXf7D1b/oFX/wD4Cv8A4Uf2Hq3/AECr/wD8BZP8KAKWaKvD
Q9W/6BV//wCAsn+FH9iat/0Cr/8A8BX/AMKAKNGavf2Jq3/QKv8A/wABX/wo/sPVv+gVf/8A
gLJ/hQBQJoFXv7D1b/oFX/8A4Cyf4Uf2Hq3/AECr/wD8BX/woApGkq+NE1b/AKBV/wD+Ar/4
Uf2Hq3/QKv8A/wABZP8ACgCiOlFXf7E1b/oFX/8A4Cv/AIUv9iat/wBAq/8A/AWT/CgClRV3
+xNW/wCgVf8A/gLJ/hS/2Jq3/QKv/wDwFk/woAoGir39h6tn/kFX/wD4Cyf4Uf2Hq3/QKv8A
/wABZP8ACgD6dooooAKKKjnaVIiYI1kcfws+3P44NAElFcFp/wAT11TVf7NstDupbzLDy/Oj
X7vXkkDtWpf+KtV02zku7rwterBENzslxC+0euFYnFAHU0VHbTC5tYpwNolQOAe2RmpKACii
igAooooAKKKKACiiigAoooOdp2gE9gTigAorh9f+JMfhzUpLK+0mdnjCkvFKCh3AkckD0PX0
rrtM1CHVtMtr+2OYriMSL7Z7H3HSgC1RXI+K/iDZ+Fb9LSW0muXKB3MZACZzgHPc4JrX8Oa2
/iHS4tRW0NvbzAmMPIC5wcZwBgDg96ANeiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAor
O1HWIbG5t7NEM99c58q3Q4OB1Zj/AAqPX8gTxWR4q8ZHwkkEl7p7TRTkqrwyg4I7EECgDqKK
xtB1yfxBpEepQWQhimBMSyzfM2DjnAOBwf8ACuej+JccniL+wxpE4vfPMGDKu0MDgnPpQB3V
FNjLlAZFVX7hWyB+OBTqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKq6jdTWVnJcQ24n8pS7J5m0
kAZ44xn64rkNC+KFhretW+mGxntZLj7jysMZxkD8e31oA7mikd1jRndgqqCST0Arz+1+LFre
6pDYW2k3TSzyKkW51UNu6HnoCCDQB6DRTYy5jBlVVfuFbcB+OB/KnUAFFch4r8fReEr6K2u9
PlmEyb45IpBgjODkHoa6+gAoornfGXixPCGmw3TWb3Rll8sKrbQOM8nB9PSgDoqK5zXPFyaL
4etdaexlltp1QlNwV494yMg/kaanjFJvBi+JIrKRoMMzQlwHCq5Un0PTNAHS0Vh+E/FEPizS
5b63t5IEjmMJWQgkkKpzx/vVuUAFFZ2q6umjKk95GwsiQslwpyIiTgFh2Xpz2zz61oKyuoZS
GVhkEHIIoAWiiigAooooAKKKKACiiigDwzwD/wAlUb/rpcfyavcpEWWNo3UMjAqwPcGvDfAP
/JVG/wCulx/Jq9zoA46HxVLeeIZPDvh2GFzYQnzrq5JKKVwu0BeSckDOfXjipdC8ZPr+iahN
BAkGpaeCJreQlkyM4wRzg7T9PevOPBJhs/H1/Y6rcT2rzGSIPHM0RMgfOCQRwcH8cV6RaaBo
mhjWV0oP9re2ZrjdKz9QxGc8A9fegDG8M+Ptc8VreRadpFqs8AVhJLMwiUHP3uMknAwB75Ix
Wl4Q8cSeIrq90u8tUstWtQ2UyWRsHaffg4yM/jXMfBH/AJjn/bD/ANqVD4Uia4+Muqy2/MUU
tw0hA467f/QjQBs6N8Tbm68Uw6PqlhFarK5iEquT838PXsTj861/HXjZ/CUVt9ntVuZpW+cO
SAi84zjuSDj/AHTXC+PdEZNB0nX7UFZI2aGZl6j52KN+eR+VWfHQubr4e2WraggW91C8hkdR
/CgicIv82+rmgDubfxcIPBC+I9ViVFdN4hgyTycKuT3J/wA8Vian8QNRsfDun+IYrWxmsLyX
yzArv5kZwxxu6Z+Ug8fnUlvqthpHwksZ9TtVu4Gt1jFu3SRiTge3TOe2K4zxNM998ONNvpJY
II5bzbb6fa4WOFAJATjqWz1JPftk0Aeo6j4lZPBh8QadGjr5InEc2Rle446Efj0/Gs7wt4u1
DxJ4c1DVfs9tA1szJHHliGZVDHJ7DBxWf/zRL/tw/rWP8N7Ge48C6pLFqd3aos8oMUSxFW/d
JydyMfbgjpQB0ngPxreeMJr3zbSC2itAmdjFmYtux9Pumu1ryf4If8xz/th/7Ur1igDzrxVo
X9v3fiqCNd1xDb2k8PruUS8fiMj8aqfCHxEn9j32mXcoUWObhCx6RH734A8/8Crr9MYDxzr6
5+Y29oQP+/n+NeZXvhO4tPiidKsy8VpqGXJX/n3bJkX6cMPyoAd48ikm8LWWrXClbjVb17nB
6rHtxGv4IB+JNeg+A7mKz+HWn3Nw4jhhhd3c9FUMxJrnPjQqpomlogCqs7AAdANtWLWCW4+B
xjgBL/ZHbA7gSEn9AaALMfj3Ub7RNQ17T9Pg/syyl2eXM7CWZRjJBHC4DD17+ldfo2rW+u6T
b6jZk+TOuQG6gg4IPuCCK8v+GNtpeuaDe6TfXFwJBIWa3W5ZFkjIHO0HB5Bz+Fdrbar4Z8Ga
LbxRXJgsZZ3SInfJubPzEHngHv0oAS917WLTT9XvRDYtHprupUlwZAqhs+3DUzwP4rvvF1jd
3Ulvb2ywt5aBSWy2M5PTjkVFrHPhPxew6GSbB+kaA/qDWT8F/wDkXr//AK+//ZFoAm8PePdZ
8Ra3eaXb2NjHPbRu+6SR9rbWC44HHWtXwn43Ov6pe6TeWX2TUbLdvCPvRtrbWwcDGCRXn3gG
zlvvHetQw31xZMYZj5tvs3f61ePmU8fTB461qeDL4eHfiDeeHhFFdmeV1a+APmkhS3zHJ445
9+aANy18eanceOv+EaaztVYTOhnDN91VLZx64HTNJrXj6/0zxnH4fhtbSbzpYo0lLsCu8jG4
eozXJh7mP41zmyjD3BnlVA3QExMNx9hnJ9hTfEFimnfFjRbdGZyJ7Vnkb70jmQFmPuTzQB7N
dvPFYyyQ+WZkQsN4O0kCuK8QeNdW8P6DYapLaWUyXu3bGrOCu5d3NdDqHiXSodRm0aS6Avzb
vJ5W09ApbrjGcAnFcH8S1KfD7w8rDDAxAj/tkaAPRPDmo3Gr6FaahdRxxvcoJAkeSFB6DJ6m
si917WLTT9XvRDYtHprupUlwZAqhs+3DVDo3iPTPDvgjQJNVuRAs9vGifKWycDPQdB603WOf
Cfi9h0Mk2D9I0B/UGgCbwJ4su/F1pdXVxbQ28ULiNVQkljjOee3NdVLIsMTySHCIpZj6AV5z
8F/+Rev/APr7/wDZFrvNXhe40a+hj+/JbyIuPUqQKAOC+Gd3L4g17Xtfu8mSRkhiz/AnJ2j8
AtR/Gr/kD6Z/18N/6DSfBRgdJ1Rc/MJ0JH1X/wCtS/Gr/kD6Z/18N/6DQBd8D+LdF0/wdptr
dXvlzRowZfKc4+YnqBiuH0y5ivPjClxbvvilv3ZGwRkHPY16l8Ov+RE0n/rm3/obV5la/wDJ
am/7CL/1oA9R8YeLrfwnYRyPEbi6nYrBApwWPck+gyPzFUz4tvNJ8R2Oka/b26f2ggMM1sTh
HJxsYHrzxkeo49OM+M8c0esaVckEw+Uyqf8AaDZPP0IrrjovhnWLfTtZnuLm6yyfZnkundgx
IwoGeueo9qAKvi3x/d+FvEcGnSWttLBMiS+cSwKKWKnI9RtNWdJ8ZatqPi9NMl0OW2sZYzKk
0gIcJglWbsMkAY7E1x/xTRZPiFpCOMq1vCCD3HmvXslAHnk/xE1G18ZvoDaXHcssnlq0LEM5
K5HB4HbOTxzTYviPqNl4pk0XW9IVJD8sa2rF2LEZQc8HOQM8Yzz3rA/5rv8A9vH/ALRpfEP/
ACW6y/672/8A6CKAOj/4WDqVh4xt9F1rSobaO5ZFQxy72TecKSeh54PTvW54u8Y23hVbRJU8
ye7fagZtqoARl2IBOBkcAZNef/EH/kqmk/8Abt/6MNdN8TPEOnaWllbT6ZbX9+5MkP2lcpCM
43H1ye3TjnpQBJf+OrzQPFlrpGsW9tLb3aoyXFruBQMxUEgk55Hbtz7Vc8d+LrvwjDaXEFtB
cRTsUKuSGUgZzx2rzvxxFLD460Zbm+N7cmKBppMjAYyMcKB0XGMD3z3rpfjV/wAgfTP+vhv/
AEGgCTVviRrOnaXpuq/2HElhdqvMsvzO2MnAH3R1wTnIGe9egabfx6pplrfQAiO5iWVQeoBG
cGvKvH3/ACTDwr/1zg/9E16F4L/5EzR/+vSP+VAGlqn/ACCrz/rg/wD6Ca8Q8X6VLpVj4Y8Q
WeUM1lbhnX+GVI1Kn8QB/wB8mvb9U/5BV5/1wf8A9BNcrNoq+JPhTY2aANN/Z8Lwn0kVBgfj
yPxoAl1LWh4h8MaXBYttl14rCdp5jTGZj+ADD6kV5zLGkPxljijUKiahGqqOgAxgV0fwe02e
S2n1C6ZjDAWgtUbohbBkI/JR+dc9df8AJal/7CKf0oA9R8YeLrfwnYRyPEbi6nYrBApwWPck
+gyPzFUz4tvNJ8R2Oka/b26f2ggMM1sThHJxsYHrzxkeo49OM+M8c0esaVckEw+Uyqf9oNk8
/QiuuOi+GdYt9O1me4ubrLJ9meS6d2DEjCgZ656j2oA4/wCNf/IV0v8A64P/AOhV1njnxrqf
hC6tzHYQXFpcA7JGZgQw6g/nkf8A1q5P41/8hXS/+uD/APoVegeO9B/4SHwrdWyLuuIh50Hr
vXt+IyPxoAfca5djwnb6tZrb3FxMkbJEAdsjOQAoOcg5YD/Csrxz4pvfC9hZSTWdnercHbIj
BgFcDPGc5H+FYPwpurvV7GG0nUmy0mVpUc/xMw+Rf+A5kP4r6VN8av8AkD6Z/wBfDf8AoNAF
r4hXral8Lra+dAjXQt5ioOQpYA4/Wqumf8kIf/r3m/8ARzUeL/8AkjWlf9e9p/6AKNM/5IQ/
/XvN/wCjmoAm+EVzFZ+CNQubhxHDDeSO7noqiOMk1aj8e6jfaJqGvafp8H9mWUuzy5nYSzKM
ZII4XAYevf0rmvCcEtx8HPEMcAJfz5GwO4CRk/oDUnwxttL1zQb3Sb64uBIJCzW63LIskZA5
2g4PIOfwoA9Htrqz8XeGDLDk2t/AyYccrnKkH3Bz+Vcp8I9dmv8ARLjTLpiZdOYKhbr5bZwP
wII+mK63w5Y6Zp2krb6Nn7Gsj7SWLAnODgnqM59q86+DiNJq+uXCcw4UbvUlmI/QUAetUUUU
AFFFFABRRRQAVHPAtxEY3LhT3jkZD+akGpKKAObs/h/4c0+8jvLSweG5jOVlS6mDA9/4/c10
aqEUKM4Axycn86WigDnNc8CaD4gu/tV9aEXB4aWJyhf644NW10iw0Lw3dWenQLb26QyHAOST
tOSSeSfrWxUdxbQXkDQXUMc8L8NHIoZT9QaAPIPg9YQ339s73lilQQ7JIZCjqDvzyO3Tg8cD
0FenaP4a0zQreaKwgZDcczSmRjJIfUtnPc9KmtNC0mwm86y0uytpem+G3RG/MCr9AGYnh3TE
0Z9INuz2D/ehkld++epJI55603WfDWleIIootUtmnihOUQSuig9M4UgVq0UAYsnhLR5dAOiN
bN9gzlYzK7FDnOVJJI/l+dUU+HfhtNJk05bD91IwdpC58wsM4O7r3PHTmuoooAxYvCOjw6D/
AGKtq32BjueMSupc+rMCCeg9uB6UWHhLR9LsLmxsbaSC2uv9bGtzL83GD/FkHHGRitqigDG0
Xwlo3h6aSXSbRrdpQA+J5GDAdMhmI7mtkjcpBzg8cHFFFAGTbeGNMtNUk1KGOdbyTG+U3cp3
gdAQWwRx0NaDWdu97HeNEpuY42jWTuFJBI/MCpqKAMbWPCej6+6NqttJc7MlQ1xKFXPXADAC
rOlaHYaJai20+KSKAZxE0zuoycnAYnFaFFAHJTfDLwvPem5awK5O4xJKyoT9AePoK1da8K6T
r9hDZ31sPJtyDEIjsMfGMDHbHatiigDMk8PabLo39kvA32I/ejErqXycncwOTknJyeaj0jwt
pOgxzx6XbyWyTjEircSEH3GWOD7jmteigDm7bwD4es53ntbSeCZwQ0kV7OrMD1BIfPNX9J8M
aPocjy6bYRwyuMNKSWcj/eYk/rWrRQBz6eBtAj1UamlnIL4Seb5/2qXdu9fvUt54I0HUNUOp
XVk8l6XD+d9plBBHTGG4xgYxW/RQBg6l4L0XVtVi1G8tma5jXYSJGAcYxhueeOPccHNWNa8M
aT4hWJdVtmnWH7i+c6KPwVgM1rUUAc/e+CNDv9Hg0ua2f7LbNuhHnOWj9QCSTj26Vdk8PabL
o39kvA32I/ejErqXycncwOTknJyea06KAMrRPDOleHRKNJtmt1l++vnO4J9cMxGfetWiigDh
tJ0o+DfGd6cbdI1kgxyfwwzAkhG9M7mwfoOtdBrHhPR9fdG1W2kudmSoa4lCrnrgBgBWvJGk
sbRyIrowwysMgj3FOACqAoAA4AHagDN03QNP0iz+yWCTQ24ziMXMhC5OTjLcc+nv61mL8P8A
w4l99tWxkF2JPN877XNv35zuzv65rpaKAM/U9C0/WdP+w6jb/aIAcgOxLA+obOc++azdC8Da
F4dujdWFqftGMCWVy5Ud8Z6V0VFAGDqXgrQtYv8A7dqFpJNdcYkNzKCuORjDYH4VuRoI41RS
xCjA3MWP4k8mnUUAc+PA+gDVf7TFnJ9u3+Z5/wBqm3bvX71LceCdButWOqTWkjXxcSef9qlD
Bh0Iw3GMCt+igDAvvBGg6nqP9oXlnJLd5BEv2mUEY6Yw3GPana94O0fxJ9nOpQO7242o6yMG
x6E9/wAa3aKAOYvfh54bvktEfTxGtqu1BE5XK5zg4OTznnryeavar4S0bW4reLULMyxWy7Io
1mdFQeyqwFbNFAGDd+CtCvrG2srq0lltrUYhia6lwg/76/CtTTdNtdIso7OyRo7ePhEaRn2j
0BYk49qtUUAVdQ0631S1e2uxI0LgqypK8e4HqCVIyKZpWkWei2gtbBJI4F+6jzPIF+m4nH4V
dooArwWFta2rW9vH5MTMzlY2K8sxYnI5HJNYTfD/AMOPffbWsZDdmTzfO+1zb9+c7s7+ua6W
igDP1PQtO1jTvsOo2/2iDOQJHYsp9Q2c559azdC8DaF4dujdWFqftGMCWVy5Ud8Z6V0VFAGH
rHg3Q9euhc6pZvcSqu1S1xIAo9AAwArYggS2gSGPfsQYG9y5x7kkk/jUlFAFHStGstFhmisI
vKSaZp3Hqzdara14X0nxEYzq1s9wIs7F8+RVHvhWAz71r0UAYlx4Q0a70qHTLi2lksYDmOE3
UuBjp/FzjtnpQnhDRotHfSUtpV09zkwC6lx1z/ezjPbpW3RQBlaL4a0vw9HLHpVu0Ecpy6GZ
3Un1wxIzWPN8MvC896blrArk7jEkrKhP0B4+grraKAMbxBfLo+hPDZRZupEMFnbRDlnIwAAO
w6n0Aqr4H8MDwr4fS1kKtdSt5twy9Nx7D2A4/M966Hyo/N83y183bt345x6Z9KdQAUUUUAFF
FFAH/9k=
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAyUAAAQACAMAAADIjAamAAAACXBIWXMAAAsTAAALEwEAmpwY
AAAKT2lDQ1BQaG90b3Nob3AgSUNDIHByb2ZpbGUAAHjanVNnVFPpFj333vRCS4iAlEtvUhUI
IFJCi4AUkSYqIQkQSoghodkVUcERRUUEG8igiAOOjoCMFVEsDIoK2AfkIaKOg6OIisr74Xuj
a9a89+bN/rXXPues852zzwfACAyWSDNRNYAMqUIeEeCDx8TG4eQuQIEKJHAAEAizZCFz/SMB
APh+PDwrIsAHvgABeNMLCADATZvAMByH/w/qQplcAYCEAcB0kThLCIAUAEB6jkKmAEBGAYCd
mCZTAKAEAGDLY2LjAFAtAGAnf+bTAICd+Jl7AQBblCEVAaCRACATZYhEAGg7AKzPVopFAFgw
ABRmS8Q5ANgtADBJV2ZIALC3AMDOEAuyAAgMADBRiIUpAAR7AGDIIyN4AISZABRG8lc88Suu
EOcqAAB4mbI8uSQ5RYFbCC1xB1dXLh4ozkkXKxQ2YQJhmkAuwnmZGTKBNA/g88wAAKCRFRHg
g/P9eM4Ors7ONo62Dl8t6r8G/yJiYuP+5c+rcEAAAOF0ftH+LC+zGoA7BoBt/qIl7gRoXgug
dfeLZrIPQLUAoOnaV/Nw+H48PEWhkLnZ2eXk5NhKxEJbYcpXff5nwl/AV/1s+X48/Pf14L7i
JIEyXYFHBPjgwsz0TKUcz5IJhGLc5o9H/LcL//wd0yLESWK5WCoU41EScY5EmozzMqUiiUKS
KcUl0v9k4t8s+wM+3zUAsGo+AXuRLahdYwP2SycQWHTA4vcAAPK7b8HUKAgDgGiD4c93/+8/
/UegJQCAZkmScQAAXkQkLlTKsz/HCAAARKCBKrBBG/TBGCzABhzBBdzBC/xgNoRCJMTCQhBC
CmSAHHJgKayCQiiGzbAdKmAv1EAdNMBRaIaTcA4uwlW4Dj1wD/phCJ7BKLyBCQRByAgTYSHa
iAFiilgjjggXmYX4IcFIBBKLJCDJiBRRIkuRNUgxUopUIFVIHfI9cgI5h1xGupE7yAAygvyG
vEcxlIGyUT3UDLVDuag3GoRGogvQZHQxmo8WoJvQcrQaPYw2oefQq2gP2o8+Q8cwwOgYBzPE
bDAuxsNCsTgsCZNjy7EirAyrxhqwVqwDu4n1Y8+xdwQSgUXACTYEd0IgYR5BSFhMWE7YSKgg
HCQ0EdoJNwkDhFHCJyKTqEu0JroR+cQYYjIxh1hILCPWEo8TLxB7iEPENyQSiUMyJ7mQAkmx
pFTSEtJG0m5SI+ksqZs0SBojk8naZGuyBzmULCAryIXkneTD5DPkG+Qh8lsKnWJAcaT4U+Io
UspqShnlEOU05QZlmDJBVaOaUt2ooVQRNY9aQq2htlKvUYeoEzR1mjnNgxZJS6WtopXTGmgX
aPdpr+h0uhHdlR5Ol9BX0svpR+iX6AP0dwwNhhWDx4hnKBmbGAcYZxl3GK+YTKYZ04sZx1Qw
NzHrmOeZD5lvVVgqtip8FZHKCpVKlSaVGyovVKmqpqreqgtV81XLVI+pXlN9rkZVM1PjqQnU
lqtVqp1Q61MbU2epO6iHqmeob1Q/pH5Z/YkGWcNMw09DpFGgsV/jvMYgC2MZs3gsIWsNq4Z1
gTXEJrHN2Xx2KruY/R27iz2qqaE5QzNKM1ezUvOUZj8H45hx+Jx0TgnnKKeX836K3hTvKeIp
G6Y0TLkxZVxrqpaXllirSKtRq0frvTau7aedpr1Fu1n7gQ5Bx0onXCdHZ4/OBZ3nU9lT3acK
pxZNPTr1ri6qa6UbobtEd79up+6Ynr5egJ5Mb6feeb3n+hx9L/1U/W36p/VHDFgGswwkBtsM
zhg8xTVxbzwdL8fb8VFDXcNAQ6VhlWGX4YSRudE8o9VGjUYPjGnGXOMk423GbcajJgYmISZL
TepN7ppSTbmmKaY7TDtMx83MzaLN1pk1mz0x1zLnm+eb15vft2BaeFostqi2uGVJsuRaplnu
trxuhVo5WaVYVVpds0atna0l1rutu6cRp7lOk06rntZnw7Dxtsm2qbcZsOXYBtuutm22fWFn
Yhdnt8Wuw+6TvZN9un2N/T0HDYfZDqsdWh1+c7RyFDpWOt6azpzuP33F9JbpL2dYzxDP2DPj
thPLKcRpnVOb00dnF2e5c4PziIuJS4LLLpc+Lpsbxt3IveRKdPVxXeF60vWdm7Obwu2o26/u
Nu5p7ofcn8w0nymeWTNz0MPIQ+BR5dE/C5+VMGvfrH5PQ0+BZ7XnIy9jL5FXrdewt6V3qvdh
7xc+9j5yn+M+4zw33jLeWV/MN8C3yLfLT8Nvnl+F30N/I/9k/3r/0QCngCUBZwOJgUGBWwL7
+Hp8Ib+OPzrbZfay2e1BjKC5QRVBj4KtguXBrSFoyOyQrSH355jOkc5pDoVQfujW0Adh5mGL
w34MJ4WHhVeGP45wiFga0TGXNXfR3ENz30T6RJZE3ptnMU85ry1KNSo+qi5qPNo3ujS6P8Yu
ZlnM1VidWElsSxw5LiquNm5svt/87fOH4p3iC+N7F5gvyF1weaHOwvSFpxapLhIsOpZATIhO
OJTwQRAqqBaMJfITdyWOCnnCHcJnIi/RNtGI2ENcKh5O8kgqTXqS7JG8NXkkxTOlLOW5hCep
kLxMDUzdmzqeFpp2IG0yPTq9MYOSkZBxQqohTZO2Z+pn5mZ2y6xlhbL+xW6Lty8elQfJa7OQ
rAVZLQq2QqboVFoo1yoHsmdlV2a/zYnKOZarnivN7cyzytuQN5zvn//tEsIS4ZK2pYZLVy0d
WOa9rGo5sjxxedsK4xUFK4ZWBqw8uIq2Km3VT6vtV5eufr0mek1rgV7ByoLBtQFr6wtVCuWF
fevc1+1dT1gvWd+1YfqGnRs+FYmKrhTbF5cVf9go3HjlG4dvyr+Z3JS0qavEuWTPZtJm6ebe
LZ5bDpaql+aXDm4N2dq0Dd9WtO319kXbL5fNKNu7g7ZDuaO/PLi8ZafJzs07P1SkVPRU+lQ2
7tLdtWHX+G7R7ht7vPY07NXbW7z3/T7JvttVAVVN1WbVZftJ+7P3P66Jqun4lvttXa1ObXHt
xwPSA/0HIw6217nU1R3SPVRSj9Yr60cOxx++/p3vdy0NNg1VjZzG4iNwRHnk6fcJ3/ceDTra
dox7rOEH0x92HWcdL2pCmvKaRptTmvtbYlu6T8w+0dbq3nr8R9sfD5w0PFl5SvNUyWna6YLT
k2fyz4ydlZ19fi753GDborZ752PO32oPb++6EHTh0kX/i+c7vDvOXPK4dPKy2+UTV7hXmq86
X23qdOo8/pPTT8e7nLuarrlca7nuer21e2b36RueN87d9L158Rb/1tWeOT3dvfN6b/fF9/Xf
Ft1+cif9zsu72Xcn7q28T7xf9EDtQdlD3YfVP1v+3Njv3H9qwHeg89HcR/cGhYPP/pH1jw9D
BY+Zj8uGDYbrnjg+OTniP3L96fynQ89kzyaeF/6i/suuFxYvfvjV69fO0ZjRoZfyl5O/bXyl
/erA6xmv28bCxh6+yXgzMV70VvvtwXfcdx3vo98PT+R8IH8o/2j5sfVT0Kf7kxmTk/8EA5jz
/GMzLdsAAAAgY0hSTQAAeiUAAICDAAD5/wAAgOkAAHUwAADqYAAAOpgAABdvkl/FRgAAAwBQ
TFRF///////M//+Z//9m//8z//8A/8z//8zM/8yZ/8xm/8wz/8wA/5n//5nM/5mZ/5lm/5kz
/5kA/2b//2bM/2aZ/2Zm/2Yz/2YA/zP//zPM/zOZ/zNm/zMz/zMA/wD//wDM/wCZ/wBm/wAz
/wAAzP//zP/MzP+ZzP9mzP8zzP8AzMz/zMzMzMyZzMxmzMwzzMwAzJn/zJnMzJmZzJlmzJkz
zJkAzGb/zGbMzGaZzGZmzGYzzGYAzDP/zDPMzDOZzDNmzDMzzDMAzAD/zADMzACZzABmzAAz
zAAAmf//mf/Mmf+Zmf9mmf8zmf8Amcz/mczMmcyZmcxmmcwzmcwAmZn/mZnMmZmZmZlmmZkz
mZkAmWb/mWbMmWaZmWZmmWYzmWYAmTP/mTPMmTOZmTNmmTMzmTMAmQD/mQDMmQCZmQBmmQAz
mQAAZv//Zv/MZv+ZZv9mZv8zZv8AZsz/ZszMZsyZZsxmZswzZswAZpn/ZpnMZpmZZplmZpkz
ZpkAZmb/ZmbMZmaZZmZmZmYzZmYAZjP/ZjPMZjOZZjNmZjMzZjMAZgD/ZgDMZgCZZgBmZgAz
ZgAAM///M//MM/+ZM/9mM/8zM/8AM8z/M8zMM8yZM8xmM8wzM8wAM5n/M5nMM5mZM5lmM5kz
M5kAM2b/M2bMM2aZM2ZmM2YzM2YAMzP/MzPMMzOZMzNmMzMzMzMAMwD/MwDMMwCZMwBmMwAz
MwAAAP//AP/MAP+ZAP9mAP8zAP8AAMz/AMzMAMyZAMxmAMwzAMwAAJn/AJnMAJmZAJlmAJkz
AJkAAGb/AGbMAGaZAGZmAGYzAGYAADP/ADPMADOZADNmADMzADMAAAD/AADMAACZAABmAAAz
AAAAAwMDAgICAQEBs7OzqampjY2NioqKhoaGhISEgoKCgICAf39/fHx8enp6eHh4dnZ2dXV1
c3NzcHBwb29vbW1tampqaWlpZ2dnZGRkY2NjYGBgXl5eXV1dW1tbWFhYV1dXVFRUU1NTUFBQ
S0tLRkZGQEBAOTk5////zrKVOgAAAQB0Uk5T////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////AFP3ByUAAM+6SURBVHja7P3pcly5uqYJPsCSxJmUcxQphSJiZ9EJs7of
3UG3VXfWyZPHqsrqn6xNP7tzOnbSOrNvIa7oo7NOxtZAUiSddM6DpAX0D2BN7k5FSKKCovS9
tnfI6b5GAC++AcALE1AoFB+F1SJQKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEoFMoS
hUJZolAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQligUCmWJQqEsUSiUJQqFskShUJYoFMoShUJZolD8
wLj3eadd/T59DDhO32AMHtf4eX3tUy8o9F1CobjrtmSE4/hhEgzQavza+fSrugzR2lB8Xx6X
A5wDHAHcUsMu+PzTL6hKrIrvNy4RTLgJ56lt1ZgovjeWWDgFdrEYP8TQKE0UP3r0DsH6d8AB
oc9Zksa/jrPXZIT2ejosWh4nWA92IO5XKL4njyuQg1hrDA+HemI4oMcE4NtYA845AmOuiGua
JAkZ+1ohiu+JJcawj2SmHQwjQ49YZg52wOEtrJbO2M+4ZcBDnyUJfNAKUXxPHhcGt0VoD0Yl
TBZ82E/+lfEdE+LnIwBmAMb6CRvoLWmNKL4nlgRen+EBm79r/nIaSSJggwUsJgRjsEDt0J8H
Lmi9VojiO4tLzsCBhx7DAxOCiVYHYwwmB/Y/csegJFF8b3FJFmPwyeYQ4km6ppC5B8F4IA+0
26s+RF8rXHfnYKInplB8LywJhBh6nzYjjGQPzmGVd+Tp2Novg8empHHwLGuFKL4nlvjaMMlF
7fuZSIpxEOmjFcARYR1EJPMlQUSHExXfNMxnzp+Ko4IOBLJQz+ju76XQPeJXfgdwdSI4wdJm
f68I8x1wsKsDjIpvE5+f4/JjyYSMXVAfV5yLbV9a98I87x7A03fv9x3u8l3wLeB4q4Vbpw1z
WTwtkmNXK0PxndmSj6DbZXrlc6yTmhLFdxaXXI95isUnn0aSX7U2FD8MS1K08qkkWRrR2lD8
MB4X8OpcvSeFskShUI9LoVAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQligU3ws+d7ajYKuJwB0grPUf
EMfgLSaYXOdoKX5AW+Jqi6o6gOkjyS4mfgjBE3QRouIH9bhMMVsrYAZkfg+wwAmsra2hixAV
P6THBVmp5mAIQ7SCc2DKwbClvArFD2FLDAG7UThcgyqoo2R1/0yh+BFZkvsQcgDv7/sBc+GM
7rWg+OFZEhgNAQGBK4pYPeIEuGh+pVD8gCyx/FKc7MiajNjEMVLTEVKHS/FjRu/e4tatj2mu
3JpGVDIqZJZOG6Crhaz4UW0JHkywUeDR9gUhlxm5CX5dWaL4sVkCeJPcqqbD1SLLIS+3/1GH
S/GDelyBJEXniOOKFZaWauHIlpax4oe2Jcynf831I4fHWsaKH5UlGxY5YD65U3kwG30HFFpD
1mpGWPGDsiRg2U0cEYwN/WOIVTCypqWsuNtQpSGF4uvGJQqFskShUChLFApliUKhLFEolCUK
hbJEoVCWKBTKEoVCWaJQKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKhUJZolAo
SxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQligUyhKFQqEsUSi+BPe0CD4GcWyeANhgTP7Nb+olYKGt9XbD
UM35P2p2MHXihCxndvEuPPK69boXhtqSvxJOsmRB8ruyPWTI1YvWuOQvRl58+O2uEFvrTG3J
X4u96uPzO+IijmutKUv+Wuz39c0C4E42wRWbEPPq3AQePkIstF+dP55C0lkbOcwcOWDrGCzt
Dp4ZjnC8PkthzvFWPFiArO7WHezC+NON4F1x42y1+SAOJMvd7kFpQ9YDnMedYAXIgne7B/Dw
EYJDsN5xsIsrTweYXqF8YoV6XJ+Mg/Tv29Q0hVmAzdp3yDkGDgFvgpyziZCxA6znTHIEIMfM
4j0+WI6O4JWcxYuLbLmKfp6H1b1ngXNJ+1UKboFcql+XK4fwgFnXikcFnItVKuDIgUXgMLEb
D+wCzAHsCDiruygrS74MH9K/h7AIRzC3mNrYQw7LTt214TeYgpC+yVmKbfYJACfgFgFciBsW
n1cWoSSJc1ngUf3uJgOfLumYa3T3M3VTt8hSLShJm4ov0MK49G3WF7QswDw9cAQL4P4nNSXK
ks+3Ja7q2rdhAZhlHx7t1Nq5wHM4IcfNUm/4AI+T7QHHNjktV2+us5QtvEoUFHWT48BWu4Jf
DQ2bXOE6ScMhm6NXXPGV5AAvGufOd8HFzZbV81aWfDnelqUlkszJm16/7wPwW51XAEcwVThr
Do6AJcHiNtNxi9ByMUaQwkIUN41RiqlINdKgwWziYDz1SZ17tTCjm0zXb/Cs+klAulqxypIb
wFblcLXgCEKGWwBrOQXma75PlQdbLJvrb7CdTIDJMlf5PMZxMlARmbUNxh0mK1OE7M0zpmAR
SRx0wGT64V2dphPgwbnplKJzMSopHmQFwHutaM1xfQGOKcPpJdjGprkf3sLoJfPwrtE9Pyy7
eDgvGyYj0BwNz2v9fMQOPksxSw2tRA0TKN22GmcqD8sJF2MlSwDG4SX8lBIQpi8fcRSpNA07
TZor1JZ8BmI4bYhtKlkG13buEvbhQTrsRe1gpBy2kFoGQFKeqfSG9uhi0w89WA2hHllEgm1e
/2QjktUr72X69w0OHOfIReLRYzgqKJVusF2e1oPl4tkUaks+qwvxsQEaCxxjOh5+KqODvTkA
MRb/rDQOS43YAcQhINZE2wSQxZ8WwMaBC2mlQHq27+R0gYC0es2Ax/orcuDtI6llr9IwCL10
/pPknGFDKL+Mp8fDrY3DMRw+1OpWW/IZ6InBboBcYHKBeXIffX1gP8YlF8T0r4txfJc09F01
6F9TejbgijgnOlxz4IyPx/ZiFM6w6ZQu9flTjVyth9YM8AhXHrWIgZ+jAwfjsFQEK4QQB0vc
aFXvztqsyBWjJPkYdE7wtXjxLAvQZvsoC352EbrdiZ9qfX3svZdaiG0Dl6PAFSPw4R6AzL9f
5kWc13KQjMTRDHTzmrlJv5yPFxeo8OppnbEtrQ9liUKhHpdCoSxRKJQlCoWyRKFQKEsUCmWJ
QqEsUSiUJQqFskShUJYoFN8t7s6c4KsROJsY+PqMeyMAZ6+Xv95CCcHYcjmUZN5cozK64Q14
yMJdUSE9fGtvUDF1f8+BfPUl9OXig44HaC0BdEwOuCgkA2btm2TJOsbXl5TCryM3dvGz1+XH
Zh2cvik/bm83eCI1MaAvxfRxtXRql4BZHX5ciCQhp3NHaBIwN7hWcQ9xe1+dJtJgi9BbouBG
BhsBh2Q3Oj/x5liy1mk+2Pz8DT7mBIC7YkR496D+g6dUlxK2Z4YU5U1g5dh4duO89gOCva4K
PNY73j0Q7sok0taO/0pN+OvBSb3LbPXYWAUTXFEHo+DEfKtxibFFGQncvMagY2QEx4NmL+9i
4bTA1VdAsXjDK/BMKc6VGa5rWZGlD3DcoanW5iarCJj+6uqSDVu1hA1AKHQ4A5c3HnB/vbjk
ZsvK+qEOV4neUp94iZ+1XSeLXN2I22dMIBqTHrnNJ2t9pxvW53xFn+NqpGlNh+OgWvb48mdg
p+eGCTgKI1e2Q99uDnkGyC+jV7/H47uTo32l3Tp86+DqdM8BJ5vzD0YfRJlKHNJ3o6v3/v3c
+Tgf7rE/Ns6VefD+Pu/eeWw2NuAhMz8P0hqxYQaOtqdO+GV0sAgG37djwv5+cVdxfx+Qbfp2
WGJge5m66gEcTx8+BC7Gzs4OmBu1EyfZ+MX7PO864OKs6zg3Y4ITJ7DUOs+nuHj/rjsf9uft
bOPS17d3Q5iuG/zZxRfPYlPd3QUnNY51jA84OvhPaskGDweLwA54Tmt1W6dJr94z15baClBq
S1Q1Cz4Kk4a1DsYTSlVSjGkPejGucdHyx7jwODqetJag240Sjo7eDo0l7/LTBC+eFZd48Qyu
DECQwm+9/Hvh0wR+j4Gd0G3eXNipPZaQfp/eGtLbSwpYcP9X/OH34WZB0qFd5qFX2OUTGCRJ
tdKNXgsshqTVJy5W98YN7xBwk4bJ51Fxim6peyOyJW8FeCmvD2B/8z+y+Upebu102QF52QWu
XgotEAw78moT/j9bXd7v091tRJmMfKwRH5dlPQYHdenrKHfo3CTg8MEyhQT/icWYl91ea7JY
1TuI2RpL1lMTOC1zMp0hsbMD8GvgV9cCkX7OMbBVj6uk8KYiHav38zgHLwU3Fn/pgpsuHFGc
S09iDLyGZ8XVDp6ROYtvtzFlgx0tPrmxkpi1mzuyDFce44pvi67R9ZPYgXNL4KqzcLPxodxc
H12yrLyOS0Rx1/fu7+LS5YCHthuvFchNiyfdIEt80W0e4E6LRjudvpuLL77yHAeZc0VFz8EO
uCVclq2lcnwObhky94d2tnqJ2bIefyYD5pOcXHWRJ7HGyHlcNs9PeLefi/5u6RTOaq23fqH/
ji9YsmFwOCxvIkkcvt+WtAvB1BbJGpS9S7NeXNF8z8Dx2MXWUSIDnLsAuUilsOBYeYjdSOc5
B2Rubc3WrtdlF7uKMXH3rM14ncJA2PoDiFAqT9gQYBy2u1LUt4Mp6EZOIiZrvOUUZ7TKwBWx
FhZ/4hIuWGjUgnGrq8AOM/B3oKkIOIgHgHQ6JvZMT537armDm41LZg9irrTmcKVOPnXF04AN
Pq0kbvXIys0PQq1t2Hok8ifSmSF14U7Gk+TOfBePkOXNnEgUKtkjLTX/08hypk6iB8DC3rWH
/dNmGdhHGWzXKZvlEFoaH+t1ouaXMX087OWlyOilp2lQ2BS5g6N0lzng0SEBrLlMRRri+VI0
pov4XUiJhhMITLATeRW9GLI89QjVw7cBzktJL6zxwGMpqk0woUHxEyaKDs4EOtYECxOMlm2i
iv1ik+gtWbgU6x0z20OL+bKW7PLFs9Z/DTc8anODLLGexQPYvFfv/bOc1gNb6yQBEzaCCQ4e
JNHdqgWYvKjRvnf3H/O4jGd/ITVHocgvDRdUsHlgn0omqx4m+JlwbE3wE2dTJ62eazp8jwV2
ejjs9X3cVOVxBVN82qVIIl+HyXr0cRzPTl/Y2m6OraSmSoD396s3ioTM8uW+5/IWaDTZVjTg
6xk+nKUGXo2XeM7oYf0ltNeRmUigiYoi043ruOJFy8vvp8s0aq7VK6suGIynmf87fJsqLkZX
k73Cn/TXN/T3pZF9c+r+flkm5n96DfB3is0qvsm4JPUdvVh+7+AdrDq31OofFDfBeHbBwpbU
06g+ny6Tk80OYuyjtqSssj2petwtYbzodEdrx/Z2mIL/MuwyR8eEELIzTuqeP2XF9pKDM/PH
gwXp8UPG+2qHhwE/rj7u6awtzbCJgcIUIb2Mm4ded688737t2SIfc7aGXN8UDxIZAY8RMaur
xtoYbIUQC7sFkG1YF50tY7KjY8gaIdBx3ccr0gy1150HwQ3pza6Kxias9dXsQ+ece1wKIk9A
i9kyDru2MyrcaMdl5cpOFLmyxRasf7uZ4OljU7SoBw0KXvJLrQWtIhyMzGRwXORmUodjyjL3
DQJf/Knb7+/j+PtlUaduu99GA1neW5gT/mHg5PbHeRgdtyU+lmN0UhtKCQAh57Fk+cdz/yl7
116PabTy5HpLmZ8Xuh95OuB4pS89PV32GEyeAhzEFtYmubwXYIMBcu5BqxdoE73Xdkqvwrt4
NXlqKjcmhwfvIsOTx2bzIkDiqtnz9qhsiWe1IPU5pWhravYhOX5LLB7EsjydHP6+9cbwdqjT
sNS70RGrG7QlxsAKxlaVey92OF2Bd/WMngcH28nTOKz390dFtZtPGOwKhdb0Hq7BiHuNzq/s
U+fgc/PprZq9h7hTTqNFjJa2xHSq9xXYlWsHyEaKXHHp11wvACVDEnymlk2NmZJoAFYg2Pjj
6UCZmcI1KkX0LKYNoX5vU+hECmEM7Lq8iYKt2d8ya3kJHrsOhGpI19arLkq4vqil9Ex0EM/7
9cHjw2xCJdB6tV9kD3audSwOo5xmp0NpmPc/4nDfOkuigxqaeW1es92F3Xd1f6u4aUyzPwSQ
TcbT47xKJXp9Q+lvKcaWJS41aV1X9qTJ9z6oZV/fxwTJp7ygi/w6SMQWAXqN/O5OxVEfCPA6
SZsichDPkWtavmywEcvkGMgbL7+bDlpyRYtzzdxF+spsCI9hHHa6hZeXfp1O/HrEOXQ2xJMz
jdnAw6uUMttPhDGNSzuTIRLdGWM4jfcOG6sGLgTnQ7xeC3ZgFEKovB05ERw8i49ta5fv9vuh
ISBpY4sjjIjA5V7RK/T6y0uqj7EswnpHUpZkT0QaUrRfjOz/dWOX2qc7z/yBd3ByAt2pe3Th
ffcKJxfnzCPQfT/VwXCw1wXHK6ydo3tOt8s75jk5sabbe9czbSSYcFCl08+PoHtvtCBXc4rY
uiFcdedj0XffAd15yQLzvIHuPGJNmOfiiLPufMfDPHS56s7TDWbuT72aQLc7T5efY/2cdufT
Y3QJtYfpEg8E5g+M73bf42D+7AMmC3FQ4dFogxzz8aHnOecAEya2z+OgIN3aZV9Dt5sFfmK+
y//c7T78pfH21uzPxbRewI3Ag/n7p+fds6m/wf455mAu9dHdLm6U+12MH/sQMEvzB76LDe+7
k6M/Q+8sC9357rktCr4TMPtzzO/bwNTfYL5rTODJA05ObGBubt8E/MT8voUw+bf4+h/mOQB6
qVznuzwe4fQY/mf/GrK9efZhfw56xpRHpS7Mhu4ZDjgwxtow8W+2MDaYcT5cNmu8KJ+r/6vL
xL+Jjc8Y7Fpxz9bU+NObDCRuTttxw9tAm43cgWBNnkbSTO7KvQsmzmJu1ORM/AQdgmkjkIUQ
HJxs2mBMoA1bx1mgMfxsPY/Tjjl9WdWO8dbHsWqZPo4zgcXGYe2pk7kFsSE4eH9fpleE+ekH
8P7ycv9TJnlfXL0tDr0cPc+DmRp62NkEdXd7/w84OCQbLWmLUeHRwxuNGK+bHv3N7Du6bsK1
k93F3u4Ua1VA/bZQ8lZ+e/6XsOTGVhd88QN+ZFGOskTxl7RBrrEZ34otEbj2SdbNLa/WUZb8
ILg82R/aBt9fTv0Fqwv/FLrZt6qsryxRKP4Iqg6hUChLFApliUKhLFEolCUKhbJEoVCWKBTK
EoVCWaJQKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEoFMoShUJZolAoSxQKZYlCoSxR
KJQlCoWyRKFQligUCmWJQqEsUSiUJQqFskShUJYoFMoShUJZolAoSxQKhbJEoVCWKBTKEoVC
WaJQKEsUCmWJQqEsUSiUJQqFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKxd3Evdu8+ekbdxbujxR/7vRa
5mB55mauLUycZcHk4+c4rWbFF8GE27y7ABStuPHHTV37Zq+pUI/rr4eDrNae7U02aAdMOOem
tZIVdzsuMbZ8AsFibvBxzoFxYEUrWXHHo3eTG2uTMQlg4qd3N3DlDHgA4NThUtzh6B1sTm59
CiMMhEaAIiZEHhtv8AbTpmM8AWywq+ztZ94GPA4hCyb4usM2AkxpBSvuvi3JcfjSrkRL0smK
xu4CDh9M24MfCYYNCDY4F43OAmEtkgRH3g6DiYgrrWDFd+BxFTGJMDORBwN0okGJFmUOMAED
9lcbTCQWAgUlSmqMY0zWH5eMaAUr7j5LMmiBRWD5LEYlxoRMbLIrH8AGMMbQwYQ8+WQpgLGl
/YFzAqH+NuPAmVaw4u6zJMASRQo4S9bBBBOSYTgCgyEQjDfGT+JNhmAjVzwlaxhjiMd1rhWs
uPvRuwFavTS0GT0q4w1rxe8TEMI9gvV+9NJwCiZYj898iDQJJnA8DVwQLP082V/QGlbceVvi
gSVCDEAIxkNuao39DAxXhAC/kMISz1RlQgyGC4Al8P0TCazRClbcfVti88SVBbAQ/7Km02Y9
ACyX3wWyAAdg4LHksH2UDg6XArRIhw7rAzpep6ko7qwtyZMZiGbBA9FQrHfCKMBMFcB0AjBb
UmE6/ex9tCUDEPC+U4Y/s1rXijvJEhEQoQXzILkHRB7jgw+GX4q2HjO/eO9rBOD4CFjuNVhR
n+IoAMFLEf4sal0rPjt8vuU5wdbjkN+eQ7c7++EY5hYQxi6yVTZ8cCCPp86vWpsnrXA4+QQO
dn97frS9ODYG3bAAB7Oc/qf/5zzAh6b3KO4sz98taRUr7jhLFAr1uBQKZYlCoSxRKBTKEoVC
WaJQKEsUCmWJQqEsUSiUJQqFskSh+P5xT4vgEyE4Lt+H+2PveHCZZ6Pv79/281jjLcHk1ywO
6PixCxi7YGFuyK8vnmWEEFo9bAg4hKmTlQejX+lJ8Tg61z6qsuTzsOFNXJxlgXb9l50lePnz
p9dUsqFm9Uuqu4HbrfGfXhNMDvB0+AGBi4z8AvaGseS5ELCr5McefgI4wY9+vcd14DP1uG4W
ATAhMybUZs4DSO81ciGfUUk4B96vf74pcQArjx/hgKVb7hYn8KHtZol6GENgrA2rzrkpTq4r
kdUogbkwAS7LePjVGptxAOGuCQl+67akDbCBafd34Vl+Jp99VSdfPBnaQWxNrdvv6TwsHnyk
o4kLmx9LuLYjSnzq+/umYUIOSNMnUFtyU4haEI0OaNVC67P7JIf/vDcfZGZv0NX/tgqvFGO6
Vlg8AFgb14oG/xWfJYvG+Evxvvq4XdbMG3akrJ/N4uvD8vfP71TvSPTe6Pg/3AOxweCQgjvv
zH1gawX57XmeAfTGR5CaGku94wXSyuCt46V7UwBvfVTdluWZPIPDUXPxtrWELMyJg6t3+VtX
MyLlRUxgpxXZ0zKLsHuAk2fXN4Rrdp/YebAzfeygA2YVYeokvRzgjrcgSxqWw/uQGIRfawOM
/6hKRpSuwQS685UpkfSSxoS19NzxkWww/vMaequXBaSSN68KQ8hyANfbIctdvFu3a0NIxeBq
D+AuXpafgSMA5rucCgidNnTACzjoePxuOtp+5yzxNlRRQXx9g4819SSW9q8IsALPpM6ePzQM
D3eKEj92wAbb2w6Ep+O/01uCvT3g6vficjLYC08Awny3x4HjIB5i1teuueFSS4bGOnmXTjuJ
wS7tnKTbzc8LvdYWo79sXN8yx88X4Bm5uZ5EH3WiTPS0QojaAKlHmjnyOJBg1uiY0V8Q5CEO
8Q75PC/zAdBJigUpwisLYzX+3dohdzjBwXyX4MAJC3Op2t/CUouxWLujl+A42MWBzI++gcVZ
AXFiwxqd6Cxkq+yCAydf4OfZu2FKTNX7PI6tqujNJ2OHNJK6JQfLVX9tBhtrsIiIgGMT3CNX
HG03ooH5CU7LSNhBqymkOrBV1xkIzM8DW0CGcwTTGfYeHeZb1xiY+UJJZqaMdBzM42gBv3ys
nZ8zHl/gmt8Xro3rm6VrU5cZM1DL8FtFtEt5Q8ahi0oc7vPWSf9LuadAPxZL12m63hcVR88B
Y8l9asUMJfALlkL1wzEJzCbVaW+Klh2VDMe+NBN5N+KSyld2adeGmVSacxTK8r8NeKq49vXO
m4MTZmP0LVWB1piXmkuvVl87BQcHOCNd4JgZgoOFwosZwDy4pV/7PREcW2VzGMwSWCCYj6RP
xz4adc/9kcZlIRrIh8oVBXhemCJj4ZSAK271ucjxFQdSUHlO3InjCAscp9Z8CNjAztFxN4qi
X9QtuTfrInKd3JpzbdZDTI8C1l587zmuZhrGQbdbPrcknzwmOP9pszxIPt4mWuNTVTDJUq/I
UkZjYAHH5gnk0AXbMb7Yi6g3zNsGKHaDDHhgbi9c49sMTYotLdWe+OgIkpdepXI/mnmaOYrt
LFzrV9rw8bgkpKc7WLyuk/pTHbEMSQPW8e+3yEcvQdIPUVHtajxyIkv+5ttHMnPE/XpqpG7L
3z2A8XMfHfGhj3EwixgTEz4mQCD7IVgS+ipivOjwrO8twWwzC7p1/NFr2UL/C+vfA2SpPIO4
49Qxd7swdQLMd00Mi8Lwmj+C3lLNphwPPnL93tnG6jXNyx3sll3//pCzjbk29XQE8OEjPMrC
x6P3KEJuQj9/Y2uegT+Z9XIA59kI4t49uKat/SJY02kXb81Gfpn6jzyzgAmHhywfMRHTClOP
i24xIxec8CCZn6fjx1t9NBkHMh9mt44t7d+vCrtovlwB5W7EJZVjj3Nk53AIgos7zHmq/2I5
/qhfUHOsTHYY+1ID5B4rha/VBfe4uF57bdX0NcGBZtPta7eZ+aOb17BhcaWq3vTCghuShArB
/lFHMnFdFf9BIwmmyACbRmEnT/ZemViV5Ph8FOMj4Hgw9KdEpcB6SavAUYozxnKf7u6qB38M
88lZy+MPaUsaN870YIAGuYFjaNe3rvnyAaC7NdsxJnqqfj3G8IdwDgF2AGOzzIWPXqMqvdSJ
5gBj3sN9eAFHNbctUM+OumEVX7BEeqlhvbuGDt6zPsQzIdjqy+Mh9RrADMq7FqMEAExcvw1F
CH/QTEwRvfdt1HdSlddJ8diXX1B7MTpyBowkPophBDAeLjIbi6Is47zvuZ/2e1/D2r8Hayuy
uzKH9/2PlxTjE9bvLElG9Nxd1d9xNs67KKXqjV8r6lI+ntnw2E6bTojTJn4WcHvwDP75GS8v
CpcjAGGwPuIUsnObmuB6AFqcgDj2IWbt+7IHrR52ffBS3iRhSter1/4RnE0UYUU0JUfb/Npo
JsecCg+Bfa4jciOvJH3nA3vkZiN46+FUYr8prkbl3hKzB0Uejp1UKt3upyeNXqWkbwesTBlM
x5NzJVnAAXkmrs/wGWDDFIHMeOUG0mvx4hkBpIpzrIxdMPYzEASyXADBGOM3VpEvan93gCNS
NCOgJ+Q5O1V/dwZY9uGArAOdIr0kZdw7EGFKOn0JH9bXoV21iX0swv9WehYCVugYg9RaoAAX
sQ5C8bWxOJgkQ4SsXeQj4V9rYTpmmP9TxhzpwU7jLbbhdZQ7XkNCnr4aGYzYHoHsDbNRqfS8
91VHOrA92D6Y4CsT66srCT1AWJwDmJtPlk4GXMxPqEuJjT87OSaOTpq411kXApuxvIXp9MAb
EIw1cUxdOAeEo8jWZ1hkE6rGkV3Az3FKzli0vdZaEwi50PqSVPAd0HaUKjZctznj5+AkGhMB
3NlrLG06mEB73QDtNFLbGZgxJM0YXMhCWIvfL89Ia0myPHlbMxyl+V6jv3TicHODJWlEy4J3
IBi7SprGbuJtd3qD9SLWjw9M3e340UuXBtnGzx3IyrQ49vZnD4orbB/x8NBV3WZfhM1x+Of/
x8K7B0PzPsdbTJ38YRM5494I7x6cf/gv/GM2cp8843gazu0ogEw+uYGaHBrT31wzyVYHkyLR
7l984awYVUD9hGowa394jA1rWlK31Zn2UaGbLzX7kh8ker9l/AkCGDpaTrflcfS5nPPlFIEv
nV+paxX/fIfyx2b3jNzSaWtZ/fX4ZZSvt2pUPa4/DW39PyyUJQoA/vXfaBkoSxQKjd4VCmWJ
QqEsUSiUJQqFskSh+G7x7Ywqyi0oma3bNPVHmH8wXXxMuo+vzyZPP33UtnqNYtrX1jHG3IAG
Vbzym1PICAS7+oXX66SVCGL9HREkldt6zttmScfkt3fzDVMuHKHLFsWE8dCJ04RPP5W77/5H
eYYUdlqAEOz62k2QpNsFxp8if3oB4fXwFBoad0e195ZGdm/Z45KQJ0mOWxDF3Kj0i4rb78GY
o5z16/i0dQkPKBUeFqpv3ey14iGf0o8CdGHKPQXnvnwF3kxcnXPEnSGJw3d+RJYQmHS0buc5
Vn1NmiW2xH34mXbw8OKzGo8rJUjm5mNvL8yx6Aj2S0niIol5fINVfwJss8pdwQzhB2TJC+DJ
ly0T/RJMxS7+RUWUSin3OZyDK7QD/zwO079pvbZzC1BouH4+SWI97VcKLMn4pfV/GwL70mk8
xnvgLDJhqHfWg3lkiK9/ygXd4wu4Oj2+bFrTiz+5+irWaFwhfFK7wBVnh6VtvOTq6gNwFdci
X5bSGqdHL47POD8FTmS/dtllzK0Yk9uNS/7P3wEYTfUoi//1/xhDYPJ06oRpE52BrWMKnUwn
gB30Td+cMnXy8xgnm6TgwsH2EfNdN7DyqtFF5ADP4Gim3mVMnMG7Qo12e+ZT3ui6GT+NCcW7
B9c90UeDCLAmX+ozMQIzy0ImABurpN1BhLeFbuh1t2r1CNRXpIGjtwO4l/Gc3wEn5aIzAej+
qaf+O+D4H3V/cW4hXehtoSkQD0JgqYUA0+kh3vBsq7xlLg6ZLmRTbyeMvV1bMlIIBQBwzu6z
l6k3O4Hjo9gMjpmOy5uLZboDoYKcMn3Cy8IUnEUByCNcN6nM1sQ36khmIrNJ6c4ng/4T8OHz
TFxFhpPrC/rgM7y53ypT1/DDHBzFIGgCQgd8sYVOtDbOAY1tXnakg8RX3x9Qz22R4ViOjAHr
cFm6iICb+iTncxbnyudYQHBV9OmK/8W7ApmD6fRVceA0LCJwXNT57eR6bn+8xIpIXKA+XvZs
zuEmS6+itTJT9ofDWlcHXOxrJgH2XuOmOIWFSitxaciC7xJ5oxS6pfXp1aTLP6l1DLHSdR0T
AcfMJ172ef9V4ov/XYgZA+t+ct5Q6mUUZhGsaSgvverRFmYK0cpQo+FEM7DfiUqjWJOqwv3p
xJrLjMBBfzMTGSYnbiysx1utAGelkAAcMx3Te6lrXKlLd/4oHlfUAvd9hWk9uNhvutjE8yLB
6nCS8/ZRs5Rx4HYXAYxJKzsno/4b8NPEH3RBTkCyHBZxQrdLlkfKyqf6RXWMNfp8U3MTrXew
vPwJ13pfvumQAGDytLBhNnhxpsqIvYOzV0+xeTNXFsWqmT4Ggi1y3c+FM8mCDVkyikIWPNX+
J8l5PZ38Uza1oJ8J9WR6tQC/U9a6NYApN8gqAqU14eXPsBJ9vnSZ6S2Oln84lhT9YyxTa4JA
5hsei+P1GTXd0PFzDh/12QKIisxkBJsG8NJ5MHFtOncmuVxu+4g8I78HT18VF3TX5YA3CFGC
2ltv6JMTyvJeqwhU62g3WD0cnRh+WIj6nVXrus9QhyNUh5hAlLXiuCRJ1EGUrJ5fE7BJM+4Y
pjjxjSGh3EbCWf8EMp+6rfTAUbF0snGx4XYUQmDHpkp7c1o85Fp/oFU0AGH8fNCtuYhSsE4Y
u7idYedvxOM6if5Vkv7wPtVUw/k+K9pHZhimDF2TgfW+2tRGmjJuex95imU37/IcYNwtFb6z
c7+54aFHwARCiHJopu/HnWFp3JlBVg+N/S0YY0wIY9dVlzT+2iqTA6FGm40s+Zdu4Hauap8T
g2nlyTKwsh1hNRqEsjyPcK4hjudwS8wt/+qcc39zbrpWXGvQ22cJ1jJOB7qHS5huORe7EmuM
4O5XvKleUfIUEBky6/gjWfDv1pZsJhX3UHWOEnficFLz4oXjlUrv9rfnzfxPVnYzJhC8tJaq
8949SI7d/sKw6P1kqsjbWh81NVuVGsdzGbgX/MFcE1PLTFS1vgy7NalqmVsYcmr7Dz2uALx4
XnomOccr0W2PZqSwgaFuCKdOGsHEr78T4ilncBK9zcIGzCwnS4mPs1a8AXzMK12kUvnQ4Fyr
sPEPqLbvaWC11vA3VuPjXhQHjxAVyF3V1Y2fF961lIHixBmhHRM8TN1CK73tsXeSErWvrPB8
fKhew47H3QlSM3ze77PZdWAX8Db4jF483XEAD1IN2T/ISV2nA/kcylGJP5OxNWbIO7odkYbk
977EtI38OV3O+2lQp43l2WG6atqDK24r1BAc9+3U6E5h9nFTT3fEFVG6sZY48cHW1F7zkKqi
HD9K22KMwS7yJ5SCq0pbbHhP4ENnvSPQtLd9W2s9dTW1Ugd0cWdFF9KN6ctO50diyRZpIxEa
SSZPLMmkHrOH4MsMT5odVW9d3gdJzTAPLgd5Sw7CbpyLFWf0DW2T1cZM3g3wpZM+ybl8Vgew
U6SbpdfMtgKSnKU/uxf3s7LC3krcpmgJFz0jB3lA6JI5IGMUcujBG1jkuC8v5HhQnw5UI1uf
RvEAHw6E2kaFf4zZ2ueXMUVmUpHaDdiI/mNI2XEbn+MlNmuEPM7xuG/+kjc/EEvkOJbZZlSx
PEkGwdpmo9wXgF2MMevrkg/0+a5MZfaAAwccSpYs1ZsXIFIp0vc/ghRNOrkOnU45X6UTPoMa
hdroFdATqhZaZRyWYiy1Apd/dtucIn5ot7FZZm2VmjXxNwPSZRUw3saBnp2449c+/fMH4lZW
YipPKEO6sXC6WFuMI34AL+zXI4Wx69T0h8R6tXqSWCAOCC6JrkLAZgImksWaDcBwQTtFqdX5
hZeVBpr+8m2Rb1UdouN5Og4nm9gQcEJG7ij1RqNv3PFMPpE4xbv0BPqVPns7yzPAi2dFwnJ5
RrBtdv/7P00BF6ktSt+4/fv7V9k9uHjJVGqH66YQZ5TPSQJfDGn0H24i9pNhUw5qP2f5Nzdl
8ctzUgOzZ+SWZmbeJQ2V9T+lrvjRYr+mqfVa3/zLf3xthXxjE3vf/Q++8ImGjlXd1gKTu7RW
8Q834vgjnF+XRmrdhdffuENV9cUkAQa3mby1VVh3yJZ80Uj4DfkAt/n6aQnlUEfvJXdnlcif
xHa2+M3U3x1iyeUoCoWyRKH4FqEaKgqFskShUJYoFMoShUJZolAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoVC
WaJQKEsUCmWJQqEsUSiUJQqFskShUJYoFMoShUKhLFEolCUKhbJEoVCWKBTKEoVCWaJQKEsU
CmWJQqFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKhbJEoVBch3taBHcM//pvbvBinWAA/MPD
m9iyUKjt7ii23Hb85h43bh9b7kIqBmPSHt5Ctlo+xQ3f+JvfMa4TDJ6lFmIJhJsu943Vb2pT
0m7X/aXP0wGTx483cNPNkywvrtPbqT7f2NNGRpRkFGy7E6l49Xv1JZOnN0yTb97jamOMcS1w
HmvcTZd7EN7E3ufbYAlC7y98nrbx+bxzN1Ssj4mmCWCHm9812AQH8HO9daS9yUcWYCyRxD2Z
4WbL8A7EJZW18zd+be+R02/oXR3Izl+5J3WA+Rv0UIypmueNeymdPFJiDGOTKQEmuACYI/5r
LbD8A0bvwQLsYszXaJXMu29op/RFVhy9o/O/6n6mXhL1+ELk5adfLSttiXDjlSW+/6kt63AW
bUjix48avRuCBzioOqf39wE4fHi0PRuWim9PJwE43nK9Vu2ws4l3D8pfxXE1ApyG//wP7xdT
nCfAb8+rO/Zsdm8UQH77P0eKSnfw+owsd5xs4gRYnOXFs9+ei0Nw4hBr4q+2DQJTJy72d206
wfh0BcbPHSeb8MsoAjNHZDlOWGqJE4Bp2IFfR2qBWdE8nGDxDrEeVzgVDraOCzuExeQ0fjza
xgTrmV3cCIbcXWeo4ynWOySefCGuDAGE2kWnV+jgU8E1+BVMXoRVtrD8xUEnm1SvkQUPzC4e
vgUcGwTj10oztDwjxDJu2jhXNgmTrmM2VrO8YOjXcjjuAktCvbCrDw7hLRzQe/goNZOiHoUd
Vx7uXqcCjf+VWNZveLbDoq3K9HmzscCjhwjPfi+ayCwI4+cBcZvpkN0w9w87z6Q6xwNsQmAj
Z+rkJLYXn/4/nqhzjrgpYBSB1tIR4Jg92NlxOClaQq1xpPhUWJwF8PGa8VXHz0HiWQJcgIep
B/uR1gK7i/zzM9bE4yA3H006dZjMLwqjQDA+iJs+Ln9+Cufg/n7J8UrV3JsXNPnoZSqP9kbV
vwjAFOD293AwcxS8QzhYfPg2XSG0gaWd4pJOwIn17qMpJyfBr1tXsMN8LZLcAY/L2hCbYdm7
Jg9pAXAjcIgcx+/OkPTrPnMOnPsNHEw73Aw4HFmsFAc42kV7zFyDJM7B26oTBRYWEcaf4otz
HYY9WtSa9XJsrM6tkcNjV+sBHYGnCM49bjp8S7gsj13B1B/Vxm5xr14K9HFPq+eeBfySc/B4
wQHsCHAA/8hyDD1wQzKEpp7uChd4XuCA1faqsbxZiUWwHVn+gRl+yayFdmBuaI/2C1ip9ekC
IqlUcemk5epN4wOF6Km1oimNNB1wuIbRhFAmaU1pF2VbfjiWAHMIuKvUTUylp54Dy68msxgT
q+J1LPYZmHMLwAueO5jmfS2gMwNvLv3p8NbgE9wHOC8L/0mjD00++AxspCOmmWpU76uq1h2T
DrBIyvoHExv+SfFwA1WcFSFLsqw7BUuITc/94tg5QJhosVX5jZAZwDBTeO4g27J3ncflOSOD
/6P6OjuFLAOO4jNMu2UkPqVlv9vrlo26fjUPO7jqyjbLYBGuGuzs1OzQOj7V7XzxsjlgfbMR
1Bw7Wxat99KoWQccYbMfzOPqjy4dSFaUSwcb2hhDDuDexa6qYMS/j4EKF1IUuA1GeDJZbx9v
aQaa0YIU3m5qtdMAc5mPnTKTxflz+yAYE6K/Exj7GWBlBQFjYfo4XiDY5osYW3o/Nq9uARxX
LnZ6Sx+f7z1gCQgYAzYOdLjCeSvPjpipdwsT5cWO2L96ck0Rj/w6xNeNgUbmY5G/PiO36esu
UHlfxas4gVcp+XA1wty+bReXBy7La6cKeQdIURcfyOil7qtF36BkXrtNCIU3t7cPO0vUSjg6
1/mw7sZ9vywJsL+Pg6mTMoOSSiwEshA6bRNMLIAHQ18uC97XrcgbHGXC7M0pWTNp+fKC6eMq
WeMATqaSiwdcETMAcDx9L9VaWX8XJbMmT21eVSsGrN9ZohlqRu9hk+ljAhCsF6ZOQuN54qNY
31sCsML4uaExHlzGupG2ZZK0bOtlymwhdDndWB1qS8yH/oL3xBG6l+TxgQVcLdUUH2SwJZ/H
B2YEfLNsTWm33KtzxJFDhylznOqrxdx+PGYcoFcz64f1JyuN7sKCEAum6ExwIJ6ZSIrjaQ5m
4d0D3j34rj2uopM4qbmjqaOYcDnGk9ditq3ameNFnTjnJrCAwbsY+EaWGE5xfZmeC6aKDnIK
ECbhP1N6OoyUIdI0/wKC8ymNb0MaLpAM94Q89u1zzrXTCHevqPBAsKmvC3CyuBI9LsjgcX/K
O/3Ziu3D8rRvKELA8TD6KvdqDlfVW/+H0m2ZdzVON+ISYirtRTXeEXDwJFrJ3Bc3qqJD9xRr
hht9Vz1GrL0X0cyNUM8GIIyB53HjgfKy6IsST85Y5RuGIWlm3yy15aKKmI3d5xeQ5A6wxBNK
N6XfdGa44AEfAPalcDmOmz3cTMzaAKF8YR/Sfxy5r5dvlvG46MDvuxSUPC8a3l7TjP+vtQ5Z
CCbYSNOaexBNUD4KWLMB9K4e4jElTcDNlg+V4/rzNIFQBqchhOBivJH7NK5RMa/R6l+lH6+A
f3tNxN4oZ08Htp792neIAyYnUz8wWoVJ23XHqTnkU79LFjqwKf/Q7L9SA15Jd0iVJn0lx2Tt
c72VhxxgqbhMeoG80W38YNF7sPGdx8kDIG/qDCoLZh/Z+w1AZFO2CteqcMbhOFVbaITE8btG
mBg7zWKMBnAZ7MabvJZ9uALppb56F6bKZm1sG+yxDOZkMNklGGzY2JCdEQCz5kFe9jXawNhA
2GqSM3MY/1iLLToaVJGYa3gt4CVGWalpn4sITuQE2KvajzQtpy8fdIngRY5jdx+EN+A4ir8+
OYU3cMGliM054zIW6tC862xsucHyBlwIpiMntCKbBbZiaW69PYZpJNpIg2xtSeqKXkmRBTlt
kqpWpC+jcZWd3WN+Azgj4+9fiSR3IseVx+Z+HkcjOJWyxE9lw6Tubk/gOVibcVK4ZKdSd8FC
h3WC2dhI/b6wTc4UxIi41ijT5fdTh9mFgx1awBk4RoAd2WHeJUew4IQJnThldZfyGvE/GwS7
warJTewFxZCLAy5EfJ6G8eIzXAA5clnx3+e+OEBiSicHIfkpK0uxjdQcMKEx7OLKlGy6Sbsv
vSpnAK36SI1HTnGwDfvJezmVkrOv+XvBuEZnIMWfK9DBZKcCbRuMwQHWcQAcCweZ5fgQHC+S
iTaGY7COLnAeJ7UKxnaGxd6CzS7SS/YOcM8BXhOyyw2gs26/wgSyb5witUHE+KHbBbDt+IWN
w2wCTD0GNgKenybSV9lqMZH6xbPo3htvTD72s1hCeHiI9TjWQ73zicPqwvx8b4fpFcFJFjyO
3QMbQjWGUkxApRihFmNo0wmB6WNMcAhPJgUTHOsmNs6XF8kGWPxvzxGsZ+wC3O5BMSY6u8jB
u8NmormVzfPqHBwyeTq3wIt/eNdzwObJ8kw8ZGaZtyP3poCrq3fRg986zqoo/epqGsQh6YQS
Ow8s2WRfmW8E787Hm99djTT/jsFw37d7YyP3v2ZTmF3846M2/NqN3/mbZwnlhJQhePnz7RDX
8V2jg3ffZo95S491Fzyu67unWyLJNzTV/mtgA5/GLL9Vz0JZcifwXdMkYL9Nljh4cSs3vgse
l0Jxu1BbolAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQlvw4+Fctgh8UOl6iANgIqTGY1a9+r2ICHnBH
5vrc9lrFvX0b1sqyi/PCz19loZi5upFkNMW2B8o6u9lKXTeEtR+VJasdQ1jdyLP8r9BfnT7G
Z0z3rQNCcKybtnpc/dgv1k8IuMlgBHjFqk+L/iUvZoP4zgBJcu/9DfZ8a94bflj4PHhWR/Pm
AsGvAudWnCNnZWWAkLIRPMqSfrSq5auOJ2kJVDTE+/HfLP3YpIlAYHT0Rvu9iR/Z5ZrGA79g
q7XAfwFc/1/5N+mD3bbHtdQrO/C3jwDYghY44QOAk/xPFfBNIODvXut++TM7Wb508032q6MU
A9oyywAye8DkkzfyGU+SZD3f+xE+hPvvHpxNwHFc6vvO3rv7LKlZs8PIkuPiq16j6p3Udyzo
4IQst21AFkJ3ZRr291xvB4e0eou7sxyslCuiOyHMHNHqTZ3gBNvuFCI2Yk3Re3VMThZK1c3X
Z8D8PHSC9YY2aa8Pv9Q6f4X1jk4I/DyGZIFAcIUNXLfktJbEEnUYa7OHra8tHKwWbxX7fAhZ
zswRMQKTLNSipHWTFoBl5NWKtMknxSz+noOd0gjYYIJdTTKlJ5uAsauwblK01yEMeP/HUS6m
uZ2C1INsAbJAG9ZNsY9IegHjDXFZ3MyyWJNHOShv+m+ze+BSLUopUiHAEbguB/CEU2pL7oC/
PRBgeQbJ8sdTgNTFastkALiYhHRXReFu4ZCbIf+tZ4JtJatTvtJ+o68p1GbqHb2hXNgKe13+
C7CH7PAT0GOWg5qsMAaO3JNeWuprOoUyg0BIHzdMjk3aadvFItcuCCEPng50gAA7jKdHCbix
JMpQKK23IOQ5bknwbV+0r3nXAucmfEOCBIBH8cXS1/mkWwYjwC6BWioh+PQ2eT7h2EoKlqdM
kmXGZtYK9MA5B861Y1YjeOdgk4cuM6G23r1DCAMhsjUW2dhoNqppSuUrhMyNRcNuqiXQDqC9
ao2JIpbLOJ/0WVfXBoQoDmq9RvrpLThnbNRImYYsiWFi48s8wAEzQM4UIvCsqbsnJhZGsYJ0
xBVKm1Hn7ul3EJeUuWhH31q0UiJhmLkLBpzDW4EV4tJnZ8BVsYWr1q6uGoiSigC5z0MhihDa
bQNvkTwfcwSccyZKIhRC9H7cTUVW+LV2pWtdtLm30G6XbWGpamSu+DTFfNQC+YmoY1DHQ3Cm
EtF5AvNRReSgeVztxJ+SRIyLJ4Rg2qve99eq4aWk5ccrj1ilbhA8YUj/akxm87zp364QgnM2
i61klZ+BjVLpJ6ow9PAQfF73XCMZN3zIGwtxNhIBgNko9ZFktmx6vJXr93OQ9BDMpU60up1r
UjtKSszEvszy/ntgSQim1isl+YsuktSDLuFD2aCqIo+6KrN4alIzxtiqE+zDbCHjEFV+59LN
1mDVxJr6uVRCychMqW7LUx63aLPugTZlPUuxEUAb2oXV2Nnvbtc9gRPi/wvuPqs90UX1sdvn
re8NVMxzmmskXZnoK1LmL6CenvIbF8VBqSx2C3ssQ8Mv70PenqKSLqpSGu1AIcPiDAFadT2g
loveJ4DdkJ1tmIySD/n0bL35dtaDKy8+WSqWOofkoegY1kkCkLaZWtjCBwsO2YeN9YZ5SthM
srPls71PHjXsi5zd6bjEBNtwL2Oz6ZI0596V8UnDeMdOffHAlGlk28YXQ6Qzpa5QVZiLlXTv
PCzsN6651YjhTdUOY0J/aQls7mjoePhmO74Yu0hScTH8iJsbTPU5lwKtpYbLAiGpQkydFCzZ
XxDC8Kx0TYTICVl62qWdSMBeCk1yWwisXpbe6ofIkdPJa3Jcxx4es7ffELK2/iyefTxSfO/h
//cMxJVh0Ea5d4SJRXAKO5g2pTZXikRM5dCNV4UvyZ+4D3SMj49ZiF9ejMWGf5y2Y3DC9HGe
ddp9jhtwwglcjvKutMxiTc7uLOzB6y8JUG7f47KF57uQPAKXuuu+nW56Udi5MBs1da2oyC+U
LesBA5a7Vevhs6ZvEIpvxpMtCdXJ04NRIgBvyExNWnSs3BigdvBE7OjGa26iBXoC0YexZbNb
gINk60yf31JDR8rgbL881eTx7WZw0/W4LT3vh/IBj6MbMnnEzNDeKjr/C80bB1rxFaanYx8d
omUbB3YY4xiQYFYnK8dgsqihgQxanxpqXtpDZ6JrajuGkbIeymB0gjOJWWLYgxXwVVj1rpnF
/0DlkHXwq8X2Aj859wUjxt+Ax1V8mqNIarlKR+pB2cAnqTnNoaiEKNi42Owm5upymQXHSld7
SPuLNz6PbAlA5bvRoWnHk++7Wm/TFwCjMOecK8Z83E+kq9ae2jkwEHyMgIr3nZstJfYME7F7
7fOL5sEwUTSGvRRxp5c5g6P4MEVz9Vh2498CXMT3WQbZHr6f2tHQthC1MM8pFeN9fLunILiL
aIT9alEOpr3mnkxiSQLjjZ7ODZe4hrpscTvdJ0UtTMS3wyVZ+n1cdJRrFfuWpJSW3j8rxdYr
CfYJvmRzrm+AJVWjbc3UuuJIjtGy6z+l1gn63Ej5/Bn3cbBTK4j/b5/TXdFmmsok948zZzmx
eXpvOoBcAGGjqFo5BDkue8YQ++gOYG3szBaagw+21gQh7rUxiikoUCPeIpyOpkf9CcD5Pi7P
L5HzU+ldb4NY2sn1fA2Ot0fgCj15uxY42IW0kZrF1vZtGWIcsXE4cbPZIqrgdwQ2UjZiSP9z
UrN/pwSw3m6AvGpak8CAoFbU/U5qsKZd3j7UjGYp7hlJMl7vE53lcLMKPveqZGj0kVPZ3/Uc
V90Bzwf690YGeLkWjOcZKRucBBrpTRCgsw79wrhlgDxfpFXepMbSq0JnwXr+HnWjHxIQkSRH
2pGouc1bEbbgJPK16D9TihhpKHzIK8HzMoar21U0dYmpesry1hJDiIsiROpvTAdIq3T2iroP
tRKbhsPaQIMPrGUcxKa3nm6939xQTJo0CbApcpL1DXEcy2tJWyP5Di+jpKSpklUEss6GtQjb
hHWIe4eskvuN9b5dRJxl1vUz1NDpJLqFUBEm0WQPiCGgzc6Jezc1c7sh40TWwcEB7IPFd0BM
2hdm+7tgSVlinU6xXW5XalmcMotRL/LF5KbjoJMRNVENYb0TXbG9Rk8ZC+qqZMSGnBZJW5Fu
ytpmGxguRcDxKNr33wByE+qyzo6LzeifpAg897JB2hniWWp/+4WzcQHM0QPkTMgRgbz2aDVd
UoCXH4iDe7N9ff1uzdkTnM0yEUIbRqNYMCuU+8bJ1Tl4Sf6NM8GudwiuTFNVd6wnoAhwAjas
9rePs8IEBbMeE2fWdKphq1lyAsZmHGFMh44JRgRHCKZf/G7VVV1SluYGm+TYyQ42GmYEwXih
CwhdMtMBE+zgTovAmrfWFrt8xcSjoYMFdtjBmhtQhbrtmfNxv0yXciD5+FPY209qpsRtpgLL
M7B13JwV/Posy+OeoesGD7P38n1ssD5MPmF/jwHXwr14ltqILcfxLk73YeKnmI/30Q+KGqFv
Tqtx8rS9XzfvWdoUO4pu+Fg1J5dpWnPHj10kFdN7u1MnDx9xsLt4fwpAZm3XIQtZZicALi53
HHzIG/qhb0ezByNwPg5XI7x7F0zFzRPz4AHbywCbqWj2i2z29L0BNybKl3bn+cQJvgezgx3Y
d65jeSdYMpQ4bui32Y3M/736HbN2rU27c01Cstx91bqYW1CSfItrFa/bfv1mJsmPwHc1Pz7/
mjqTW/QPdCtLvuk+8wYv5Idf7BgQubhT1feVZ7kfY79zTeQ763ENb9w35VccXy2wO1zg/2rk
aqR/AwKFQte9KxTfj8elUChLFApliUKhLFEolCUKhbJEoVAoSxSKz8W9H/nlO57xc53O95l4
9fSHedUf2ZZ0wsCyYcWfhpzLgJTE94ofeOx9vZI4UnwOTX6c4vtxWaJLJ768BFtL39ozbT4G
KVYnKUs+DS9/Rh6apWYdu/29fjXNT8TRTPPfflycFevtr0bSuqleKx1+/sr1dkjLQ9496L+u
sFhfEvXhHpxd7c4/yCaQubGR+/AujMCb01l/6OD0DQ7O3//zP/oWO/kKcLxV9AIn3k4BV1eF
yopMnjp4dW7WkPmxCY78+wMHsjLNcXb/wfmrn8egkPmJeP/hfeanAFkaGYdySVujr9l/8GCE
rRWgOy8sjYxfjYBMHzuQFAEKNmk/WhPws4uw4Y0fP28snPQ4ejvgjrYBFubq8dA5Yxe2lGBl
eiVps3rmynn+6VaY/CYWyNwyS94eEktNkkKtNGKmQmg3rhFcD2Q5TmxSXpldZIO8KPR4Qlln
V7+X13HlRRdnK0ehpuEpVbmCWVvHmBBsjut264c4xHpY3AVw56/ql3F9jkjtBj9NVGJzycur
fjUhfn68OVS2oVoBy6OHL54Bj6cQ+One79SKy52+qb1IqUKczj57XfxYuxxOyPxax7Mynd5u
I8cJSzvghP/p3sXLuX0q0c20Ynh2UYqrzc8j8NNEwzxLUV7uYLdWcggstWpHbB1bs1peWPqL
cGWag11wguPlBTXN59ha4snl2fPdeKzUpEIHr3tHo3c5hEkfZWxCJfDhWsR11oVjFPVtAuM5
vMEbE3ALHCB5PubLhu98qIpkhCSbi0uCBZllF4QpB+wfQlR+SvxyAEuQrbFmCG0TgG65Juwx
zIMjw83Gi5ayz26i35EbB5sWi4/Aa1hZgHkH64EpF3edSJImBWsayiRRf3K8+c1bnjtgChxM
jKSbjcXD0trfh4ArlXaKspjo5xzOgbgsrEEh41Vous614l/3eBkV0iosQlIcikSZb16dPaZL
3deltHYfXGxiWUYkSaLdCiGAg93iu0rPZhmm0w8AP9d10Twz4IiKq6Xc7Dy04iPZQjVYBq97
Z3NcM+4JMFLqj8Z3XyIDZ6JASKWtNW4wnMJqDswxJWTuZ+C3op+85m1cyHGukBs52QT2PkDm
njosb3BZ0t9qVWJdaZH9NMAFTBWKVJakQVBKb8oZDfUUeBo1bbPM8mu8ioF5nDOGx6lBxRd1
ZFUUfFleYBbe8HRYN7hAKY0VfTqpZ+k+wDSsBjtwkjRkVsHFTeLWfSV9JhhwC1GGw3EEIqap
drIDZxvGXlPM+6zUGjNJ+YEQj48yZ1nVto0BHB+YIgkOl42i9pyDRZCUdP4eq8EViszjSfGr
OqHVf93Pxq2Ol1zCMrjdRRiDTFpZyYhgxESZacc28OI5cJ48lNJrsbFUnkNcp+XtR/xKt2HC
8TRRPGq+qEmfnUJIlry8u103qSsSsjz65yfRlU5tQGq1OXXCc+oOXNSrDCZ0Uj1auBxNilw1
D5AoFZT8r6vR4suJA06lJkhZYQ4Y4W+JrybMz8vjKWDytNacfVZqSMST9oBu83JOggmdUHeX
Uj+Vxc5mu9bgshyyvEWPUqJD0n8GSnz2oOgGkkmzIXTAGwum7IS2VpKUGMeFmNfQFBrDl6k6
iZJNNXsS1abIgd+eJVan94npzC/QTbhVlryrWfL4jl23vF206xDozhct6Flf1tFUfVXhiwu2
vqTdRlOUxT4s7aWwNV1cpVeUYrBRE8z6aj2kic6eS3uC7M5WzW+g8Nxg7dpIk2AMmCBxQ69R
wNQbVZYDE2dVQ7gs+9DUdnt2IPLcW4Ao8Rqfcz7d/7Q44HgFyDl5Qy34f/ImeUH1xzQQdRPh
EjZhLK5mDgMOWlI9E1eTKY4lPlZfAG2TeHMhxeJTZxGVT6PuWqiKztfLoVTCbYQ4ZxOpD0k7
QDWRNxh6Pk6xp+nzWJ4Hi8X7mDCwh+Pd8biaGp953dqGMBk7GhEYH+xWDSSN3BrTfAj9x9hg
KBR6gZ+qNhp/ny6I1Tam3mvF3Rakh3NVGU2RF/qogksivH1dXQdMO8TdAT3txOSpIRqDoWyl
As5lNdfgCpx7OEyaYb8qqv68i3NuuWrep3Xlu8khPbINwRcx3RVxb5eJ4b155fVWNXaRNFAH
9Ou3S/Ww0vA6l5RhkwJzBoul9q0pHsfUrx1fYqK4+2HJhUb72aj98R+qMqk9eA88tN3Kilu9
oyy5arzQpEuVGf3uJ242KR26p9BrtrLM97WTWWCOOkuMj5sz50AotqWbSH3f7ul0PN2S+9iP
rVrYiu3AEFglS5vX5eXGj4+T7mnBtyNIu2rUd7yya6lXDcbQjjsA9VLUUdOYzkwq/9Ze3FEw
q+piBNIOQMORlRHSeuPuM7WnGPRSGmQ2YMq+J7p9F8myNFp+HF2fLy/wd6Je4BjgGG/2Si+B
I7KUM/EDrWvY1qI2p9+WnFZPu1/zOVL0ISmtAoRONfyfvKysag8A74f6rXeKJb1Yw+k9T3kC
7KY2kuzDATj+nlqACBtRxbEoWUTeiESFRNfUS4+MiU3c2Dy1BQPyEjl4Q1QAPoTJ5A34UqE9
D/Ee96GH2FRIU3WrtzhRHirs90mJbhQbFfgonA078WV9HtbLNEGI78XSftywpYYD2BxeZCOs
12aFeG86nSGzRBzBfDQBugHtds6SA9mByyGJAgciGx3rXkp925RLEfEOXsAYnFOLKgIXktzg
TiMuKMUk52J953W1cw+yjQS/1mcwAWFPXpXazLXLdQtrtS60av1ECF62doBFZkFk66DP0byD
LHFVZ1X+5338Jwnvxnetkj9p+/cQXRWPgVNw1wSAsRJ2IYRMtgQco8BFzIgZk8sW8ATx3mxs
mMqeh9DphJhQEsi9FFv2pGxWbeuNALLX4EiQYCzCLsF0io2FTZbFjJnZEEk1l11KBxzL0BVM
3OImmjo4EYmZ3aatukopJsH4Dg5vSCq+VhrbIOX9JV1zwN5KIJS7BvWE4xhO2fhdknZ9AjbQ
5gILiEUk5Zdc7LovAFOjczsj64gPq3SCFVk3JheQQMqYSCxQgbn5ijlrwJFQ20Sy2tscgXOx
Wc0eOKzpSNq+Iw8BlpI3KzEW4rhXve/xzUywuN1McLSLpq6wfBILMkT2uJ2qnbgydhHgdTXc
8CtsNvRvATbKcZSDXWzIiwJzRT0762ulmOe5j/6DpF3VTJFy9NUjCPAMIWc3iaW7fm8mbVNj
YqrYpGEga0IQWMET0lCKCSGzwbjoJ1lT2wFFjM0ym9WdLgsvkNhRm3hF48GRm7jzqSFLprIa
OhlS1gAcYkxKcj8Ga7Amq+KIYCIBJtNGWzaLfUoGzBRFeBidOttIFa+O5YYJh3gTjDXViPUp
PnqJzi0Rrf4sWUqCO7fYl/G15XCMc84ZVl3NHqy216pabM3Px20Xx4sUYLDlzh7OuembmYV0
2zNUuuZDzwHSenDvwQiwez97MIowNz7x4jkgi/emCwFbmTqJL335Prt/PzptrasRIM+AY3Nv
LK/2R17hcpSTbPx0ko5p6ISejw88x4vn6XLXP+rmzc4OkmxwC9CbuvTYRbN1yF+7QGD7qBzk
/4unym0f2a9RqD/GPK4O/pub2SjGfCWWDEizC/wger+SJjPdMOyPUXZ8c0KePWC983VDvjp+
FJIYs6625HMLb3AvjVvGi2cY7OrXuPS7/zH5pK8AdI2AskSh+KpQdQiFQlmiUChLFApliUKh
LFEolCUKxV3HPS2CT0aaFaP4FMjk6dTJXZ0AcHfGS3o7caVOmuX+l46TNeZ8CMDPY9rwPwG7
SSXgrx3dTCIrX37Tu+NxtbCAwXhv/uridqYqJ7EZOCXJJyGSxNzCFIAbmZl0hzyuLIQ4P3Dz
5C/ntg3Vsnhvrdd2/+md+l8PJzd05zvEknJh9OiJ+etNoKloYoLmPD4RU495c/p1ifL+/jAv
zyE3QJRvlSX7c0NokpYpjfSpZ3wMScTzwz3gZCpF3cdXMYo8m4jB+Id7vH9/9f7A8e7K//Nw
UdRAscI9CymYe3O6PHM1AmJNzlzGrkMmzqZOpk4cyNQJjo3gcYgNASeYNYSpE7ChOWu+E6y3
uTVx+e82R9DK5ukE43Gsh0IyNK9ULNt00uEpatoI+JpApvVJZCtJZ5IF3zd/vhPjOzFR8yfK
uZQqpa0lWLc5TJ0szr54Nm93HbB7kIX6skL4YDLBJdXSPgti4x2OeSxApw10MHn5OoDFrHYI
oRDLcXCwCzjWLXnzimINAUzuOoZAm44HCnFKAH4dYfMkC/ipxwc31xpvlyU1FVIEE8hYjYXE
3kAPYArth8nm2Q4kqdWwmlUioL+OCLAynQo/igalytivRG6FHXD/Gs//H4XKQD9HfBXC5VGH
CIHtbZZnwBum9uNXZ5xwgjjhJMsrMRxDiCpd08cnrfy4T1YHTDD55CmWieK1esxDJImJy5td
J48avDP+JFgwqV0mxZEcw9gFHMwKOPEA20dTJ4Y4TT9n9JL9RpIpxIWUITDfLUSHAGH86Ube
W4KQ4+SE3dl/97Ybq+OAPpKULWiAJL20zLM7/1+eCRZMpx2/cqQndN2ux6Xvohrq7iKzUdUx
5AM2wBeapu2NQJt1g9s8YWs6KqUKLI8gsNrBnuDEBFf1F3c7ek+9ocCaI8+FWcA5m/WL8oVi
QfSLuDq0QyF2iUuafi7jSZFJcSMsANNpHa/0cIXEiHMjAL8VV5536aCD69MwM3gvIEwm7bn1
eOg2rBDcY5I8nXXOAi6zueNNvJ4jrDlrwxqswNIK9C0VaoN3Txyen5DMuPRebcMoEryLjG6b
KCq1/DiKviRpk6hmwiyBnx1plfIibCJHnIzmIB9wDn5x9WW95TM4WJmPoqvWxGXL9f173CTw
sDDtrqF5VrDKMag4xA7OuVHo8u/AtNvtwDrM1YVYk0rETE04+aDWgy4NaSou/uMDrBscjxth
zwyA6RAKTYKhwnp3jCUOY3ClHHB615jNCv0SMcakqnhGoBBjdPUSTIamFOiYi5K5xSJfOSoN
0BXAc5hlj2I1PbDLNRGPZ3mOKHz0ZIJCfy1V7HQyF4AtVVwCwGmjTZma6bi+OqIwVVqNn12K
KRd5b1hTLLUPHsiTlMhUWZN/F5iddr8Vklg2iwJHheCvW+wrUl6ApDdYhDZZUlfOq0I9JRbR
3osXQBj+6DJQcFET9pdUFmskZccFkL2dZm+0HLsuh8Tyz9LprSEN5qRsDOtRadORUZNdOY/l
65nF1Ul3l+MSG+y6wbZrckzdeTCdYAZbqknHPHrrTV1UqH+Nka3c1GA26vWa5TgcW8eFSOF7
9oHeUtF9GXtd+z1Y2M/yYw+cmUKUq3U/hG7J4RDrZ90GZqIYq5TEsGXyIfPDuibjKyI1KFQk
vZMnX3zyVYc7sxwbTpdSaThqG+bgq9zr6fDXeiaQhABmY2Ki0070j7tFJNX2Q9h/xubjhrpc
xAns9AY09Pi/HxZF/uLfJ1c1S1oS+/RwZ4OOd+r+CVnOszJurN9J3FRR38YXcWrIouKqMR7+
wzPWapfdvZlmesv+VmwWQiUHl9MDzGCvbkKqoIdRI7f8Yb4ZrvCu7EAyQp4XV3bOrUZ1DVs6
CCeSelFsxqtre0rAQ55xykQlPeeWZufmi2Zo/WjyCoPlCDD8HVtcz4NJJshUnKh5k5ZSnK0u
7RbKYhBhQPUtg0ozMi1PzKSwDueM1ao3/1j1v6/VRxsRpibgAVzCeNnpODiRpG7Z5wn3GHem
jz2H5c3/t6QYP56itFhRE2VQKZFqIrj5OCjmoxfXv53fZuwx5oBgcrz3ReFWtvqfBpxBf+dZ
EkJYA8t29aI9WtBu+5yNwaOTUc0ClfYz96PTUfaWh7uPi7brvSs1bCqF/kduBiRWwrxLIjye
c9yg013cxTJPyOCn1N9d9Q1Y5VwCwZt2O48/ZZemnQjhA6XxC6UQaJ2DAXiQhNmbbqaX3eSR
lk/nYh7L5CPOlc7OJIw5R247gnMrABdZqLE8G+yijHHOTaayvCrcfXCPz+AM3sFTZ2xzc7j+
IpoGeFp1c2XqPCR2ThBF+M4TVTM3XkvcxAqaSltwkKc+wzE2IACbTMt/g5Qoa/YA3kf3cwNA
euUzhzvPEgxt4F4KK61liXuxaH0+YHdM6vnyRk82Q79q3VT541Qj51LqSC6nws2YJ50dfZvh
XS4595jHx1jJGEoByni93xpEHi/sw1ppm6YrlwwaQqiVqSqimbzukBpvkm/9MDWD2k4J5gpg
pGwFF2VbSZ5GTgc2JaoBDjYWHzxwP7WjkdLoxXf7j+lRViG903hJ6P5OxDFAQoPpNNyy0uJb
nsL022ZUHvW94qv6nFm4GLhkctKeVy2/W9M7rOpAQKqgJio1X95ljyt4MB57L76p97TYq7lE
jYaUBAvfEwXbKGrhIIa99EfyhBp9LLKzI2mYqeBScLyIpPK1TOaODIqbTMM8nqVaZ2rl72Iz
ZId/33AhbUoYF4eKkEa8Xsq6D3zEBzAQksJiFs9f8yCvgcOiKVQajtbQMVzF60lRANOwvXNQ
9PIdOUlhrNkYLH1TSzVISnx5rqRj4Vkyv+JpRbt73nBwGp0I5Lzsy9sFhNdFbRSDIafArsDx
YSMu2QJvOkKW+L1Ivwo9nU5KagulDnL3pKrvbtWkyyqeLjqmy79/yXbCtzvbcW+fLJhg8mp/
tcXZuHvcYE5WgPGnELdxc3F8j+BnjsCa1TSuJWT54uyLZzD+NEaee/uAW48Zsr89qGx9FG/a
6VHf6Mx6h2DWBu69OBudgq3juInK6RvryVjt+PgwNibz4xCdS8pQ68bklH+bPAu02T0wpjno
EJvQxUuMKYbKLG2ELHjXrF1X25Eui45cKG4QAuBeFCM+cws1T0kGS7S2511Z/q2lql92xa57
Sy0ZyMg2Hz6e37dDyEbwwC+jlANarn9elYPG5n42BNz+HsU2KK4x9GrapK0F140Ht5EycTu9
+hU7eJheKQZUO1E+54tG4G+XJcVuiK5o+/VyfNpUYEyVX9Tn8gxiIZg2ArZNJ1Q76PT91xho
s5GXDSbzJqyxQcCXB2U57uIl4Hh72KcQeLIJOHYPXH0D544JtJNupBgTORr/pbeTedOmE2wI
Nnewe2DBhLAG+3v92mrCzP2uKzXXXl4Y1oCtYxNwvHiGCTO2V8xvffFs6jHQ7VowqyAz97uO
bhfrJ5/EUh1/Ggfskda9udQhTR8PbrUy/hR6xu86BFbMhxZAr9Vr0Z0Yg6uRSxPdr6OZYleS
wakgQ8UyI7bv9c+Vf/Fv565tDk31TPlTSnsnU4kBJ1MFka5ra3eVJVzltfLdG4nJkL17vPvm
tkj+3iHMz39rz3TxZ2del2MBnb6JAfVjvmBxi+pxKaJ7lPNdS9t9CUmUJQoA1lNCRKEsUSg+
B7pSQqFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKxY8O1Qn+s1hPGi46QK0sUVyDjTglvn9f
T8WPAJ2h8idJEvCjURFEobZEMRT5d+FqyfjT77FyPjRa8dYKkGfQnRz9LmyJuKMZTvy7fXeU
3bf3ZenegxEEd/auJThhNttz7O+5nSW6XRzvLt533dtDWJ7Z24fWkmQ5jv09Zo7m9jHBcfqm
NkX67WFG8DSWToj1zHfjqri4ksqnJUwp6qgLTnYA/NwCwsgVFtpEXVIcrEftB0ux/ivLcWev
gYeHcZ1csTpLMKG11FguJ/DwEbsHxTJDEy9d6L3Q8VEdlLj2DnCIxfi19Sjq2CEEsoDJAUe3
awcWIHUMeOOz4Jk9iHJYGavUVDEFpo+prVi0IUyviMWnl41L1tJi0iwEE8sLMcaEdEQquXRR
Y9rrodWD6RU2ggkestCOb2HTclIAA2vFC7uo/Rgw1WrH3g4mRMHGGUkyrrUlpBve+PTU8dE3
Gkteo7BnrMWTTX76j8++JKS81RzXe2Rb2Nzeh+03vwM7m78DyOsPsSoP9oA9pBdXNcv/2O7C
ITDDPjCW9Av24Gj5v8Xl22/qyhuHWQieakk0AB7mFzGWaRCfe4/QjQWRlQtbge1IEmPiFa+A
KHhgPdMOsEl5y4ckXJfjos7Hoxl8kowIhY7H0mZ/NR1CQZK2MT7KLblHsbl6JvGEDfCe+cXy
0deS8ukGIbjx3LA6BuzSZXCVnvGetfZoHqJcXQBClE4on2Ru4ZgkHcljgOBWwPtx54lalqwG
n7OLA9pr7UQSTHvVJ7VL76LI5ZKDSRfYCCw5OIZVAi5q/bQ9znkTSTLlHIE1MCada9vG5O26
BFOLLDiA1gwuWPaBtcbLAdOlXJkEsxpVDJ0DRo7BJTHPKZh4Dkuf7wzcKkvuF8/tXoG7D1Fb
y+KiOXBTlRiGq/2/UDucxkUdAViZeb6QuuhaYbiQqvCo9h3ArMtzVhCSLOo8wePI4YjH4JYc
HCGGdns1TwogzrWNZ502sAKw6gPLsVJW6jKTOJaJUh+lCC6ZnNBYDGgtMME4Am18TgseAg+L
Kz1x497nMAXzs/Pp0aMUkYPcBMdTguFn4ECyITW5aoyHX4hidwHnKG2VmwSBhbn4ajiYYi/K
WczCPZwvDwUOoEVNL4l2pVSTJFBoASO4pH1jLYVYTCUj5uNTPuYYa6ETopDDEW3IR1ld6/Ny
kVJTZq+5JDcanePUZt4IvjRDp5DEzT7UL9fibrKkcHAs5wUDukhWFf1jmGYJMhAWhr/tLnux
U5njeg2AmSHfxetFWdR5Ag6HYZsp2OEtuOSEtaKaFEAejKmJiBjgb42mUgh/Aryu3WuO3NJg
icNYOOMpxjpwUyyV8kU9op50DCJOQApr6GHD5Em29RWvMDk4rLFh6ILvYIBClWsJnDWF6s8T
YNPFdlZgP8rnWTh+LZXGQHy3XgZJt6dHaXuuUoflYlf935LCltiku0inYxhrGAAQ3uNzSt05
5yD0iwFlRGGYY2DN2EHZ4FJKBk7r9T4JMO8ccka/2PTdjN6dWAKdsgGN1vRlMil67VwczEGr
eudyp50W+0R9gkIIpdkNyABJoqJv7NaWZxrXS/fu9SAr6LBU3fS3Z7lNCsGWNpjAg0aQJ4Vk
/ewBZxvBu9QRLewPPJoplmtH1/xxrc+6aB3UFn3P7VPKyhAVVqJ0/HkpNtO5Rr0o6n6Hukxm
zlGh9xf8SdUAzomy/xbqCvSNDY2iLTGwU/auxQ6TK+nvf0rNNyvlSU0w4aJ+BSc1JZVamWR9
r5D+jHRbXe/vHtslgw1l6fRzyISd8qzL0btqS2KTDVXkcCmhTCj4zFojNWnTWHC9tHVcwlIh
iltqwPddPcs4qsvFWhPvuVN/f9tvpmwuDMgCxq1NxjAQ6FCXAQaszUqhKBufqdYafJ/Iziql
pKfUa+Mo+RFjhfvga30GxhM1SNwIGVmedCmvScKY+GTJ40kO08xO1WJLiT0srGemktMrNkYx
A3VV3WpikJxT6X1WPQHwhnZN0C5evt5bbPXZvfrdMgQXUkIjDNv8TersG/ytlPV8CPD/5u6y
xBYSVkU5Jrnm92BWDdbAk1Kq9qgq61CVxqJLHqiQ1SMQIODdarBN6fF6bbxrlLMHOIO5fnXZ
t3WiXmCcC4YNQlb6BoAP3rl2vHoXnPND6rPeKszJkDY2k654WLgPPZhy5HmRIFiIDPqVnBzu
A4IPtUfstyVF0y8a69PS+6m111Eyy1pJt5lEk5qSYxZKfVZXltTYcSUeSPLFdqJKZiGLvGZC
4feYJpuKwEL2qfZwaqRfXXqFWH77/d56yThfU6qLeAMOLOOwEw3+/3J3WbKRe2/8SNmMjFmN
LLmf+tsggLH1Hqh/W8PZFKdJs/uGJAfqiw6+aDu+YtneJmxsSKrAI1hmAhZwzUp5FCv0pOYb
5FUevTD33tCvoboTryxMDlClXW08J8eIwE6yqGOs0mj19/q8tQtgI/aVeTojsqpPlLIuZR/5
F6L56NQfdLsIulYZzaueZBRmW+mhTWR1LRJfL42BZX1jvSPl+xaUCCR5xmAKjWZftHhXKm/J
PsIcYPsVb0OtU+viXBSWH4IrGAVsh5dShq+nZPJSAufQYxbsl2zScMsskRxHzq9lE/JtTEqE
JA9hBlxTa92bRrfkOClatJsm49UfvaOvd2cnInnuokQ8tgxhdijTAb0kbrsFKZmb155j2JUT
usBVEWc9cQM0SZvQOWBLAOl1cewmvV8kvZSx9Kq0hCvjWqbZTEq57meSMmpo0CRYD+QpRu7u
SLEbipFXEtWSJVloAQ+XhcDq4bZcwuIS0EOwjmQdyrYrLyWL2so+5LGQq25FJGbNgzEiPgeJ
ucqA0JcW2JPS2O70l6YDPMJm6j6ksdHCb1VG/dJhjZELYA4hMx2b5VzgrdkQEOmEzMgdZYkU
Lvc4IEneEWMk7tbR6WBYjq2v3G1drGGjsx6yQjC3y38GZC/G+rk9b+rhioTG1lNlMzoRnC22
BDFwKZ1gYtJNpFekQEV24AnO2MKmn4AVAW8IZj36eZ3k7wmngJwDSBc4z4yXPRnqeIV82NbO
BxQ6hLKXHs1kVUsShGBFyFnhJDVIqYWr9VcPOcKL4r7dHqTd03LOYX4mEbK2f0gZPh3FclmC
HYFV6Hjy8j5xp7rcOGLGOPh2HLeqvWHu6XhfadkuRVNcpSElBYJTLhnkRj5KfLqYR06K6x70
RYll17PpfFSRngVsMFF5dhJjsGCzL1Oev9WxdwGmV8SafPI0S/Zi8slGANpiCQaT8uKx2fR2
sMEEQzAmeJhZFovH9XaAqZM0PF0bwBWM9aa4SMmSQqu0DRs+KYWaANg42mxNzsxyHKiPo19E
1duZ+/NwspmFeAlrQliL2qbtOAadhu6fjgvW89CviCWE6WNwyPj5gMJu/HvrOObEZ+7PgzB2
gQNO3+9MPokj6AE/vQIyy8HcwtvDLI8bCSIwO3bv3bYDmTdzINRH4Hd6tEZnOP6wW0wpmPip
yJ/f8zGteG7GLsI4yJIP83Bxuu9AlmeqrZNOUgwh/eKPr8rpLufn8ynh9aLau3V/DjYfX5da
en+/zI9F9G/p82faT58w8TU+/djPjdK+ayz5s4XRsvtuKMlubmrVus3/4nla6wG+RG9wKA52
bfvaLqmkyPeAt4cMyHd/zRTTt459evtf/SYhb46vfX2SmAxumiTscj1JONv6jlhyWGTTlSUx
DcU1A+ru5hqZNFP3fwFMCNlXsF7XXfIIsr+4H/i6cLXhkL+gsu6Ax/VXTFp/9wCF4u6yRKG4
Xag6hEKhLFEolCUKhbJEoVCWKBTKEoXiNvGvN3ANzQQrFH8E1eP6FIjBlPNqv84dXG1fZsU3
ArUlfx47cWb3tfMJbwAdjxPVIlZbcnfRg3Gb//w1bxHXVMxoWastuaPo+L+gj//9ivl8SQtb
bcm3g/o6oNr6oQJN/VnM2suLujfUy+6Nv3g2+URg7Gc4nbwYQ9xlGGPX7Dve3wfy7P196O0s
tQDe338fF/RfmQcAFxe7jx7WghIAh/RqCkgAHL47wHE6ebz185jM210HMnPkOHtP2FmxkyCT
pziQ6WMcMmf3mHwiOF6dL46O09t5eOgQWPyv/9CCreOn44KDg/c9lmd2D+DnMZk6se20VEym
TtIiL/X9bp0lG3kWzOpGiM44M0dYj5Os+CK2GWODdyebUCpuCfBrfaFbB6Jo7N8exHWthjYd
EzzYwBrbRyYJhx7sAvE2UNPHhWdC5sP0ihjjHXGVVKONGDai2qA7fQM4doBnnApwIY43MLeA
8FNaeQsuajgIsLMT7+JqyrYI8LD6tnxp+p2uqBTxBhhLokzCEVEYb2ELcFHQUDhOuhZOTiXe
cddxusOhQ5i3u892WgiMC7x9xC4ww0F09aL0xTlPuCrX3ipiKHqbN18dy321qN0tJ0GAPKqW
Ogec40wwLko51NVPR5p+owcm4AHCvItCH+2AcwbW4Ai71vYgzEKUpsWR1QQXwDl8cCuFSoiY
/o40B9wEsD9J1LHKolaiA2s7ONh/A0z0wLlCSidG445CCaKujwM43sJP1frtJN7Q14U/pvGo
pSasg5k5V/1BpRK7FL+zAP8pXWZ+1hV3dXBYPoeN72XbYGGSEZr3U5bc6t1/duQdE2yy7a6u
chkraBx8IbWbJKU5GaQbEOUIBeZxSc2k0DhZr618n2rKPgkZsF9IXhPlBQDCQNF47/gJ2MPB
OWTBRa0rFwUaXZKo3cHB41L+ag4gsyRFu9plM2vhECaALCpOWpA+YSQKuZepolx6ZTdvowDK
Ss1xTAVUv8SzkmuD5mEWkqyYpdQPctCvfqUe1y3Cibc2dMo12a1q14CySoOVibNa+90cvEwA
cbFlzFDXMosiUqZQ3oQTvGCtj/K5O1FScA9kMV3+PvFaZrAHCcDj6u55RhThxnWiYrVYQpBS
IlLcAY6FBbaOs7SPQSeZIWMFsqiXNQW4DZv0izawwQy+4eVo6h3ewVS5rDJYL5Ak7xHgfydq
95rCTYxfP6qVaBJnDiQRLFseuWHi01wAR3vKjm/DlgCOUBfV3JSyr5fKn8rOKLvI7jB3eTqq
fbaLzrXK34WieccwOPbsnij3+6ZHEmSH3WhW+Jco3m3C8OzfVGEG5GVt2XVNOrSQ23Y5sAsg
clxIM+IJnIMlALk3YGPrD4UOMBlmiOjvh6KyHsDJcWE10ptJKrpEwW5FnNzEpZ5VjmArihPZ
VM5HqTvBYDq0S0P0drsSLlWW3PYDCAYTCvFmTqom7ZKzXmopBcigy/SgJs0KxnYITbHZHHpR
YbD88iEB3DxR3S07ZRxfuhhZyIB/BznrWT7IktrmBy6QXdSdsRAD+xCsqfaByDoQpRPdWLFV
TzsYC8F65xzBlJ5dIkbw+epQfk4WlHhRlM2/jW/mpsuim04UHqfa7qYRXrkJOEasdc5UdzVF
V+Lz9DQjcIjTQYJvhSUCvtiogv6AMSo5hUC72LAFLKycDbmQCcavQTCmrm7Yqvr2hAPiDgk+
tuynNVbGbaXe4yDkY+GjRVXYv6Jxh/IgP1qmdHOMgyNwwzRwC1Ngar8FiyNYM7yuQgwystib
5MRMQwpKMlhJEdt5nb+NS/wUr9OGUO6wRZJ+NHnjOcd1Kuy3wpJ1y1hMbGWdoq2Ol07Epc1s
IQm9DNMpzzTUcfMmT706nc66CCL8ltqjAekLZ6IzNpr2zUFgKnlF+9Gr+nlAjphgOuUYwhqm
yNYWm0vtCqyFwC81zptYxK+S2qO8TvqspvrdBhO/dqXfNWBMBN6Ayaqe5H2lc9gly+jYYB2T
8AqRzIItDyhk7UWEl6nYNwqZX7aLh/EeV9hiAZ6miQCIHClLbhMdCz8DPUfu5e1W0RMK2I4I
5B6MiTqjUaAz9AUtNf/KFV1jCDFUf44QvNAOFpGTlG6KSqZzQNpXZpMt4PE2cUgCeZwu2LyJ
8blZ36jdbznez65vgEMOYBKfJivKSQq5AJtFjmDtmZwTPBshsMMume+wauBMzmu0Mtj1fkvJ
qWyQx0fPOWQX2GLDWKQLIZH9FM4ls7kHMnYFAXocFwUmF+DwxuTBGCsIHEkHmyIVAeONnPSZ
Xv5ZWXKL2CgUzKOM8mFZm0ihFj+K+LykhkBIW52sD2QBqn9D/35ZaSMyt1A0fM9C/NQDTuQY
HEcQhwg5AHdZ5JardPMYIW3X1ujlTciL70YrD2cTwK7FWMMyDhntkFkYjfu29TggD77DarA2
RhpnMTdsQjBN7fgMa7OahXlY6N0FLIyvtjEYA5m11gY/5iD5bRb+JUXyrj5UM5aH4MBamwWw
8Ia4F5A1ldEtyPf8R2fJrc7j6oCfXdzp8dPE6Rsemh6Tp3MLe/tz98Is5eZFr87Hn8JOr2UX
OH7XxcH56YEbjHDSVwchzNeTtddh11a6t68+eYdnqTbouW7ordu98VG5z5Um+6P3Ww86fvit
suQmW0/2l8lhkjZwK1jSLzJdcwkd3whL/mjJSscrS77lTPANNR77V7L9RREFpej5Oszf+J0/
V/Rz+Q9+bytJvn+WkBH+QlPyvDQTF1UOoA9z1xmZW8HMlTZ19bgUCrUlCoWyRKFQligUyhKF
QlmiUChLFAqFskShUJYoFMoShUJZolAoSxSKW8SXCcKomrbiG0TU5XTQCcbD46n6j5+xfEAw
XzL1VG2J4htEO/i4SqBtfF0oM8J9RjPvqsel+HFw9Dnyxe0vUz1Wlii+5YB5o39lx+H2Zy3X
dF9EE2WJ4humSWdg+dPbQgi3Wld2MvT8980/v2jnJI3eFd8mDDCoBbtLFGatNu4A0l4Z1c4W
blADcfnoSxmrUHxjCCEAnbDWJ3N5EJXUNqIEQFbsRDHZotj2wjlgOf3brwqltkTxXVkSDxth
beCHLIeo8Yk1ednPfyg29bBxV5ftyh6V9sArSxTfmTEBMUP0knNTOFKdUkZ2g5y091FDS6dP
WOfz/Sb1uBTfKF5iBvcMHytarKz7kLMPxoRS4LncbyJZEjMQ6ChLFN+Vy3VBG5Iua4mLLNqH
DYLz8CA6X6154iSUJi1CM9L5/IdRj0vxLcIXoXfoo0nUtO0kueYpiLtQzsfQPG/wwtb/DGpL
FN8f4rQU37QBy2lHonysEcJUxyeTw8PSlrwqiGeUJYrv1aqEegZ3Br8R/TEp9gvPfdy1Iw0u
boLISx4h3rMLcl6cv6osUXxPEOCkoEHfQIenvsOX1E8qTys2CDsAil0sviRIUgVUxbeJXrEJ
zeW9ew0COWDn3oclDmaBqxEAzscBevcnT6bg/X3gYLb4rTpNWaL4QcyMbX/OWV+iqv9Ns6Tj
ccC6CcYEzCqweQI2Dcm+vKAVB1z39qEovPVQfqztIfKHHxV3hibWfHKEsR6+qJq/6bgkFKVi
QohZPjlhukhWyEXc8A26+7Qe4gWgExhPH4XWdOXZjg/9OPVlCw8Ufz2cz+XTm/kX9YX2m+40
4r95TvDeAzvw2wpZtaliPKILS48q8/O0MLKzSytliFd92/j4WFvd3aPJ2Cc3+dUvcxjst0yS
5A0613YOpqEHz3FpN9JyXyiBRXgMID51GjscwOJQD2u6cZeHsK0N727h57/6ht8uS86KOQUO
YLNM7jXDqvQOI8l3ssUZPQZ2f1qMV+W4Wrk2CY/gSNud4o6y5HVjCs/J8Kctcg8TFWuKNWqx
7S+lv65gDOBdFa0fwuk3H5oplCUf87eg3ci/ZUCwACvwIbX8BomMwcP99F6ZhTSdOsb4YxVh
AHgbf7VfMsFHoSy5RewPZGir7N90NUmz4JEHrDHl65hiePZdDFKohpfKj620OFSNieKOsmQP
ByYuGgAkLYMG4Lxq7jaZGQsYQskaE7AG4AHA7IBWALR4kEimA6uKOxuXiEiw7HXrcXps1v+h
OihP/50CclMtu/Gmvp7gXuGHVf/SK9YmBO+1GSjuKEsAjyk1+doAMQX8v1ZHzCRb8gIg99X6
Ak9s/AIwSvlxkngsvzIBh0BgWZuB4k6yxD12iw6fJhZI4zl3q48GwOc8I3pWsyCJB1Mkhq0w
Xhz+BOAZbDUClRltBoq7aUumojrZb3VTwkL/1KtDgIeFqVhM44jPyByPC5ZMl4aEyXTacc2x
0zaguNMeF/AcYLt4zLn4V8KL9O8jYrLXxSPeFLmrZphTGCkQsgxgGWRTm4DiD3HLCZ6NEKrZ
muevGnYiTrRKDle73tiXZ6p2/3iq/Oi49uOb0+rSAiaqc+zv9d0wPYUNhj87O/vlRRYwuU4s
VpZ8NaybYPOinQqwOFv/+TjNueoMbbPn49TX2RToPpj++E23Vj72q5D58Kfn00uSQ1OWKEu+
HjqUHbGA9bfe2oQs+D/f6CNLmtxWfG+4baWhYEyIKzMZ0OK7HZJ8koiAqBFRlvwV2YNg2J39
hpIJTiqTdpSSxPvjY+8e1J26iTHExeljggkuhj7T9w7SvP0H5N25B/fHkRnbmzf5IvDuKphs
/GRTeaUe16d7XCl+F4wNZvV2H+dom1av8PyK6L/cBYB6CqH2k/XlQUut2u8slJteOi5epo9/
e6DN7o7htjvv4H0ompWt5mHdFrZhyTl8JiCMOEBOawu+CpIsxy9OAKbw8QUMuCjpnBmcNbg5
l1lcTDCMJaI5JYmy5JPRKpreeI657UnsJnX8ORzD1bq1MMkjwNTHYNxMtCz/GXCP4xs4F2xR
mt64pHDrsfxalHWGtToBWVny6baEJUccDH9Kn87rrbEESOtZ4jYADxFM3u9vweE/gksrvRzg
EXkVL9NJFzOYTqfw1nJtbxq9fx6Op4GtrdiMJuHsdeJuMBAsAUww3phymrsJmFDJI3swBoKJ
QZYJeMhCMMHEFBp4soCJ4isejAnGJCWWYKIcuStYUozAmFokIgzdIiY87Fsy7+F8YxWCDeu2
mJTsyXJxgB8dsgWaQm3JHyLjCjJTBMen8A5im7eACSEEAwETQgATgjE+mEDAgCEEk7hjCcFj
TABjskDw6QCCYTzHpNUk1lqLTVdNBWCKxcN5nAbZXypurvZHNTayc9a/9eUkNnRoG+/jg2HI
y7mW/PJlyueKH9WW5OwvOLGEJQBroNX6jMus44Hw4G+w4Y0JAf9ZIxm/PUNcNBwf0pWDAxYW
BHGVK1YkrqCZ2H2C2Ejb0cvMA97yFKE4ublZgEJtyZ+8vwN8iEH85+7EIsHPONL63RBXVn3W
sMTz6uMWyDadlIHbr36YIxs6kThZlZAjBH6JUUjxRrNRrCI6XHs6EVlZ8inw7FQKWeYLMsHL
uPg2+Xi77b5g5C4TXsICDjgSgwPZO9ijlp0KSLk6DBGiitFmjGAsfwfrsMUir61N4GBbsOAD
L2Ff5+srSz7FCEBPWEkT2oOx8oWcS8qNn30ZR45cwFwKlOIcs/1dqGYJOzKky4Sr5h7PAtZY
BBvcJWaVTjC8RbAcn8TjsjYCXAgwry3vLuGWx9739sfPcdFt39u3+NbSZ5LNVRPtubH5VRdj
N//KL3/WVqfR+ydhYaGKgxcWbuyyOzd0na9AEpQk6nHdpu9WoacVq1CWDEQTKYpWKJQlH6NJ
w5To9HTFdxOX3CRN/n5502GJQvF9xSVwWbMgS1qzCmXJx8L343I6vkKhLKmTJCv3ztvSalVo
XDLE2/o7uXXXBPMKxZfhO9mWQBh/qpWpUJYoFBqXKBTKEoVCWaJQKEsUCmWJQqFQligUyhKF
QlmiUChLFApliUKhLFEolCUKhbJEoVAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUCiU
JQrFJ+Muqta9vLDtH73eXp1nQ/YhztP+wcfTcHXxkMtRkPnRybPXDq5GuBgjz/hwjyt7H4D9
OeIO96eT1VXE0TGr8fPbB2Gu3GH4VrGRu+0jszb4Q/Fw20dZztNx4NW5xY/9DLA36i+Xbo8l
YsEXG7VhQvxkTSCYEBxI+hLomOCptezDt2T5NQqMnWADmJCOjlu/dUKgOH7d5ly3abpkhLQB
YseEaidEsbQBsSZcv3lvh9reid82BMgtAzvjbRQfttzV77yNRdYFfvunqb7tXVLF7dW/KC6+
dRy3646n7N3wo7vP288vwFE2tCik2N0yh1fxvbzlYmMVhKUdel/cqX6+LfFZzsNHIDBxFuBq
hMeb3nqwHnEs7oYsl8VZoN1pts23kF+zA2eHkPc1h7hhosDuYvIS29fWQO4kSx+zxlU8IHjX
ufZ9OnfHkOwXjfr3q8Fu3gFpc3oHseRmnsd/cfDh3vFW/MmJ9a4s4NolVo5NDgjGtNk6vmFF
2VdPoffpcucGsqF7OJfCiw8flZRxiA0gzLVa8uVRxWdfwZHjHsEWuJ9cNCxTZH7SudjMZx3B
spve0PWf/dvT6/apfTgHLNRIUlT+AYCUZmYAO+Bo5XTS49VRcKZ97f69bR+4I0KXe4y4v8tG
p3NF3+54xhqIWwZXB8MRgDE8Bu4xXZRGFrK+/qjWcQPWtOHeTceu5/JZewLkkIdh7dDY9PyP
ylY2A3gvqR15f+vR+3HR+MbKCzrgXWyZmZGq+6tXiHs+Ptyutt2jBQdztZqr9XS7gr/WfPag
2rnE4av7GcJAhzlY3sGYO0GSXfhVLgmBzLrGlkYm9auL866s2X0iczCm9FSD6euG60XTAsc0
pPMWMdmNPfqLg2lwY7x9++n7+zncsLo3Q/xvW3+fh7ccvZ9OArbwCx0QOF4B4EF8gYBdX4PA
3lyNJNZc65mu0fC2p06aPx/AyEdsckidTmmjS66VJfnwkO3l67qr7E6w5AAnWN+mE/p6SRsS
OeaBLK95m4CpxXMmWYz0ha1fZ2mpaGOJQ97E0HDy1AkWz9QJWTD55KlDgCy06YQwdlHEOzbY
VTaCyQGLyaMTaENwz3ZhigsOG76uyQHX2wGmV8QG02b7CFq9eDFjQljDcV0v5yMxau/Qqwfs
jz5S43+FLflPAD5knQ4uvkGwtQuGgA+BDnhWarcsevY/DvTmHld/pX2u7ZV0rgkh6vdGal2M
M3iwcAWHyf+4vry/fcwB3kHbw2+c1Urc2NB014WZouxC5Xea4nV9n0/QLA1PB17Fo43h1EUT
P3UCgcApbwQcuQcPF9gsOg0+5JD7nBmH97krHs6RGXjMdKPBb5h8HDhpAeMr4EMbjnDTPQQs
a+38Y0bepDZseAsTyY3pcySPbtPj+kdgnuBBXqXexxgRKSPz1SmCNevAdDPcsvbP0ISFXsPq
XcQK9tdE2iEMi+oEh/ehaBoOso9FiHcBGcnBdY7nvK6HE6EZW1zAcqIVwGhhNAua2HoY0o9Z
PBud8ywArIbYVfngHuOcB+c4BReDIBcstLHswQK4SIPl4kN0pmHVmMjIGklC7p4CU/wGTxEm
HAgPi47Vg8vNH2S/wOccwll0Y6zwpmzfN5CWsV9aW/OzmBSSAUWGqpuOePwQH/pesd1ea3uf
gvHrkoXpnwCb1ZO+B3I3CUauL67Suw6hGZXmMALvuD5GvyMk4b3EHmPwBXzdrgAvhzmdg0bT
wP3Bqy26URPIinAtK/9bNHHnnCvr0eOIgyzjTU9BkOqcYONeZVXlB+/A8QSegwjuJ8C5R2xj
DbQd9X7gWrRobGYupzDLAn5jI3x5ju6LWDIZy9KEYG3KtXimANhOrfYR1tCBy8F05e4f+Vvx
mJPSiSacwgxPrmvnwdjqjR6UoWkzl/agaCKD+8Nbe0do0puo//VkWFY0lpHw2A0y4/2wa44N
+/Iy9z5PfpkNiEhpfspqEuC8qFNTXEpEiqxBoknF4+Mhle8m+7IIu3KUnrgnZ38i+RgjEZPV
EjcZc3Pk+Q0kLr8oek+5+lXJvGUnZvdaSyBwtJx6M9cBsvzdaF+pyGD6EZZnal9Gp8yGZDHf
gZmM6QvJhpyLi9mOVDX/8gyiy9HtAkjKjl5U923mma/3PL41mPCTYDptQNw+k8NDq2DMBrHP
ig3bFmmN+5Vd8eV7X40M76gcEokRQozxQ6N3FRoJkwDvHgBk3tStl7giNAijwvRx7aFDM7ZO
bWr/gCl/ZgFaLeGPPS4c8PLCFx8F5mBh4U9FwF+VJaXlRcpyul9E6EUhtTsGz9VHbdLpQw6Z
5WCm7s75lH0JMSLtxuCmtwRFiDp+Tivr/vZP5j/9Lwe4orZiZf7jti/ddwyhqMlzcDy29x/A
+/tXMAIf7hVxjb0jLBEnIaxj/MDIeKhsgrfF3AeTp0xWOQQZBlyJISTpkuWur76l6T8LYz8j
kYsnU+DhAVcw8iusGwPxEoK47fgo9hLHMaeVBc+Plge63m4XhxR15jbotP+MP3RhiiksFTVe
c8ssOZ4ugoiFsrL+63OYPiZUHVV7AxP2FwbO/u153V98BCwCvI2DQtHHFc/MspiwEw3qi2dV
F1icO/8cnrNYNoa8fLG8ZHIn4DgCcezBi+dTidAjjTIwJr8TLGkLe04I1o/+0tdRhuyiziaX
2uFUv6EMzX9NGGZLuo1TfJYDTnwt7AF+LuJkLqcqwv1aen9Fke7UssoNRz8HGX9ajJlLHDro
ltWbBhiuzz7WaCuNwfl0hbOiDXzBNJUv6j2jgdisJVHg+bCsomFqIDvH8+EXPYxpmdJbXoZQ
DDA//2jCNtSLZ6L5AKYY782uvTF3ZotJy744R9sNjJQ2Bj5SOdlUywHGG7V+WvpEZpgteY01
DnrFdXKAF+WdQmyBIqfEjO3+TtU2O9SH+4SMq5jSSfPoasPhLeBcOgYENh0+RGf8VZpZsg7r
9XGhF9I/TcBXz+TL6X/8mlJo6ZHWvyTX9dm7j55sUk6Zc+mP3QOg1QNLG7aOmYrjHR1fr0xp
umtDnGHX94fYOO4EkuW0etedvFH7Ueq32PB2lRTmhOtvbMLoL3eCJp0q6d2c7RgMeTE1y4Y4
BdVGyyuWUM5JzctpqmtABz9YpIINa0V1OV48g6XW2etUDzZOSJbyKTqxsT6NCS6zls6TxEpf
i0bd0TaN2ZUAth2rTEhtKF14HUN83GHtozjbwdtDS1gD2OmVl5cs+HLG7ecbk8/2uDYB5JdR
J1WLPIA4T8S7aFFOoh1tC4+ui2k+Eu6UJE6FGz1UriUJq0KdJNUYfk4OuG4Xb9euuesZwKXc
ia3i22zEce12v/cRfDGT0IYyXI+j4hgI4tKoLrC0w/h5pw0Epk7OJvr6TxPbHOPnAP9+C1pM
LO4WjTfmDuffrfA2fwx4Zu+FuRRnBljM/vkf//n50/HjrTQ1Q3As/cs/5PPMZPk/VxbdFakD
B5c4xJ1NVGPnA9XlpDHDc+n9YuGDFLP9exTRyVE1y/uLpgV/ti05vjxgbmwyNsalWDG7B8z+
9/99/I9PPj9bQPGF2J/7lp5mI5988hfd6q/vyXS/d8XNOIEm/4sar/CXs0RX9CpuxJSEYOV7
JYnaEoVCbYlCoSxRKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLtAgUCmWJQqEsUSiUJQqFskShUJYo
FMoShUJZolAoSxQKhbJEoVCWKBTKEoVCWaJQKEsUCmWJQqEsUSiUJQqFQlmiUChLFApliUKh
LFEolCUKhbJEoVCWKBTKEoVCoSxRKJQlCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhUJYoFMoS
hUJZolAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWyRKFQKEsUCmWJQqEsUSiUJQqFskShUJYoFMoShUJZolAo
lCUKhbJEoVCWKBTKEoVCWaJQKEsUCmWJQqEsUSgUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKhbJE
oVCWKBQKZYlC8Ym4p0VwwxBsCIAlrH3OyWBWgaNtgCeTWqBqS75DOHzAOTzhs84PJgAYgHkl
ibLkOyfLZ5z1S0muyBItR/W4vlNk5IATx+bJfPZuqYMfvQQHYr1jfw+mHosNxuO6XbIca/Ll
GYBRMBhxsAnRqGyewNRjTt9gjTd+7AImzqZXENyLZxiC670/MASeTCJYQ6CtdaAs+daRm2RN
BLrQywKXgDgBxO3FAMQTYL8LOXgqy+NtDghTJyYAAnAibhJ8ZsguMh/OOD4G5P92BDZnBwzG
TwJ4Mq0A9bjugq8VYqluwZQDE6L7xDZlqDICOMA6wDmglX6ZxcR2/hgTrzE2mn4az2HVBmMy
YywWlkcxucPVODatpkRZchfQKz4cw4mQGUPAAUdZZmCzCDheAv/Sq58AsEjuEcFFm3QMF5el
JwcQgg0GY7FWLktu+MSTFXzQKlCWfPPYSaYDYw2Qew/sQWYDWE4yC7hFLoDnO8COkJV+Utdh
THEBsMYWjJs2eDBYCCYYCDZL1XfcgofFFZQlGpd8+5g4s3nqgTxzC7w+M7CwjzchgA3eAOwC
cLK8HY9MTfuK7jze1lq6MYzdfzAfiYInt95iwJtgSKkwFmd7ydLsaPkrS+4CzsiLTj3LF8BA
lr+BEGrGW+DBO5hiGxwbIRTximPmyIPjCAJ4G7KfYWfpLQvsQaRHAEPiIghWitBE61M9rjuB
WpIp8HZXTgmeU2AcHMEUhf7OWESALfLCeAjCMrAE22QIeIJ0pCeH3J9LFzXgwXimXCLcQ6C3
JcJvc1r+ypI7AMkhtn7vPYcHjGMic57CPj73AQRrjQmRUMeCjxnf2OjnocUx5IEDh8HGWppO
lCDPPd7ngRNJ3xShC8+pf6NQlnyjWGqBwwFunEQOmwOOBeYcbjx4xjDBGJPjgAUHK644f555
nsI0jMMsLvc+BfP8ujLPbIu5hXmcc/CbYyr+4qaYIqYFHrOolXDDMJoR+erY8IH5L51scjCr
Bam25DtGMObLZ2QpSZQl3zdLsBxrMajHpVCoLVEolCUKhUJZolAoSxQKZYlCoSxRKJQlCoWy
RKFQligUyhKFQqEsUSiUJQqFskShUJYoFMoShUJZolAoSxQKZYlCoVCWKBTKEoXiq0B1Zb8d
bOQwcxQ3NlGoLVEMQw4caTF8g1CloW8Iv1+BmhJliaKGD9HdlUgLwXqmV6IUdvzq7PVvz6vD
398Hzsy4Fpyy5PtHTRLexT8dcPU7WR53LM1y3DDdeEedQgqN3r9nkqxMC+COtuucGYEcB04I
OOa7JYeYXmEj/ghkrGoZavT+vWMlbkQCM8ma1+xKdLyCpVTftlnGSpQaTrbfaxEqS757TJcO
0zLQJWTRnlwAcA4Um49GDgUgbbwrWFP/UaEs+e4x46ALORyUNuUVNhAqExOC4YS48e4WWbE7
o0JZ8kNhlIxdYLSIUhrGwpicKcCQ6e4OypIfCwUTegDBAlyV4YkxtSN8eYJgV5vumEJZ8j2X
etHWd+ASAwcwAghTYBpOVeF5EaBdsUahLPneEYypCt4E2C3+eIwPwadABMgDydPyOARjlSZ/
PXS85FZYEoKJYYgDNkKW78+dJH8rESSUhArvqhN9lmvpqS35QeDrwx4hwB7nNCMROE0uVxfw
HgcOzXApS34QnEU7kv4HBov04m8v4m8CvHmXSBPH5+PRFtEC/Kuh87i+Ieie7soShUI9LoVC
WaJQKEsUCoWyRKFQligUyhKFQlmiUChLFApliUKhLFEolCUKhUJZolAoSxQKZYni/8/emy3H
kTRtek9kNhs7QAAFgAS4dH//oOB3obvgLYw0pjHZr4M5pI3xVAdj0pg0Y9Id8IocVfN/3VwA
sICsKqCwk8wIHUTkUgvYXLvZRLxm3URV5RIZ6W/4EuEeEZElERGRJRERkSUREZElERGRJRER
EZElERGRJRERkSUREZElERGRJRERkSUREZElERGRJRERESOI+5f8pTjqLpyS2NW12BVRl0Tc
gC6ncxi6sSeiLon4AB7Sip0QdUlERNQlEV8Iv4WMcn8JUBoNQJMmsGvCpqMCLZqxq6IuuZ2Y
op2koAoHfi+4rE9HsYA6QxoohIub80aW3EooXGue56IgAj1Yggv6sADK/LbNA5c0bloWLa7b
i2V3D0ia7Bp3uMIJnGqas4XCA+AuB3DdCrtcR0SW3D5VMvcQoIsFYz0REmeCcSUA9ziBuIN1
tLhuce8/BGC2dOIVLNZQbmkd+GJiZ0WW3FIY75szQ6Uu5nBTFnhaKJx9EKLrHi2uW2pwpfVP
uyDq/7uuLDJgc+A/XU3HLou65LbhGblz5by7Ou6HP+eHDiud9kiSv07nR7fw+9Ar3o3PGrXv
ju/y8qIgyesHsZMiSyIiosUVERFZEhERWRIREVkSERERWRIREVkSERFZEhERWRIREVkSERFZ
EhERWRIREVkSERERWRIREVkSERFZEhERWRIREVkSERFZEhERWRIREVkSERERWRIREVkSERFZ
EhERWRIREVkSERFZEhERWRIREVkSERERWRIREVkSERFZEhERWRIREVkSEfG3Q9x99OPRf9uH
1OLu3f0611vWLZv+ZJiqf3vUvT9tX1TbKXLxMsEupn2SZnwHUZd87+j0YSYH3nyVy2lHZe/g
9fup3/S89nWXg6mZ+nEvMY5BX7Dt+A4iS753SGJ4LM58vQsCzLPCXO3L0csrsm0MgpDHdxBZ
8t3DGUDMVyWJQG/oWwMg/xg6zJrqhIjol3zXMBYgB04OgtRqIcoa5FgBOThJySF1WIQsA5Im
Lc80t1NKv44LfwsawM/DXLL+r5aF5Y1OP2m2LKKk20A7T3PZH7CyjiKoP2M3sTu0sKLhTuEX
/7MaA9HNibrk2+iS/QMFOEBMyhE8h/kgyiIAz0E4ge05ZnNrATJkAatYcCR4ttwEa2mMeTBw
F0AtC/TpY3adQT1hNZ/J0c2aSlIA55z/Y7H8Cp7RBcgUN27aRUSWfBVdkjA4wQ/2LQNdeMry
g0KFAPCURRS2eSiPQMQP4VvBmNppus/r/3uApoi/UO6cSSD18v84sJTX/tgNTzd+xzZliAxP
OWIFMkRsJEm0uL6RMkmdZfZRwYnFwo/orgq8PvPfDqBRqIOjtbpFlifQbCV1ojQ/YeBK8imF
GX85mzJ1Dfswt1dTISh0Ot7oukKAk+L0fdh1cIcjz7Q4QEaWfCOaNEfEW1kHXGXUAIPKZuqu
cT12DYZMozHjqjn+ndkBdhNzHdSWALmop+R5TZdJYOTFLMAClbO0wIAEY1mm6w+Lbklkybdy
TIbEt/C7s0Zwj0d/GIlK2cIR/zSkLtCrfrmFYPr5LxNb3n8zRBjgtHb4FmBFaXB+A0Ejol/y
VfwSM8SSF0CSQIpwUOtJGRLCKegPX2Y1/HsQzKdhTPiqIImpq5wtvGPyc+CfoPAy2IHvBiGY
cO5vZFBgFsiKyZmpSJSoS76JKnG0t4NNU3gB6a4BlRNM20KWrUJXtNAm/p9O3ggi+fLRayh8
lRO4BKBltivpvwx/SM2fMIEJOn0lFL56FzoO3mpNZV0A9GFFa1fxfx/Bo7qpdx3d96hLvgHa
GOfqYVzJIHfWgkKeO8gaXbx3rFrzFTIF4S5c6Fkp0poUusnmpfQmJhkd4wc4p/46yVVhZnmx
b6wAsERBPWEZ7SDc88c8RINxJmuFffYunL8T3+hHGxEu9sFnoWUXtsJg/eLSJNt7pwK6ujb5
YJrgZxcnHfGMp6NfXU1PuIym2+Nu0UGyUXxxsjSshcqjSj9JBdCFreqbiMiSb4yz10HY2tsf
c7jGNSaRJRF/wJFgf0VElkTcSJOV6Z+n+R//LvZEZElExI+GGOOKiIgsiYiILImI+Na4dXPv
LYdb3gA17geNN41OhbQhxy+YrPeDX08WQ25Rl0yAdc6vq3LM/0VSrBzrt1tENXblPM+XwOwO
fblrWJBIkciSyZByNaE8+MtG+zffbgyfSL/7gh0KZmqSy1bUJJElN+ExoH88DT7Ar7Adw4sP
ndUd+ZzBcfg3JD8deTE+PPg8bXKZ+YzE64ITJ8ML5D+WSnm1YjjiD3Eb50vUOL+equ0cO0PS
GnI07i8V3y6cAnJykOb1ag5tawx5UiSLFL+srCsgz56QWIDljfLiz5/6Q0QBOeoWLsEuiTWm
urhw1B1qSqg30arlpSTNeimKYe9Cx3yN4zfMPdThb8uPCixxgmiRYKnFhRdOQXqHFMvT9k4h
aYLC4uCWKaHbGOOSJPFraHNnQHxdh1DfQRGBAwSYArZAhAO2kyC0a6DkO7h82lrrz+ugyDz0
EBCekiIyDRv+4kIqT4v17pICa5B4QTPGGpsH7bZIqqyFNbyhKcoaCNalIisrQIpp+4vpXvFE
RQLLkY47W2/gfJwkz0NXCJyceG5kcKy6DGQs1TWU0gU9ZQELyuz84DPUV2TJ3w3FQnVfgS4d
tep9PR5jrk2Shuo8tMGnkK/Cghe5X0TmEcSXY9CzkZtchX+fUaRRVQmM/fKmDmNFvHWng9Cy
LZLyvWywCihuG9bXSc225Lm/LSbIOe9Lg29h+HlufMNPx79ahzewIdDAhAuXCqyDr0yhTD86
K3OFbwtudxbWwqmp56FXdqiBnbatpSbmEFRMfVBO0SCFKS6IlDLvjw7a518B69fZl1fqkAdZ
dkWS8AVlUS9IHCC8uIRlIK28KAesdquX5xNMuuVy/LFBftexuDniAyV22EJTEA3l8nyjj4OP
lftDVuiXcYErvX1e/21kiWLDrMKWmhZWwJi66HiBcQZX+G21BPdCXBPgxKek91aCNwykzgat
Yj1/wrB7qg+LOqedPgunecFTF+Q0zaWSviQvFFvWAJfmLx9VNFnrBg9nvcfPIFpkP+4mdu58
jPB2E9GqmgtAWqulmjSD2C/7G4bfhCOg75u03iV1tp7ZHy2uH54ktTzXYFQ4i6WqyuOAljG4
kDDOK+BAfawKBQwOWMY1m4ZDfCm6gwxsUyQFmPcuiY9GNcVfI3gRMlUb+706mPaVfxSY89z0
7cwgcY4LrVqrNa3hNZGPbrdMUx4yUk041M0bir45lwbmlgJwxGypStbo1oICr/3PrumnVxYl
suS2kETCNJs46qUUlwoxsuBwpRRyDq9PmAEFNYA1SdF7phBXPTH+KwdwFiywQIj67gvL1T19
mWCFX3C7oNDF4koN5p38ZpImVcH5DXzpoFXgHZz5sg/sWuvJOfK0BrIiWFA+ngLsAbYJrNIt
eZjzf4egtef6GQgbNSNTIkt+eHQK88mYlpfuBii8IEmVWR9tQlCDtfjwU5Ia1TPkMaDqx2GX
B9O9RQqkrtWC1X1yHelaBWi1rmv14zZGLJdnvk1JS4EjLjU4K509rKpa02o647QiGamqt7Oy
/rPXlQMCnAFobQ8Hk7TbSQJU8/1r5CgavB31Ab8kIfHHPHnmv/4HcKZJiqrF7Prz+7fR6rp1
LAlB03thxC9sGy5TbKqPBDTxhkc+g0MEs9v0xeaLS+zAriFRet7S2hbEOWtTYQBL4BJUExJ/
ZVV/FzmQf5QSZtJK2PQJyyAut8yKBu2kh9A/BZaXwNB0JvH1Ji4JezSsQAKdJ6GmkDFsArCo
ldWlJA4czaESdave4lzwQfBVBBrQLBSnPAUU8TWMmhaWVnEuhC5uofN+67OwWphtlPkHgHfk
W7gJ1UWKJYR7yf0brlT6159qAM6ac6luosz41QEbyx+q4PDicc3FGh8K/uvTz2pMeIbjN0z9
CsDlDLSdve1LWW43S1oG1wRd3giU+dOrgp69HhF0leF/PyYQ8Y3iG9XHtdXIkluL8eUcf0kT
PrsNX3Tyh5lbv2ysSnS7dUlvhYiIyJKIiC9GzOiNiIgsiYiILIn4TNc/7szw0bi1a4JbmDys
7PsmIZz39udvFR1qW8e9u53+cNv75aoCnbmsP1MLk6fOJfmvtVUykSJRl3wEnNmeJuebVUj4
H//k7BuJYu5Yv8sGDLX+bUkihkhC0+Yz29bktaVku5EkUZd8DMw2v/j5ht63Mmlg+lu1fmVc
GxT5ipokY5OjjxkqNfQdzBNFXfK3QLN8+BXgMBv52W+FM8h4Nunk1x+48DuuLi+C0X/V/sDe
7pPLTLyt/X10U+Ls+gRJT8ocxYnB/eGdq5ekG2U/6pKP0ych8+qoC5nU8/bKvMHsif46NVJA
Yn+A0miE4bxBBoIW2Uv/VoivoEVK7FE3JU8sjQZtrDHbKL5wnPQ7qYMmLeeQw179PlV6MWCM
DaQ4KVJSRnkAwCGMbAV34Glti7oPApyccCTnr0JuFfsDX/mhZSEx2y2scHIQDlYEDk7WD2+v
+rnVMa7cpIEkQRgSL5cS/oeICZkhIqUboAMkIaOvzEmRvqjkUhSZ4DkCD4AihbFLnmMhQ/Nt
g1OEVEgQ7bBtAZqGBXog63IflkCL6hAKJMbYutR3xh0L5+AceozuUX2CcAab5X5YCs9D2nxu
/ROtC7ZNCwRjvTY6CNWMFEBPWLnFUbHbHQnOnZdh00oBDCbkXKRAkia+fzqYpEw/EiDZBegg
D8MXq8Pmz78HmK9tzbsJIiuFc13VXPBG0rT1qmBLSYUVluB+2GR00/+TNnfqG2An2measFC+
8NndNFyHpfJDSFNIYLFo4Sy+OMTprL/4gXrllIMT3yf+ElN1n0eotk2NLLmdAS+//+dOaazk
7XYLHFgW6Ievy6HUulJmRWCRblW+QStHulNefzE4Ez4Z2C9Ed2AcIqJXOHyliXLfxJNgVC36
U1xte+w+CUkqV+GqJeH5Bd52wI4uOspHPt/xu2Cz14d73oJbBVhUa3ZbIGXa8KlXPELHP96t
XRkcd7IG46Z/CeKfVEJHYg0Y917BppBXNJl7OHT+AODNvcCMpZCSuD8YKjhxPsfigOU+21X4
IGSAzZ+5oMm8PF/4T2MuR3FXm7A9VOChxDGI2tFQW5O2KahzgvRCxQpR7/vMXrDGIWwOgouv
IPsAezB/Vg+MRV1yi1nCFdBXL44K1yAiNrHg0ktkiRxktix1dY7fnPolgO57AQ0jvdwPmfQD
xJaVSuEaNinyx5WCCK20qFfsTAK7Ib62VFVzqCy5ucDDdEIazDMEUpBXIz8c+aiX8Zc5PBCv
pWqhu0fg3RmQHRs038DfeOkBrHF92+PGt5wlNrgHfehAFmorBIM8nw8Wuk9PfCRS24k329jg
QhVlE181q0IDSBOYrdn2h6D8AugR6mvaOQzYohyxddsY40uSeutG65VPakN53oTdETPqiX8a
4XwkQNxFikoXgQzPyuPx/pMXgsc13Tj3Onj5Dji6mKKLwlT03m8pfvfS1VFFyHgAqS/4Cb7S
Qu6F7mBIWlWV5eWa8G5s1hdGKZBb4aLum5SzjF1F+J0XirNtMHoRJHK36VXZMzhkDdBOUczk
Tadw1sNNElPGqwL2wZXljMrvX4IeaOLMLmASxBNEg9Z5DQ9IQUO1oiOMkHB+FtTmJsDsua8B
fh11yS19/CuFpklSP5XQQBJHVWin5ycbr4r6J8esgJAkCVL4CYIBFjeHp8Mf4DVMv04Sqc+k
XBoMuXUulAUGw07h+vdA5qFfrEE57rO+6K8yD6B57mtwrZYXH7CEcE5aa0ZbL2DxBOc3ZkhI
qCo8nIOeiUBulWUf5O6yAy5NJM0RKVqbA9Mwe2vtrpiF9adgNEE9xMR2XaPxUSeHYg2filZZ
6EKR0bx+ZXUtvpkY4/qOdZgX1x1tfNzxn0eS2m4OM5d7ZjC6a1wkSdQl35cqYWP5C07+zCBT
Z6N+kbQWfOB0j7jkMbIkIiJ67xERkSUREZElERF/F/zAMa7r3xYHfm4idX9KZdPrsyMQbbw/
HvOLj0bCSUfd4Err4uCb+tC7BuMw20NfvjkGpHs04tEriUVo45qRGLdFl0wxuCFf6RvhNz8b
mR2PbTuoo5mB3VAV/sovlfym79c554ZTJo+BdVaB6Tp91rEIrRjPuU26hAev/TzzyEj6LeHV
wr27o7J6k+T9/q2jsXlCk5YbSV9MbMMPH7/Uv1059KsCYnz4NrHEBTPi69kPx3c/8GMvmC0w
clRrLMm2snG+OWwKxd5aBYylQZZNao1SbpMacStY8l+egJpkuxSC1NGkhcG5hG1aYJzJEdA0
NztkWUru80MSXOJMLuwmDpMXOVBvkOvfKJPSkWdPyqH30OcrTWDrmCrREZJ0fk5+mgtZ5gIX
swD9zvIGZ683F/sdCXkoz58Wm5xsLIOmjiawm1hjtoG2Y3xRvQM3nLCFcXiSjGiN1LbDkLLr
Fk6F3iGpw967S7Gm5o07EWB/IKd7Ary88D6frv5kj35cHfSDx7h+r8wtZSG3dhcgt8a5FsbY
3CcpKilGaZAj9yERA+Q2B3W5MUX2OYBOeemSRUBqK9ABOOiPt6HtcmtvbOEyoP3OwauBQt8v
UX+poNqhr7xmXzvh9mc8AeUQhQ4ouTVt2A2Z6i3NMVbHXnBr1wwn/2IQxjQJBzgT/HY1nKJH
h5AbeKMa8lH0+IQWtAfoHqB6QW4VlG7naHK5mciS7xz/Ea78JqOAcm9L5jFqbT4n1hqHzf1S
2HN8gR9lBYdCk50mDtngFUxvb/vd18O62WIA3iQF5PnQfjgnTI0ZXPn09Jg8AmeeeBvFUshF
gWWOwobS/rvn4LNVXvvc4Q2AdUVEjhSRuTxHTXPHWItapJmPqAfFGoxJh7/My+WWdZzUz5IE
uohgnYBPlEcRUmj5xhwd+n8FZVkkHBNZ8jfDW29wtAAu4S48wDIDDxFyh4MNBAYKYFkmxWqt
YOKynMMv5aLBDS9Z16D6uvB76qKRpMi1TyaveyVXV2PyKFO8LnK3DkNZoyOg65kggBz4i99r
AGc+ZWSZ00LAu3h+vwBaBmGi153Cth11S0r7afgEk1RGoOCMEWEPY0hNLTiRN7G5kEG3F/JY
lNoevpElfzP0QbBeRGZ8emDpia0DS2HT9BOYFRHZoC4RpZiVOPf/TEHKmYJLhgXPuHxcUFuT
u/galA14XuxkvUyXWmYL6AnCkddMIqQkCSEnvo5LbMsVOfljZlSOhASYEdwdjxwYa60DuGAp
pHnpKaYZykvI0A3ej4T1JimnyJK/C8THmKAsR1oVdPypqqR44V/0Nc4EE82UkdT6mBsmQrZN
6rMch/vSGydD46pa25S5Cf2egHRKVSSyUd6nqMIi4vNxT4K8W0c9q8sfPQ3+B1gcZ0mr/igV
nZNRfedbiniD8yX3wRkHQupgttIZGevAKhyX/XnJjx87/pFZsuClzIWd0kNU6gQuw0rykOo3
B2R0FU4wTeO3Xfezfmt455RwXFGSdMelV6lxFEnr8MaXqDsZzYGvkhpLvPHD+1Ip8oWNd6iQ
KECnZvcd+LYv4ApeKHoQnugXEPHyOkBBTsdeb9uN8CQJF1+YOKZ47dUmnwEkN8ojksSI5yGH
5cG/+Ia/C3xcvo4s+TviFI5ASFJV7haBqg14Uc6dKQoPFyHTo1AEwjnYI5gXq+DDOeXB8Ix0
t+WcsRjQi0Ch45pjXuadX/raEQr9Wor6sSfh/f1yGH/jf+wBmBRYRzWccOTr/mxs+fiWrzCB
payDssdVeJjUN7Zeg9HoroPt2netpCgnlEN7d0QcUpT3KM7xWBX11SkNO7RabIYWd9EkCf3H
ItBqWfq/RZb8DfGsUCDOJei9InCUU5/NUx+uAri3BLjWDiY5La188WyrbCE5fOJ7zRSBAYAT
JUnonyikWoWLXpSl5To8D3dtt0AxRhiQJr6u4jHCNTAP1uXQXfEjexe0izBAlrVwpwRgC/QJ
iQCnWnkh1UwO0NoFk2Korz3YBWeUPnChlJPyqiRJC+dS9AzUJFKosBoGVa81w78N79IQSuH9
mLhNWVgdNoKoP38K0D2CJRemEvp/lEqoLExPKG744vGkg7PGF7RTay6x32m9O+HGJ0vDn7ur
4bhO/xP8hPaHV++cLgAvLpNmOPTg51Wg+36j3mlHXfmI/oss+TtBYdm/5DfHzD/4DNn9E1r4
JYGjrxxtUr7mGp9ocf1NxgXonxX+wcdvV6X8iUVAS5J8xi1Pvz6Zb/1C+tvIkoWi0uFy4xMk
aibY4H8CR6T84/mnS/zCVybJlsQ1wrE6RERE1CUREZElERGRJRERkSUREZElERGRJRERkSUR
EZElERERkSUREZElERGRJRERkSUREZElERGRJRERkSUREZElERERkSUREZElERGRJRERkSUR
EZElERGRJRERkSUREZElXxt9+jf9dD76RVnQ/+XoLy9VP6a04ftJX1bbBFxM+PX0KFz4/MRv
+ZGdXH/4Kl8N7z++E88nffus3HrhhbZaf1u5O/7DI64rYRrD0RlnR39iaz+/al1NgNeOAFKs
aVY/FZX76+UTyx9O96rf2VooNxdBMSR58dXcw49qhQzd88Zviwq6xb2KPy6vOsDYjoQBX7Gy
of7hBasSwZcvimNbtnZK9UAti9mpzmwZBxjnzEiR+e8HxX7Gw90QnujgpN7dvsD+SvhjbXWi
6P15NSc/X5cILIgAIqsCq5LnxrTHmz9EEr+/U7mB9i4I7IGGvXGUJHE5LICmyEeQpCGgXNY3
8qHNgoCGDROLreKKX4+qV+Grhc74PXV6Iy9iVUT8xmlfCVcAj//g3c4XmgIRv5mVLXbSAZTF
wG61RmokoWmtbTa3mzsO+32ShP9Y/LEoMiITfjOL+brYCIfFr8NqQ9UkAGlLv3+WIEM7Vqwh
2DwvdVSqxcOOqUtgxv/pkLCVpmyIb0xzW8SP8/lHjRW+1O8LRGbL75xv2f4+IklabgsXrtf1
N31J2HJjEH48HCHJGiDGfb1X8TsiMvMHyuZs6AsLzMKd6ptNYBEUdkbf5FKwDsz3SZJikzBl
Ewxv6naVwoLIg5Vy/JIbda+SYNIUcvunlTf/ApZcT+iF5ZoldxQGPdXuqLVQDY7+h9WqfvQN
CtV/d33NW56N942KwKMFloZU2EAEmvnExq8Ef0XgbX9iafc1ALbZ4JrL02fHvuj81TWocsbg
yp/Vq4n19VVlRJ8NTuH0WaYKmnWKVx/sikN9HR7r7PRsqEcbY+5bzbF65xs2IIOpsRb7bwJJ
Dvtn1wDvLt7C9TXvub66huvrd2jv9BpUM6DdbgN0MgU4O7+Gsy7+09XlxK57y1k24esOXeCE
Z0B2VI4+4z277uXuuGrzIiBbjKjzmwaS1O1sky+V4++1v8eYj5ZdAb1eBpxecs3l+WeL+k+f
z5Kx1+Tql3N0k9W1I3TNZUeFXVnueHvnjxir8Oo83a4+Kgi/ATxBZeKZpyP7B6YfuFnNHcuk
QzK2O8mDim2/AU/eFBsleB7Lfo29Sc0d6/jrnO5Bo7H3JGO93yGjX9D/IPxxpsjp3vBw+Zsc
9kKjX03s8jsAq0eQwfXIPiV5eHqDKYXz1yn+zf/6+EU5fFwXe2dnDQWDSqcPqHC6B8Jrjp7/
L8NDVf3D1e+EbU7l5ADCNtyi9Fnt9Dl4oqLerN6X60m7yOUANpiyb1mCzbDHVm/oiUQnC4nb
AcvPYXhU/w+atGzVGkDJ/IdsdS3s+be2+lfHuI60cxx28wRoOm9a7bNa7mcwx+RQQSHb1oZX
shyGU7tbWKLISimii2PPYMxI5CQpzRUq867C/ugG5SlmaNNQHbaRmQ89vxR2cguGotBnQTBh
HPu1ZmAuFMagrHivR0lANuq2eHdhuAMUemHXUy8uy+Oxw5sCKNXzunAJCfxmS0BmBEQewBZT
xeWlD+JM2PKbftgdTuDpmo4ayzIVrIdpQGQB7nOAAOdFfwh9kBlUilOnWBo3m7sAzvlW/lzu
rkd9Z9Niz0h4PfKg1viHTMqfZRkUrPdWkILEiCjzAtZ/ucBnh8W+Gku6I69QgIN35U58XuxN
YTdcT2xE0aMb4eWGjQsPYZP1RnHA5qPRnjc5wJthdZByY/huoK+Dt/9aUypRuREPvLXH/fVa
o1Ogwxbi3CTlmqYj/WG83Kvf6FdSjgARMWFY9U2qGzPT41ZN6qPjKyB3h2mShCCzMZVhzxlS
3xlxHq5hA/FeQQdB/AjMLOOBvuf1l/lr8YBCA6bKvYOHscBlaTxLbaQaZneH0ZfzbuSQJ4Nw
7TMdUfN5Ta0mnLHqxWWDvClJsOiysmUPKsH6go1YvoQlvw51jyzIUDMETo6HOnIrPOGdEYEy
dY8tbBa9yEIQLOjBIjS82ZrC7GhDbFAkUr9g7odi5Zfx4FzwkVPOEguode4Dge7AgSmRcv5G
tYUrDyrPTlq7BTcS58J0j8iegvqHF+jt1d827Di/xXySGJ0auvHSWMAkySvbZHTL9rTP8IUF
XnPJ0EhFBglZbb5CBJEjvSgerHjG1XIz+kKfDwdNeH4K8vAXmQu9ZUBka6TfTofPO/fN6mtF
wc2aVVy8wFXY95MEH4oFCiaFaRA4vwPQhHPuAJ0OVdf7TY8Xv0DSv8AvGRb1rQlPlOYs973O
LKyQSZ6/HaLqHsul6zfiaByuMElBFPMJZQOsqz/b9IQYNhqCYy2HAE2Us8rIun9wg+e4FOyD
uXODBRILrB+6Un0ZgtdkgcWaA7tEYY/md4+rSSaAYHw4Y9ywjvV6Zbmm5ZrcvImcuyn87CPh
ia1GpbfKfD2Y1usyfTUDiWVjWSd1PXM139fvrfp0AMyFsVb9/RVmL8Z6rRo856r+fxoEYXHC
wLS2Fs5bEPhtJExkW01Sv9NyXkpVOl0Kw4I3TVe7xRvLGrByONj8S2Jc5TzEjZFiBxvrnP3h
9I8d7suN0jK1dky87c3Bj4UJ8nLDVpzFFszYQhjvVmyGpdGOmQnXuh8+P5Tt3BUHrZTGQN5s
5klSRHJkUwovZI77gbZLvD8uxsvRGOlYlGY45PFhXReGhuEOWqcDPdLq+2W4w4DFpPDQ/Dby
8guXYFlaLjpsJDb4UIbueV7FrE8RY72wtxPEDbl08yLDVuRYwOwmKeqUI+qojNpWK8RzKl9t
uhpkPalW/5v/7b4EVi78BZHgQ93T38d8svExm5XF0nu+BoLZOkU1BlXT4DVHbpUnsOLlffj9
zN9Ikmco9EM0cQCrHOiNQuVloQ3iX+Ko/WJabYCXqjDH5UQbDEeioHVBnjZFqHlxxNLwL/6E
+97VKvl7GMaFnWZTpHpaM2KIF/dXCmtrafjB3CiLnsFKF0iSYY0zQxlWGmgPFUXY9d7RyQ2R
gtWR2OGcfxHKM30P2yKbALkRLoemfJJRX2tk8HrL73AW3IfHtec8KvbjbiVuyJAXwVoLyoaI
lGy6LMeFqS0B1p4Gx6sTnuT0L2BJj1O2fORG4RKOrmvOce2yOigmxpmCPi+KlSNaf/mKQfVA
QywI1kDrkUFFue9diWH/Uv0slcLpEwU6h/7wfUBPvKUdbnJQvoHy3jkC66BZRqNmfAvW2+gX
oJxrkqCkiWq4Xt+zfsdYnkFYEXIG6FWQVmVQCbaC6iJo/xCQhF7B39d0emzWpOdBIatO/coE
wnROv+gpBO7CUfcEQesrok7wgUX1VHviP7YNTl+En8LhAvBmCTj0kw27BtPWnwOXlQXQvdq4
0O3skfq32gp01EVAnwwpwry9m5qyoXQY7FUuyAWmVSeJqnr2vQ6Mm/HSrECnG5S9GrMz4haJ
TCUgslxELBXh/wDlGayge8ACSqcDqn06Xzz5+CUWV6HDLnlBiDoWarxZWNHnGzWnTGoNTlFo
JtVERQgBEdaCrdcGHB9J3VoCdbUgIfAUFBZRSExpuUgQpjQ1JqkLUernObshyhnuvQJ4ltTe
hLG5txgAUmMBZ8vH7gAku2zDEy2CFq/DnFetH6CnxdNtrkKnh0ATToLsnGkfWRwJOnMAUioH
kyZpu/KhF30Ul+5RkPVqsDmA865XQqELFMgdzlwqJHhBL1p0fL+wwYwzxtg8zeENfZJEt1bh
lKTaUrt/imsWHsuAywkWoB5CbixJue93H07ZkBAFeIlhNwT2S6UkqLI+KlXaRxpAR8knrLe5
dinl2o6Bsgz/3lNWUDiALYV+v5iyRGH2C7jyuasd+283bv5x8AnxhPbNi45q7jS6+ZHXvPIW
asfeH36JldbuHZZzZfPF3OHJ0tDZBQ7ul1x9fcbE9XWdOyuf0m3FwNtbqdF0FO/ujLa5+Kif
sMSvdnwLs/2hFrWawIvHo/bCHz/Zy0efLjq7biWwotWc9JxZo3pMZfYj76CwPj3Lt0Hcyfpj
hA2g0//6a1D1z1rY2gra/Qd+Td+yKyNL/to3+2eu/45d+bn4KXbwXwi5nspjL3yVnuR66vqb
XT3qkoiIP0LMe4+IiCyJiPjr/JLuUc1hGo2haJmbXSXAN8oJCf1letIVB+bOnZR3NrnzHTiD
q8nRd+VbXzOFAr9OvbuTp192ra8f8bLfarS9uuxUr6Cdk/jpKE3spFdz9jrE+H+d+k78EkXK
uLYa0xyJOKyvQDtHNMxwST0ILjfFKeS9s799B6KZZfBwTmF54xvfqXdY75qbcboHcpFOXf3+
pdTVr0V+rYZA+WajVa2xLTv9y66hyZvjQq4mH/zVo8KfPQYccRdCuqkynmptqT3gx3VjA/jp
ztTz72DkboDMIfLBrJOvghXMbvsjumcBYHaK6S++41cTIF+x4FviGBlKx/iFHWvgmPlJTyGU
yQZfmbWfzZKuXxH0ss6J6qoJDfwSC7+cPdURyk/Ua/6ff/1eTJw/xbTbxznIvrG4fTMcAYfc
/0ZXfzP8MYWw+POMG9ZKn3wT1fbZfklicpVCwa0d+XoW9+56ZeeSUuz9Yq+8vgzB7Ey+ZCjo
tiBo6txOm9Jg4+0/n//rQlWzy/+hQBpWGvZD2k2nH26w6/yQ0rKQbqOkDky+OCjOfDQ7XLUr
GTHWp/yvByfGYKWW+60gaOJCRpQoPpPEJNYYZ31RMZ936ooVviEznnaeOmzxDEKPAYiSZRwl
RfqIccLLiwQ79LLTvOj4mnWhgLRMXl1RjTE4TJ5Y7t0tzz44SZ19PFM8htaefHUNdOkEAU0g
pH6Ga/uOFaBdppFVg7cmFuixVF2q3/Fm/GgVNoxD4Khb9qEOd/lJyOnZqpa4d6BF/ZjdnYNw
4ZePGJ9pEi2XSig+wyT5Kh7YZ+uSpkuKpZ3Iaui+N+Ff4+pEz/xhC2EldHpTJZw+aavV1j6+
1MF2rav/yf+80Ck+r8PSasjgLbpq2S8IP+zDDAbUyQK8RA1CrjDrj9wsXrTMKszBpTdjn2Mm
9ufBSZB4BZivyGJdLtIoMuA3EZw1pZ3pnLPWuqQoa2HDaflsbvALcQWUFWDV59CH5Y1dcIJe
TMikKSoJ+WWYc3DAIgg2TwUtMqIMOEM+baEiiZ6wbXlRmuwicB5G3S5+vbXiC7DYnCK9/yFn
HWb9UsY8l9VRU8Y4o5UUbND1L8KNmTyyjmMNtLtSW5w3lD605Pu3ngfSHz7EYPREgFW40Gm5
0Zj0/8gd+Ephis+PTZQJ+rWVuKWy80GBwJUs1HMMz5rf2PLE4nI6imCN162NokhVj37x/Ctw
f+2xHBMyvQIei0gP5DEWuMcWXJDkvAL25RG45jYsI1VvPgwd0OApkyfBT6C57VJowJovplWE
6tbDn6eknixJs5k0E/+cOwnLRUayIEWOjTwit7LQ8182YBPWUJ8CYkwbclhkD6Q5vPq57G/n
c9bcOZz4NffL1dOANLFswy9jxQNlxNh9hfIAATosduZhgOzkxsjKg3V8vcA5XsOj4H8Ia6PC
v5OYYHN3ynYsTCzMtyIhR2X9QaHJZKTQxyaNByO6SmQeW5YQKhdsrs1xcw7gSy2Ms7t8LVPw
8yPBSY5xKqivCtxfppY1GmTXS96azxqxXhnmdz8QT2z6cUvuHud1Fr8OLNyrUmlmkAk+jvRW
ylBHBoJJ7HlQITYB4acyL1eu0WBYZY0Peagtk0MjY5XVI6CR+TB4sWJ2z4/6ivMvck8UIWcD
0TRHoNOvVprPnwVfzTd90VcssgawGOjBz5yyBDKUd46hv+G7dhlqBbv2NzfC+PG6ils2ob7W
VivbEKnlEjMPckHfJ1AvAtNXvmDWK6mFjNIc5y/3bjxIfxGSYIrB57RmHYb2FNn6nPimLECi
AmwOm7gT3sKDTr8yPfLioc4B3twbP3z9MLTH1dXvX8eSlp153MKpJM71gc7slGhJE2NrXFlF
EdrFC7t30yWXTix4Eb53jEptXLl7vDGBEzrcPwAr/SIT9DSD1w9ceZH5M1t38YCpcP6vv6Fg
bg5GVgp3o1N8l+aVBewAFgcWoNkqEslOF4JcKlRpLmfhalqRU5m6NkCC04WgrNIJujtYVK5f
z9lhMChTzguSJFXT/SL1hdN6jznqAxqz9av5Efpt7XKaJg4aDUXHS5ttt4JCqFWKTUu/dDgq
Q5E34wdEHY3WTZ7i2Ojnw3MPKuGP4wmCtHIYyg3aYelQEjdWDfNPsLgMj2nWk0Wn6tfzVUWG
BO9ji9fex1DltTpAdfVnX6NHRuo9ipgqouq/6xQVoBakVk70sPw7B5F5gMvCPJxa/mDEfrZ2
0/9amgKwBs9A533qYFmpxGC8y7hQb2ZeOrGpKb6sfr/GgrPOcBrO6k1gyXn5yorCVadV2F0p
qh26wqOpih+XKvguwDtunpX0dP45RGCPQdlufmBOzQaFUCtCM2665kXIMOSVDBBsevVx8rA0
4naYD8d6fQEnlilSK8NzG2M+vzLsZ7Mk9y12NHckuHWKDQXcfGkx7PjrVm6ur3cy8nkZeI+k
sGYATeuGQvCBXM3TK1hWfzrrdgGtWtFjNvT0CyS8gj6rcnP1rkc1tj8Zfv6n+IpPP1GzsU04
PitS9nzhtPBenXPhy6zgUXjhzjRdVQjmFSOZqK4YkRysw+/Q0f+CVBMK9zkMdHCjUyPlW77n
+9nVtbEq/A5of2xky73IhcNnb/aXqyxEpkfdcgwSBtGgPvZBZFvGJkf+SCpOYYMPy7rk3m7b
ENmu+b/3ZLvZbP75LIE9sIEOa96BW5TcFt17Gt5CGPaqzUnWAHq6B7Ra+hKtT0z06GtSiMOG
F/4ceItCzgtN0L1SLxyimJAR3aFVvfj9UFXKgi+LJUOGdDG2HhycoKdoURSY3daoOafwWnP0
tLJp9iqeaFJRptAlzvkier4mQgJkKByeMOSzvelklJW6G162ypT5WThX7Q/727YgUwJwpdoP
jktwMzpveuxlNRHVcuhomqrSgHqBdSF11tfNvNKWL6np2/42yOYVXaZ8xyqLj/wkYtWkI+1U
Lo5T9hD0qujri0HZUVoZd/pypLLXbtHaN4WxV91hUJSC9YWL92C5Cv2lk+belCHvRuFrTAyn
//kzT2xkb7OMmX8Jwd6lBb3iV+yl6a2SXcBpAxpZiG+9v3rXO0Kgf96YBXixNMgadB3vGtlx
eKz+OZxn5xiaXsYaQEY2/1Z4DT2TuPc4eJslLktmyLjMwLExA2iScNSAzNfQxS8yERpZGPHU
GLIG/XOSVbqGLPPlGjnNSHdQ6K3SKzSdAtlP05D598YWWXHJfWigcPluL3XQIOOqQf88+Bmr
PbPj259lsEPPXWTA5YPwkInprpJxdQVvabSNo8FL3meNjF6o6JL9SxbIo+U7Pz2FLGt0X2I4
ary7rg3kryBr+Cty0dAyMkh2XhzS6Fb9keWY3hGySCMjdQhzmS//Dy0cDWhz1qB7wduM5H0P
R5bBrygXWYOsjHW84upS/IfVI8je0lBo0Dsna/Bvp42yLxucD8juJtMD3pX1a4zLGmiyWhy1
PE9Gv/bQeppl7xDgJVmDjCzLEEjOsyxLt6l1jz8+y1j4R/mx7WD+p+vXN8dmPtq9+Pz8kh72
j2/fLcQusTI0LVpG2Y+6E03M369W1sfGCRlKkm7RHEuavv6tOKbMar++aeWbzj6i5eouXds1
mXTTVw+hbZP8o5KwW7ZYSxSS2+cfjDUTXbr/4cTy3uHyBuPn1do183j48/wD9AMN3A0TQq/P
wIfegBeX4Y+Dm4Km/rRntXDbs/+9nPLYHSoC5Ltdhj9P7M/65zDv1+nXCuZUQhIeSIsQZ7nk
KWmO36LTZ0xoQNdX/kKWfA5qLJl9xAcXPn5vqa4tZ5of9YR+2ap+v6m6JTX+RvhruzP5y571
4u9FErXO6sc8IXbH+wp6/p1K3CV/2vY4Xwttlrk1LBmLot/w7PKo8d2Ndst3P+aorefLAtBl
8eZirX8tjgNT/k7Ylo2/8vZ/Wd67Jk1a9vM3XomI+NPwF9VQUUwTTGKPIksivnvEGioREd+p
Lvn9KmnGzo+ILPmgwZW62ocifboM4wdc2ndvmH2kD3/6jGT/N0mPu/dq12/nVKUqPi2EFkJC
n5QEX8xPKCG9iuwn838+BVrcXLY34nvEXxHj6ivVIhvVYmWjUlYSD3jBXbjQjbnfPj1yqcc9
OIZWK1zf78Kg+PyVT46FzvFpax12jSsJ5ldIa/bm4AnFZKh/do0SGHXJRFx3RvODvDitrI+K
7r/cQRSWb9jU+MO46xdWGyvFenfh0Uugz8YnXrDnc4PNp4R2wwpUXV0rn2rpPvgU46ZycB9E
b14YEHG7dcn4HuBlou6IGXSHYiOnT549OeDYj/zO1WZlQuV+B580Y7Di7+8+bel1uRD0bvji
5DWA9QuRw+LHt1EEf2RdooTkt4WtlrEOQROTp9bY57U1Py1LUm0PWpxYHz9DNtCbezcRwY3e
7zQxNnG1EgtoajFYpF/mxp9Ap/N4plxJqxJutL8ZclHOZwD6HVKc2wmLARWWN46T/ZGqAv6a
1vsULtmGXWORXVO04v4SDPaplSULOfAC3DsOD3DmN2uppx+9jyL4I+uSzaIwwpaa7Z0URWw+
nRs7lIfanKZpx8rwXWtrt5SmBEhCckF285gMCNPAVj16HbZ8yoN4dsrcpjRJ4EX5hElSXCYs
516t7rW9bU21uHRlQ98sCqY9PCaotiyCWtt0rgXGIjiLvFFkmQPQfamqQIAb1TwCiWvBnE+T
jyy5DSwpNuKa9lkc/jq/MMqIq7lRiiSwjCl22GNop/X3kzhSlFhYhKswEO9sO+hWoSqxtuWQ
2rKw7WbY9Nk4IMExVNaF/xb+7SAgviSSoKyHNaX5cMbd8qh68zpjQTim2FRYypz0EQQ+ihgD
nA/lEXWjCN4G7/0Kgd2bM8jOR2sFWIQNTYZUhQ0JucfjDogtEzEHm0pirjyxd9r50fJGVfhH
nXEjHrlopYqMC/lFBf5DIbrX0Ds0qcppWYUHoNxY2GNjg5ZxKg8vGy99UdzEvj5jq1bPy5+2
MWIoepaEpdvb/rHr48JWFMEf3XvXooqBc/ZGx5eJNXysGY4F/QygqdxsbzFPKPTlnBe1jfrO
rY4knRQU8O5I7grZfMiwbTeFHoItqlmVDzbm3DcNMNfQCy/mJi32sS8bMdDaLuVDOrJMerC7
pCzWCkcuRBH8wVlyhJBPA8gqDEbKKwUhn5AB0y8zaAFfg427hFo9N3nvcKYLkjtHlVOv5Say
o8N3XXUBNkjjaY0MZdUBEXFJqF6jdW990pUU8SnyOeUm3CLzZMCi1KZUZsvm1OxAwfgxI8Z/
bw1LukJRmmYNFkfKK4VjxoqBpHRgtVQwQ0powqoVU5ul2AJjyQu/eI+0GTijYK2dNFfo/IbS
W9g01P4OFSvuV7EzyOcBmcNMnEepVFZN4vPa1ORZ4fxXdTsuJpxSPa7G7RRvBUuOS4tItY+C
ajG2Miikp6XeUH8GWkS1cghH7ms4oShbkLTaqnWhpF5CEuhiAUeLFyDvsLRMOFygPqWu2jkM
ojgIX7qyWsJhVY+ljXYO1FdC0YcYFNVwWK8q3qB7RVEI3SvrLMyA7u17801Vz+hVhiT4wiS+
Z9Sfs68IyyOFomoqLOI7xWevCVZA+h0SO38WfOU0h8QO71RSVmWuRs+XF4DP7WdlvdwJSMEY
k28sX76oDbRtbOJogi7311aP38Dd/DTxp2hqTemU3z2GrYVy54rKoVaAjWXvRdkd6nsPEapu
I3SPIN1ulzpO6ttg9A7Dd1qPDAxN4K/0oFYovN9Jqymd6lTBF43wNaN17EYRPxZL6uj0pb79
lZTrLvR+af1nWSUIb9z9ut3RHckx0Ubjw/xMLIubQMts31g/oWLl3mn4q1qIrNO/1I7cGA3f
dmdmPTdk+BGLyx7UKym03E6o/1reiD9o0Zi9pZEkPz5Lht70cF2ND6JlP0c64sgb8bdlyadj
Ql2fj8D5K4Y2uYiI+JFZ8rl462IgNSKyJCLie0Lc7z0iIrIkIiKyJCIisiQiIrIkIiKyJCIi
siQiIrIkIiKyJCIi4sP46XY8pk84b/5tWhuLKEeW/PlihzPGufb236W1f3hEgbg6OrLk62Cw
Dzuw6/42eRx/VERSfPbA67MowNEv+UrY90PuDnmx+/z3jdk/1CUskgAPoiaJuuQrISvskudP
6L09S0IScGoT5xwInb7PuDVgwAoth7GCJjhwM49bWO7dPX8VRnGSJrSqAn0nB3XrR5f7cG9m
6vxVus2uF/jU+SrDTVreP2rnc+eA9Dupw5kmvD5bOimKe6W2ZUOm79L9MndYjrqJCyluP1UG
14vL1LLj7bDUNVsY12TXIYoxYBGF2Qu/wbcunWwuBqNNUKHfQVA5f1XmPy9uwru3Zpa3bkob
NIAB79/3BDi96gr0kuTODBezcHx3sHgbWHILVs5XuY3qtacFFgckzuFz5efO65nsoiRYBDWY
qq6WhAupYafwDGrp/VqK2XK/Mop2jWW+JGaRBp9ut4dqlKV2R2H2grVVv5ODY/bCH726tnda
tKu274qWhYzVs7CJVoZBE+X5UyW1Brvk63YnzZatPQgwV+wh/PxJ0VxlcVB70pp9V50mVaVA
gFuxM+YtsLiG3qIIFpFHm/OwI6u+bJzDJyQLS14Mm00A2THW7gDIlJePzcJpUEQqOXrIKhKq
mYr8DCL/8FUbjWPuAdZuixTSJ7PkbIOIr7MsQu6UlEfgUJZEHPIIlDVY45QEpKz1Wkh6EPkW
iEznVgFpWmub1lcQfIqwvYOR+/4si4F5wW8RIwLnIgIiPH3oSz6fnPgatMqD4m6+2RLIEZ7Z
n4WyJA04in7Jj2pUznKWWliDowwuSFkCOqFUpRBqaTsWERHh2svPPgPFOm83IcX+CnN0D9+U
dFwG+Jn/Aqh1nFMvMyzwyNcg6pYivwnzsi1taAD/3zC/D0jNWGSLXvXiZuAX4KUXXgnF+x7V
BwZ5BdPk8ABxRW3kou44wpy/9FJelBFzKByUpcfD3U09piYC92ncj37Jj4F0yOstPePwbxdW
igKlfXsyZFPgfGXWvdOipxSGdlZ4V4ltiVA79X89XAkUqjfhYhZ8qT/PqcTC4j6pv/ThOvyn
yp65Ak4I1WXfHNeeo4xCmPTSX+aiFv/KGuVOLaZo9RUzlx945+qfRsqxU0N3hb+mbhhQlw5i
jOuHwM8E1aCwWbKjGKGXa1V8i613tNzggQTQ03IIlQeUW5OEyEA1tOpQlx7SU8QbaFlNiZXS
B2WVZAyKLOEqDmb+T/UF8YHj+uTIfNEE56v9l6HjtwBZtT9EDgeKrACXJP7I1XIUuKoUzjpo
vyjr9xNbla7ZEPGFjYfj09e3KMZ1C1gyPVZBuE9V4jvUrVdFJEiGVm42BpQpCXKxwbwEZaHF
2eF63C36cqoylyTcaHl4zK5KxSb1YsInbADqrZ4sXFeq7R6kUlijEyU5s6jC4T+ruvn9kvpC
j+lAP1dQrq81rdgIZfE7vium6lW+i8bb4V6cukUlKW/HOi6nwdGt3vti7oXlVEB1N/TDvv/n
tcIrBUsCpNdogvanyoryZf3I5VK2OB7hYrGXzyVD25buDcmWc/46dwJXtNI3/rqz4PzpqbAy
KUbpNxaSR2BU61WZO5D5nY4UuNKrpGr8G9XOSLTcqzgNlWpHCTCD38JotODe7SDKraihUrzK
R7OU21jXA7+QUGw7XdtsRXYdCJrYED6eEBUFuPo9xFqruwnXvzFWALX4fPeepjlbC9ByxgJy
GqoQV+FZkCwDpA358yeQbtf2/K7uXlbJLy7FSBw37E2RmKJa/zaa5sDWAlqWoq0amdAcjQRT
r/cqKIkVRqLhkSU/AHqH8w8+QKOhV70/EOhVA/eum3mMLgxvyPPm+PPkY3gw1sSycmcZnj1Z
2OLlhRe+xLKw9QmPhgxfWr2Izz8AhcTOPmLXNFsOl4ZCgS17Q3e8uPzQU12Yoc2PXl7cknVk
sR7XX63lJsjZ51WGpa7KSsrUqhOneVzREv2Svx8OJlr27S8x9/v4DciKEFWj7uL/Hrs8suRv
hxPmJyr4L7jkMvXQNjQK/dEl5aoV+zxaXBERUZdERESWRERElkRERJbcSvyuP9AE9KkePTu7
ii81eu9fF1Vq1A/xKPDFO43pwzn01x9pJ6aoS74UkvxAfBcRWPvS7fheccoPtV1ZZMkf2iAf
OQD/Neh+vUuVSYdfaF6cLaN7YQ3/D4LvNQur3wGhZSw7KHDvLkpiwDVp54Bw2EutwZYrCZ89
ITEOS+oMbBci7FcJrq5pmpdL+KQS8TQndWCrDdnbOLDQyAhr/NbMIakz+cxlAr4qhCbOhCV/
FhTWVnuHCWa7BcZCkgOsr9RXKKa59DukrtlyhiZtB2Y75Ku7nWHbTTHGJT4Ba+bSuND0xPp0
fOOwq64HHGGSXBRDknN/qUjctwtbKCk5q11mLknJjePRrAIP51BMYo3bGSGcX6WVg0Kjob48
AJjcr3F0pgktO3tB4nZoOReWQC4OAOHkYHEQVpC+PqvW3rSdc4Iah6DL/UajTV7UwWB9JeqS
z0dIanBmx+dEvTkHbI6D3dwnmfdwBgN76kXoqWBza5Ftm+fbAKoskCvAGgt5tbypHDaFnJkc
Y4UDmAFVth3Wgvi1HQ1gdQVym3OJAZeiaJFApdwF5uHoaAVrt7HGOJO4XARYQX0qVVgT31uG
vIl1tkkL68iVDbDWOPWX0nKRvbMut8wBl5gERZnFso84g8WwFpbJJ7nsgXG5X/HCAqSGLVXI
c2QNLiHPccWa/DkUnEuGScJikWbZhwQaLMBPUtEG62wLhQuwpoVzRUr8pqf3UsgATg0PSsJn
muM4Qly4dkNzzxAF4fAEaEWWfDbWwDpXdPdbQOZy1wxNvuNXKm3L3CkLxbpzX8yARpVbuFWo
jv3TgiQybKfIY3EO9k6Qx/40Y/0iKAEhIwGWEJE5UkvT5dCBZtOnhqzfW/aFsbrhptbaZu5X
nggdv9zkGhDJ+Yl1BGVBaNtcdgCWNxDZRhS5JxtFCoswI7IAD4FZsQbesJACA5i1TeeshOz1
KRK2SKs2l6uJQ1KZiGFa1nzr7pVFKmxFEuVUlU1AVWEl1Irdgv+ONJ2dFRENlTWwTMsCFnbS
oqm1/20isAMkQbIypBnW3BS1WdiW8m2xhO7SbkWWfCZWQylQqfKdEhLYFtkLSbHOwEM4HfEd
7qD6O7yqVUHQQa2wwditXBrcjzQMnVVhkNRg4ASFh4LxRbg2xBtoXVihllL7nC7OwWyRTNj3
4/MULIDIIivsKbKFNzqaKerPl7O6CoVLLmGeUE5CcnjnH/O5r+DgyrVe7631beY5Nc9iv+4x
JVes+hyuNzDqfhwq7BWFUUorfBYUngImfRQoF0zCK7aWigvsB8dNX5cKCVeUkgAy7oEEvXxC
qNryIrwG3xqD+87VyfddHWK5nww5yKeVw3w2Dza1AGZnAvWvFOh7qbvGZxvVXG5RvLHv35PD
4GqSU3ZL21t1d4/9R1u4Kp7BeelA+xP/N44A4QKjvvDDoFi/fjoxGuBYCbnF81XTAlPrpReW
Tjj39H7q7cDMgs8Yc2Uw/6l6mVMsbA6qfvMS28OX1LuYFUWrZOIes2F5/R7MPVQ/VFxUHLMq
o2GK+ycGSDX0yWqXM+X5Uzif84fOnyWBJXer8EB3eTjgEf51iTX2uy5O+x3rEtUHM15aytIL
i750FiK8A2ZyQ1nnoVatYAoEUgrzZQqCezJZnRhccDPMsFuE5s1QC2LOC/Wsz35VRZKw+HaR
tPB7D5RF2EcgSS0w8K7C0c1hsR5DBexWwq1T1ka6Y7a+VLhBSSVrR/SiIjDna4gZ/37DPygb
MAuSJlUkK+UCzgOBHwJLAAtSFIUgSf25i/P+mKrzRBbAQsq0pDwJo4VV5Aw38rAJXfpv/PgV
dEt4ry439vuecvpuWbIMzFeVbkwC4r1DRYJsXQZZaYHqbzwrzv0ZQciN8YUfKM22y6rElMiO
SHBQgvjtgR2bDSG3wLEXI9KLIkdcyIOeG+DK8kLIJgxAdppBd53s8Vq7UiWgT4lJNQsfLEuV
k6RALxScmBmOx57AI5JWKI8iE8LPaWVNCXAO10yLsZWiW65GB3VWStJtG+AVVUqYVn0yRVEV
QpHNB34wOioZCluQwzt+YdughUqU8qYp7AFtMCwJxwq/I7XSSykw/52T5PtlSb8eFfV2RDcD
q4AeHvJOe0XrrW3tAvqkOLofXrRJvTta0mRmxF5nFfb8C23CKTjmx9ebzFX2kEvrCqFdlKoq
+1EK2xyY5giBUz1jDbgMTblmJzBNUaiXfXtdb1pVnagVIleOlmbhtPAUe2UtCQfHNc4ktOCX
ggnOUJWryAA7gylHhB3/g5q6rNYK1lkHpL51bzLogjJfMuUt9GnRxpihNhQUPFVtO3BFHSeg
31kv3owFOaPwHb9TpP/5O21YBllDIWtkZBkucVxcAFy/hUu45iGZcVmDRoYDuX4LDXrGZY0X
kGUkza4tQytZ4901WaORkWVJJQ1t4942yBK6q6sZWQb/yMozlNQ16PIun98n6a3CkbFZ5j2T
DJxDMrI8db1uOKkBGdc/TQOtd1xmDS/rj8hM4icMSLqrXeMyyYo63xnZ7B1oZLzNaqWH095q
eHyXZfAPMgNhhiIDaJyc8bbBQeqyRobpHRVKpqEYuiQ7tHOyBppgjhonh6F5F1nP8e/UJUf/
z/8U7LcGDZTENTz5GmjiQu9Dhumu4lvHVeOC9CiDf/g+IuM6yxJDF2NI3VnotQzSmTDa+dmg
I8h/8X2cnXOe4V/SDg3u+Bz87LTxnQrj32Id16WbRdlYBpSZxzr7aKSggy5sQac/rrYPZ8ZW
W7Ttzo3MzASy7OZlTNUU4fpKuKv6ivI3b15VNHQXN9K+/YGMXl4m33N1LSiVJqifiQv9UTf+
5x5+Uzdx7qEvWz85TPiBExer+mPA3inzD9B0m47pDZfK+G7Nrr/NakeVD0jSn9aISTf/59uk
+Q1f8FgFrEkdoX/eikvl539wyxDXBH+ahEwQRk3MNyxO0unfQIC3P1d/H7/583ZI0Fu4TV1c
7fhpAjIeXdpNXF4v3vjVoxgLkxdU1kjC/8WXlZT4tD5Ib12NiahLIiKiLomIiCyJiPjW+Cl2
wW11SSMiS25E2+dcQQu/O64niZ+DCCsnNQkzIGNJ7ZcvSJ0VdC3vyXdC8Lum32hw6Pr1FZ1H
3dmLooH95cH+F+SyVyWHq8L60eL6odGyYfmiWlvsW6OIrNNXxO90ojStawFKYySqNUPYwe2o
t/Z9PNBdjvs00N5wnK3LRRp2h9SO7vMlJCn+XVocX+gWWfIDYtftWFMwI6xuDGNlh8dh6OWe
T60rF6/W8BzrMy3kO9nB+R6kIduqnhwgSbk03q8U/QIacg4o8/c3o/d+K2B22NmGc0SK/d60
3Ot6pqDLXcK6ynHx+g9hp9DvyI1J7A2rAtwuQNu4L5pL+X+LFc9n0S+5JQhm9RyeDgJn8L6z
UTMwZKMzYnLUBTDD8qLM6VLSfHkDdPbCGMtyH5CjbuqsKMY0aZncC7IoKc44S6iU4NO0SLCL
g7Aol8Q5QUkw1lBLS1d4/lShkYTNeR/Ua9XbZCJJLIkByEldWPye4HY4OGH2InGmWW0Hxtvz
TtGGxcHqsC35n34n8yq1vR11yS3FPJz0x5fLV7U90uEfUtO+NCVJsH7e/cIYAxurAGtYhLtF
hogIWGEZRxNDAyiyJOcAw4CiWoIzHCBY6xI3koH5FIHGin9ljZENHXbT8eeys1jjt23PbUES
Y+AELlJjrHdVZkDgn52V0IaFwWj1omm/W6oPeKxFltwuqBbCCfCy+iEP3PA1Sowb6qPZvPpC
QQpZ3mnmbLKGEUixcA+aYMtMxDvg2M7LbXcEIw8Fm7MmhH1PdxwnIIjNmTxuLyNNw4i35Ca+
xQshB05YCHtip81meDLZdsAWCJc+8+beesM/0NYkU3IRYIPcsRpZclvoESp+eHXRYFrEl1wI
MmQB3hfqxAzHdS6whsRvZCsPi6zBtUqYoOVMAiygr2q+zWGhW97W2SgrsIrAgHURdSyEpNmh
lUPic6+CAI95GS7PP1A8T6bhyjv3LZ/bP12t9A8XXbpLQwQR4fUEmbj29inu9mxefdtZclj8
sR7qMFzBYil6edAh/cLYMqPBT7dt86QVLKYgNdXSQ0Pb+OzH05BN7u039SHkFP2n1uV8naFj
OB3K4B9Df5wlCTNzlDn+I1ajKtX43/I7Z3MFWN5UJKmlEerZhHWTU0DvFk+83kKWDKf+TFjO
W/3sCCWB6iYPrJK7djEUTwP12Yh2bp0XRhY3JAzF7xWBGch5IOKrNfgIwmXVEEWWWIAMtNr0
vbirshhOGqGt4fLhhOfwxStqDktHaZoErK/2wD1IEtMa07MmH/7qpBhcbu/qhNvHkokx00E1
gApKqPCTTlgw/TOwJrgw6yhcBQ+lkNl8ZsebS0tsLhdDsa8GdhmiBf5m5yNX7iCchEJES6UF
6LEB3oc+Z6yOr0tBGFvT74CVGse7fZqYnKLcAwfgmonzNOl6R01HbT1CSZXR8SOy5AcnCaqq
qKo3rfybT5qkaGG2nPgfcqPBq9fdVinLHMKajx/BC8WUFSgUyHkc5OykXnfq+VAj8kodzMBr
Xgc5fw1pq5XCe28hVTUPl0r7qRZ7CMGsnIomrVadJfVtSI9IaVn23ywA/A73wbAdaHKkqojC
C4X9fYaDfie1gCDcPuckuX0kqf4ujAjVxMB2ivZZ8r6y1zgWvWANSOv91FNWIUcVLkNhK+EZ
MFBCGRGtvAtV4AmX/szQAi3CawpneoZPWT8D51yOnpO0hpJ/7lci3xt5Csrm1kVbQU99Ldgi
eSxXQzo4PoW2XiEodhdnnNbz7y9Tw2BQ7ymFA4UVVPVs2Im5Lbi9WVjV/Pmr8/BXy4UCDr9f
lbVM1n9aBDSp6j9cl1tz9K5PEFSePRHgzP40G35+dwc4u1gfDhTVt/S4mAVsUgjj86egMPfw
1XliEdhNcM0WZnvYUFQETvM3Ujcc3+YzhWuzrLVplqvp4sZvf353B2XmMW3X/P1qgvEUekNT
ttk1TZRGY0KPzT0E/ONGlkSMYH/wzRbDjlV/KFfgCrthzXILPlSm5VNvuLD1hwe9uIyZBBVi
fslHYcC3I8lIhR2p/tXCznPm65GExJ4OFv/ooMv4ziNLPhXfcmBNbq4kXTDD1EyvL0Ub4/b/
kCW3M48kWlwREZ89kMUuiIiILImIiCyJiIgsiYiILImIiCyJiIgsiYiILImIiCyJiIiILImI
iCyJiIgsiYiILImIiCyJiIgsiYiILImIiCyJiIiILImIiCyJiIgsiYiILImIiCyJiIgsiYiI
LImIuMX4/wcA5KcKUK23lNIAAAAASUVORK5CYII=
/9j/4AAQSkZJRgABAgEAlgCWAAD/4RsYRXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAcAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjodpAAQAAAABAAAApAAAANAAFuNgAAAnEAAW42AAACcQQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
MyBXaW5kb3dzADIwMTA6MDI6MTAgMTA6MzU6MzkAAAAAA6ABAAMAAAABAAEAAKACAAQAAAAB
AAAAyKADAAQAAAABAAABRQAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAABniAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAABIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABiAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8AtMYDrGvitF+HgV9MbknJAzXMZZ9mL69Q535tX89/NO9RVcOo23VVxILg
58/uNPqXO/s1MeupsN9Qb9l6bWaH7ja0uZS9rT/Z9N25n8pKRqmOIu3D6V0Y9QZa8vNLa3Bj
XBocHOI3P+kWfQ9n0VQtY6qyypwh1b3MPxadh/Ituln1YoxaKsw0X5DK2+qQDcd8fpP5n1WN
9yo9XGE/JFuCZqsb7xDgRY36W4WgP/SMLP6/vSBNndBAobX5uf3TwlClBmI1PgnrGJj5qnl9
QZQTVWBZcOf3WeT/AN5//B/9uIOf1Fxc6nGdDRIfaOSe7Knfmt/4T/MWcAAIAgDsmmXZcI9S
lttuuBttcXgODZJgAuBdtawe1vtYhSrbaC/Hw6R9K99lrvgGgN/6DVHFwci0B5bsB3t9wgh2
3aw7fpbfUf8A+BoUU2GuO5/114SkQrGU9gIxqY9Kva17h+e9g9Pc4/uV/QrVY6FBLa3s/wDZ
SOB9L70lCD/7LTx28UkFz//Q3+i0SbbnNLm7fs7A1pcS+33W7dv+jxWWfS/0i3cvKza6y5lA
e1+5r3e6sVbvYyxzsgVtvbuf9BlbFn9Hy6BTiY7a3sFNjnWWmCHO9K11rm7f0m79LX+j9P6H
orRzMqqKKr6HRddSxu/03CS/ex72CyxzWubVZscmnWWy2Okd2WT1XEwGVMf6grcxxqLQACys
NDi3c9n7zVT6hn4fVOm3MxybCAHs0Mh7BZkbNn/F0O/4z1Vevy+lYpd6j6WOa4NeGtDnNcQX
tbY2pr3M9v76rOsa7Isy6XNfQX4lrLG8e51mHfx/o2f5iUR4EeKZE7WD4PM20uptfS6C6swS
0yCD7mvYf3LGObYz+QqWfa9tb6KBNrq3Pef3Kmj32T+9Z/N0rc6lVSaarGvYcjGLsTKqBAcG
1vfVjXGofR3sDf8At2lYmRil+Pa0Em7Id7yCQ2fzd/8AwOPU3ZV/6lUnRhqi4oqd+jEaP2AR
wPUn02/5rd6sDBd9ksueQ0khtZPg4sr3f2XWO/t1qVuKK2kmQ5jHPJGg3Utrqb7f5WXZt/sL
S2NyWljgdrbGkAaSWBln+b6jk0DdcTsjya2supZXLbSDRVH5lft9a3+u2uv02JZ1wxcX9H7X
O/R0gaRpyP8Ai2KOOTflXZRPsYTTTHED6Tv9f9IqfVbd+UKu1LQP7T/e7/o+mnE6E99loGoH
ZptgCApPaGCt2sPaHa6fnOYf7HsTNaSx7+zC2f7W7/yKne031YdTTBNb2kjUgsu27Y/q2pjI
BZ/Nn6R/6X2fkcJLT+xYf7v/AAPP5v73/Gf8Ikjw+JXe5j/df//R6Hpd1Puof6jNXPrvY1ry
1u3bYzIof6jLatrd3sa97P0npq5gYNnqC3p1uNkhvuiu2yowTvf6mO77Xte5/wCe/wDl7Nlv
6SrFZBaAVItaTJAJHB7o0w27A6R1SuoUChrqxGhfU4GP3vUxm/5/87/LQMz7R02ttdlNLPtD
/UFddrwSa/z7W0ei30v7Wx6ptysusRXkWsA7Cx8fdu2oN1llry+17rHkQXvJc6Bw3c781IAq
JFaWyszcmxrQ50FrS0vEmx27V+6+w2X7X/6JlldP/BoPbRToY26wVmxlRcQA6zdtknbH6Ntm
3+2mzQzC9T1LGWisDc+lwc0n9xrjs96dot1KGx1I3B72Mc5sS8gQ3x2kt9rXLKZmZH6ZggC/
cQBwxx5ewHd7dv02f9/TZGRZmPl+2tjJ2Ds3Qn6f0rHu2/1FMNa7Ic3Hm2kktbGhLY+lqPZt
d++mGVnRcBW6avNqbU1lNXpwQ2triNse1r7HuZ+493v/AH1m2vddkWPAJNjyQB5na2FdsxCz
HdcQDuYNm0xFjy2uvY3bu/P+juVamq2u8Wsbv9DIFe3xc3dY1sfyvR2pG9LSK1pN06gW1W+p
Hpv9GxxPHpV2WOv/APPViPh4jXA3PEB4cG1EAQwmt9TXFvu30tprZv8A89SrqNGA3FZt+0Xl
xLZktxS9z373fm+p+ip/4T3+mrcQIHbv/H+05GP7F8/TDxyG/wDA6f4y29/iefLhJS2V/wCk
8/oHn/R/SSRYn//S02H2yfvQ7xleoz0Du3uDA0/RaT/hLHfS9L99GpLmlrqyWvB9pbO6Tp7d
vu7oec6/CAYGOqySJqafa5vEWH9z6XtSOzCN2eIW5dIfi2m8gxDq/SLiBv8A0P6Syu6z0/0n
o/osn0/+06JVjW5BDa4BL21DdoNzw+zkB3tqrottt/4NZ/2lpsrre6yyqpzrLHWBlertrXMF
TC6qiqqjf9D+fy7Lcn0/TV3N6lVi4D8Wljt94uZVYCN49Ws0m/Z7mNfW70mN9/8AM/o/5yxK
MtNeijEW1aLmXuf6fuYw7Nw7v/Oa3+qpZFT3WtofWR6L2m0PEbTtc5rdjvzmt2/9uUq5TfRW
K7GY5qa5rfQAawBjGGz+aZ+c6qyxn6Z3859kqo/0qJ9pxjssdjy5rnF2rXbpDgwva9u57anW
7vd/PenX/oU7WtUUO7gVYGSW77AGuLXNaxw7uFn0vT+jtdsTelZVmAOv22FjS4gCJ9zbGtH5
za/TWnfbWbG10jY5tdbYMEgAbH3vcPa6y3Y93u/wj/8Ag1QsaDk5FgaC2qsNYCNAQdu3hMMd
dOn4r79Ou8v+bH/0NDVNwxsbe5oa8HZx7Wtsua7+V7msVzGxA3IyCSQx9jbxrBb6bdz7XH52
709NRZY+Za1jn+k3QAts2Od/K9jqkPqN+RW4YWN/O3M/WDEw2yPY+R7K6Kdt91n/AAidsE44
cc6/R3ktib777sqwAF7oa0cNaz2tY3+Tu9v/AFhXWiyys1V0C187jYxj32gT9GWlzWV/9aVB
mXj0A01se6qqALI0JJgbv3d8PsVtlpG26ixzdw9ljCWGD4OZtelHbx3RmlxTv9EekeS0j8Y+
f/kkk3t/eH0o/tfu/wDGJIrH/9PUYNJVLJfkstbb6bra6/eRcxrqiB9L1Kvzt3/DP3q6B7Pi
qWS519npfQqbqSe4HuL3f2PoIS2Yhu3et1Vj9mY2Li49eRn0VWPe2prHOtsLK2j1W/zVO4/p
a/8ARq7+zsU/WfpodWbcLLx97K7q4k11WNeH02N+lu9G7Y7/AAtqyLeqX5WRXeQGPxaPs+Nt
afa0t9P1Lfe79LX6vsez/C+n+jVenqudXRi4lENOKLWYtjQ71meuHMuDX7/d9P8AQ+z9Ghf4
rv2O7RhsZR02y14vtysosyJO8AVvZjfY9/51ePtfU/b+i9T1Nn6PYj9Sqx24HUbG1VVuxsr0
qnsY1hawNZY73tH9dYmHm5TcPBppNYb05znUAg6uLvV2X+7814/cR83qOTldOvxLm1td1K2b
GtB+m5oZZsJe/bV6bd35/wDxifexWgAmhpf8rdbI6Nh/ab8mpjaw7BbfsZp6llbXNbZp/g6t
1P8Ax1n9S5c3jehvts3BzbnipsjQun6ELVf1C+m21zhrlVfZSHh3tr2u2enq3ZtZW73LFtyc
bJ6daagWbGi0sADS3XY1/wC5+cidN0GjsmvtFGZ610+jsaCI3b4J/RD91yBRZYXuy7SHXZp3
ML5A9IO3btN39Js91TP9BRX/AKdE6s3Ge3DOTOx+7ItY2QfRDWnYG/v3Pf6X/XESnHDrXW37
XX3MbY6rT2nj9E3/AELGj0a/+KTdDsbs/YzG8eOjpKY/Cv8AvZIMis5LP0ElwfJZBkue32vf
+4xtLdrP/UiHVcaX2srMVTtFnJ3V7G2uZPt9252z/hH1rS2Ddo0bjAJ7mNPcVnNyRc68nWkt
eamAD3T9Kx39Z1XqoyFddWGOoPYL7Lv9GPobu/0f3P8AX9Iki+vX+9d/MT9I8f6/9cSUdDv+
K7Xs/wD/1NSsyzVSFb7Nza27rCCGt5JMcAfnuUK/ojzU5IIIOogggxqP3SnMDjYNjS8ssPte
x0/5v/Ve1m1QfRc2HO+m6CHDkO0d/nN+kruZi1DJotbDGlwJDR+cDuGjg5vtciemH4lbyJfs
Dp7mfd/35R8J27L7FX4j/umTffTuLQxzm6iOD8W/ykDEbc7Jb6v0sana3n6drn+4f9ZrarFY
Oxg7wB4Kib3vryLKdfWuax7tR7J9Ctv9ax2//rX9dPPQlbHaX2f43/oPEt1DOe6xjK42gOcL
XS7dLbKXbZ/M2uf6b0DGoZLBad1Qa5+4S2K2Hdkss/k2baqfd/p0bJqx2WltoDWVCva3yc0U
bPb+76arPY/a3DGrbC51h1H6Bjtzaz/x1n+e+zFUcibplxRBI7DUsAX5Fj7LHgF7DeW/+C11
M/s/pP6npf6NXbMSt225z3ua8tc5ztXCQBva7+S1/wBBUiyx7LcudQ8T/bn/AKn2LSqrOT01
m1wEDYfcA6WjtX9P/RogaVXitySuV3ps1WZNza3YW7dc8bKrO537dnP0dtT9/vRPRFeS2oDZ
V6exjux2s9P2/wAr85CtxjfcwMbGxjG2u7B5aN3/AEK9q1cDL6kKtuO17LYcLPRYHPOseoHt
a+xn0dtf0PYnC9j02WnQDx1P12an2fJ/cHPgfpf+Q/4P6aS0PsPUv9Bf9Lf9Gz6Xj/x//gqS
FDv+Ktez/9XUprts9tbHPcBMNBcf+ipOa5hAe1zZ43AifhuWh0DHsH66XuaCHtaxoklo/nLN
s+73t9Kr2/zn/FrTs6lRduqfTvpf9LcRJjg7S3/zhAzo0jHgnkBMejy2VBofp+aYPcE+1Jjh
6Fbu2xv/AFLVsdWZ05nTsg0Y5Y9rJa9zuIPx/wCrci9Pb0zHx6N+KbLWsbLnOnkfuH2t27ku
McR8gv8AumXgArWz1/RecybxRj22g+6thLQf3j7a/wDpuap9PxL68KljKn2CtjRYWtLhuPud
ucwfvrW69bjdTy8Ppxa5uNY71skBrdxrqDtrS7+W47K/89bB6litdNddgEnQP2ggndu2bv3k
ePwV9zyVQF66/T5f+k+evx81+S8ZALbMfYy4uEFr3P3tOz+RVd6qbGe5zrbtu4lljwGAmKqA
WMj/AIL1nb9//ddb31qzMc4ZrFddVmQTLWgF7/6/qS5/6Rzf0jfeodJosw35djC37QKKaK3l
od6bHs9/sd7NzrN9iYT6gGWPLzEZR04jpp2r/wBHcOplTsJjdxAsuayZEElrdxd/xc+z3K3g
fqr7aLRECWyTtc9rvS3VBo3Weox3t/qLoel3FmDjhldZfWXWlzmAnfcS95LRtrbZt2/RZ+i+
gqOTi5GRdbVW71fsr7LrC7T9Jax1uNRLQN9ldjW2u3fzTMhHYjuFg5WVAmuGXb5m/j/VbONe
662qh7juLA0vgR+c79G3c1o+gz/txWOnYWb0+xxdm44Y8j1KTufLGk7XMe0s9G3b/wAYgj12
sZ6u+2AA9zJOvDj6Or9u5TBx4gXM930fcAkZdCWX7pC7Mje+mjZ9LpHiP52fpP8Ao/f/AOZp
Kn6Tv/BNvySTfqV33fH3L//W7PBuwMCkNxa7HbtXue4kkgbW/S/74xV7Hmy11jtC87jCEwfo
x4J3WMqa6yx21jAS4+Q5UbpwxQxj0itEPUP0tNeMOcp4a7v7B7rXH+TtarTtoBPDQJPkAszD
dm212dT9NousB+y1WFwa2kR7rDX+k9/s37feo5fUBnYLcbHaasrKcaLaH6Oq/e37msf6VtX6
Wi30/wCa/wCGrQBFkqGQDzPyr9Js+2W5PUiPba70qJ/0bOT/AJ3tV2+0UVes5heGxu27ZDSf
pe8s9qmyplFTKa9K62hre2gUMh1rWNFQY4vdsNdgMODp9jXfR3v+iz1f0b04DTel3yxcPq5+
19ZxMdnup2scH9jq+3+z+atXEA+2dQIGgurYAfBtTP8AyS5zplpd1R+YGWemHOsIqbuLWF0R
7m2N/m/Zvez/ADP5xag6u2i3ItZX6rcvZZitDmtkwa/fvd9DY2ve/d/1abdSs/2MUJj5j+9f
0p0bHuwmmnH/AE2XlvJx63yQIbXW++9w/wC09G31r3/v2ejX+ksU/szcbHrrYbXva5znXVua
2x9jjvutfW+K7fVf7vT/AOt1qrg5ONWHWX3sbmX/AM6/I3UF0fQpY65voMoqn9FVVbs/wn87
YtFwfbSQ1jbmn6UOlv8An1b9qcCD/BIAINHy8Ghbnlw2XQYk7SDU8/yfpt2O/wCuKLbKnH2P
vrLgOdtoM/mOLve//pqTsrNqf6b67HM/NFrRcP6vqtb/ANW6mz/jE1ObhOdsyMQMJ5c1oI/z
fa//ADfUTiCO4H/hkWI6/Mf8YUi9B3+k7x/Mnjw4SRt3SPBv0p+jZ9H936P0v5CSbp4f4oRX
iPtf/9fpxIYB3VHMc7LyR01jSawBblOBEBoO5lEn8+52z+orsWvrArgPgDc6S1ogkuc1nvf/
AFGKPoY2Ox3pWRm3ubudc6sA6j6NVZe7f/gmV7/53+R+lUW+jo5M0YnhN+NNbOyr8cOcyr2t
btc0eo+tjSPT2fo2UMb7P+FWZVkXF1mUb3U3Amuq2pk6EAH0qbW3Mfu3t/RP/wDUi2M3Ktxc
RxtdOQ6a69jSwOcR/g2ufdu2e/3tf6aqHpmViVB2IXWbmj7Rjkgnd+/j79rP/Qd//WbqbEJi
6r5gtHqHENQelbJ6Lb7aa977H5RO11Tb3VBxI4x32E022u/Oossq/wCB9VVszIz8Vr8h1WRV
VQx29pvrsa50OY0XMh2Q1u59W9rHf9tILH41jnPcwWQdrq7DG0nR7dt2xtN//hj9P/ovWQuq
5OYMOzFseSy17Kg127dXt/SbPWtay13qbP5nZ6Vf+BSjPoRr+9sgmhv5AIehMpqxLbrntbDd
zGbQ9zgD6H8xZ/Obrdza9n571pYlVLsrJdn1s9QBjC8A+nXHv9Jr2/zP0/fb7K/YodJxmZAq
c9xe1oivHFbnboBYLv0LH/zPv9P/ALcUun+tj2ZRwiHNbZt9O6u6wHl2t1DfWos9/wDhP8xK
Nkg3Wp6/3kigAKugnPTatzmYeQ6sj+cqb+kbBkD1Gs2s/wC3vV9RAtwKca1hFFVloE73O9Ik
futwsF1VX/XLnXJ3XdOJc2xn2O2d9leMXXhxH512NTR/5/o9RXcXKbYLPsdbMmqvZ6tuK5rY
3jcx12La71K/+3v+tVJxjW4/xflVcZHo0Lc/Mrhjn245AiQyq0GPot9/2R+3+rvT/tO1rCbn
Y9zdpk3sfSZn6W/0jVub/wAatIlj43MB8nCCOxVTI6c17t9DjUY12mI+EIcJ6S+2x/0f+9XS
BANWfx/CTW/a2L+7jfR/0zfo/wDpFJS/ZmR/pzzHPfx+l9NJKp/vD/G/9BYte3/Nj/3z/9Df
oy2HKNQP80wR7S6HF23foW+ns2/+Bq3urqq3NDbLiSw7Gsa6zcd3qbXF36NjPpfpv/PizunM
ezH32Aiy8+o+eQD/ADbP7FW1WTaK2OeTG0SVCPFvzwxmeIkhp5O3N6vQ0sDBQH2WNbwBLfc/
/hbfTqWmXzM88lZvTmEMsyX/AM5e7nwY36IH9r3K2CfFEHr3ZccRGIDXzsS++71KnVssI2jI
2ta9jOdhftutv/8AAGLGzsa/GsbVc5pBsNxsYT7nCvbvcywudU5rHs/P9N63MzKOPUXNBe8k
MrYO7nGGrL6wDVXQ1xHqGu11rpJBc7YLHbkSBV19erHkA1q+57MabMZ9dUNaX1Vt3uY5vrMB
aLnMay7cxrd/v9no7/8ASJsO8DH9X0qrsi1zrf1uu17JLvb+mplzNzPz3f4RWM5tJ6PUx9Tb
XwyvGLgNwLo2Pa5sObtZ7037GsrpYKrLC4NG5rbXM15MM91X+Z6aEYnQiVXrrp+K0jXY7a8K
S3rGUQ2jEFOJtJ9Q72+kXE8sfayr9H+c79A+1aFTa7tuQbqG5e2Dk4WQ1jj/AJ3pb2f8Hey5
ixA1tRFeTdmMJ4Mt/HfW5v8Amq4zDwslxLci6wtjcHNqHP8AWxgjw5Im9PtkoHi0BvwkI/8A
fNq+7PruabLm5TSduwtbVZ47pqY71/7CK2y97d7KfYfotc7bZ/K9Rrm7Gf5z0LFxcbEB9Bvv
d9KwwXmfzdzWsaxn9RqsB+h1lG73A+jIIkDf6MJPj/ho7pJtx/8ABp4STVP/2f/tIA5QaG90
b3Nob3AgMy4wADhCSU0EJQAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA4QklNBC8AAAAAAEqQFgEA
SAAAAEgAAAAAAAAAAAAAANACAABAAgAAAAAAAAAAAAAYAwAAZAIAAAABwAMAALAEAAABAA8n
AQBBAGQAbwBiAGUAAABjADhCSU0D7QAAAAAAEACWAAAAAQACAJYAAAABAAI4QklNBCYAAAAA
AA4AAAAAAAAAAAAAP4AAADhCSU0EDQAAAAAABAAAAHg4QklNBBkAAAAAAAQAAAAeOEJJTQPz
AAAAAAAJAAAAAAAAAAABADhCSU0ECgAAAAAAAQAAOEJJTScQAAAAAAAKAAEAAAAAAAAAAjhC
SU0D9QAAAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAyAAAAAQBa
AAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+AAAAAAAcAAA////////////////
/////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAA4QklNBAgAAAAA
ABAAAAABAAACQAAAAkAAAAAAOEJJTQQeAAAAAAAEAAAAADhCSU0EGgAAAAADSwAAAAYAAAAA
AAAAAAAAAUUAAADIAAAACwBVAG4AdABpAHQAbABlAGQALQAxADkAAAABAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAFFAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAEAAAAAEAAAAAAABudWxsAAAAAgAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJjdDEA
AAAEAAAAAFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAFFAAAA
AFJnaHRsb25nAAAAyAAAAAZzbGljZXNWbExzAAAAAU9iamMAAAABAAAAAAAFc2xpY2UAAAAS
AAAAB3NsaWNlSURsb25nAAAAAAAAAAdncm91cElEbG9uZwAAAAAAAAAGb3JpZ2luZW51bQAA
AAxFU2xpY2VPcmlnaW4AAAANYXV0b0dlbmVyYXRlZAAAAABUeXBlZW51bQAAAApFU2xpY2VU
eXBlAAAAAEltZyAAAAAGYm91bmRzT2JqYwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABUb3AgbG9u
ZwAAAAAAAAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAAAEJ0b21sb25nAAABRQAAAABSZ2h0bG9uZwAAAMgA
AAADdXJsVEVYVAAAAAEAAAAAAABudWxsVEVYVAAAAAEAAAAAAABNc2dlVEVYVAAAAAEAAAAA
AAZhbHRUYWdURVhUAAAAAQAAAAAADmNlbGxUZXh0SXNIVE1MYm9vbAEAAAAIY2VsbFRleHRU
RVhUAAAAAQAAAAAACWhvcnpBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlSG9yekFsaWduAAAAB2RlZmF1
bHQAAAAJdmVydEFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VWZXJ0QWxpZ24AAAAHZGVmYXVsdAAAAAti
Z0NvbG9yVHlwZWVudW0AAAARRVNsaWNlQkdDb2xvclR5cGUAAAAATm9uZQAAAAl0b3BPdXRz
ZXRsb25nAAAAAAAAAApsZWZ0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAMYm90dG9tT3V0c2V0bG9uZwAA
AAAAAAALcmlnaHRPdXRzZXRsb25nAAAAAAA4QklNBCgAAAAAAAwAAAABP/AAAAAAAAA4QklN
BBQAAAAAAAQAAAABOEJJTQQMAAAAABn+AAAAAQAAAGIAAACgAAABKAAAuQAAABniABgAAf/Y
/+AAEEpGSUYAAQIAAEgASAAA/+0ADEFkb2JlX0NNAAH/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB/9sAhAAM
CAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCACgAGIDASIAAhEBAxEB/90ABAAH/8QBPwAAAQUB
AQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUGBwgJCgsQ
AAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0coLRQwcl
klPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZm
doaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIEQVFhcSIT
BTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0ZeLys4TD
03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMBAAIRAxEA
PwC0xgOsa+K0X4eBX0xuSckDNcxln2Yvr1Dnfm1fz38071FVw6jbdVXEguDnz+40+pc7+zUx
66mw31Bv2XptZofuNrS5lL2tP9n03bmfykpGqY4i7cPpXRj1Blry80trcGNcGhwc4jc/6RZ9
D2fRVC1jqrLKnCHVvcw/Fp2H8i26WfVijFoqzDRfkMrb6pANx3x+k/mfVY33Kj1cYT8kW4Jm
qxvvEOBFjfpbhaA/9Iws/r+9IE2d0EChtfm5/dPCUKUGYjU+CesYmPmqeX1BlBNVYFlw5/dZ
5P8A3n/8H/24g5/UXFzqcZ0NEh9o5J7sqd+a3/hP8xZwAAgCAOyaZdlwj1KW2264G21xeA4N
kmAC4F21rB7W+1iFKttoL8fDpH0r32Wu+AaA3/oNUcXByLQHluwHe33CCHbdrDt+lt9R/wD4
GhRTYa47n/XXhKRCsZT2AjGpj0q9rXuH572D09zj+5X9CtVjoUEtrez/ANlI4H0vvSUIP/st
PHbxSQXP/9Df6LRJtuc0ubt+zsDWlxL7fdbt2/6PFZZ9L/SLdy8rNrrLmUB7X7mvd7qxVu9j
LHOyBW29u5/0GVsWf0fLoFOJjtrewU2OdZaYIc70rXWubt/Sbv0tf6P0/oeitHMyqooqvodF
11LG7/TcJL97HvYLLHNa5tVmxyadZbLY6R3ZZPVcTAZUx/qCtzHGotAALKw0OLdz2fvNVPqG
fh9U6bczHJsIAezQyHsFmRs2f8XQ7/jPVV6/L6Vil3qPpY5rg14a0Oc1xBe1tjamvcz2/vqs
6xrsizLpc19BfiWssbx7nWYd/H+jZ/mJRHgR4pkTtYPg8zbS6m19LoLqzBLTIIPua9h/csY5
tjP5CpZ9r21vooE2urc95/cqaPfZP71n83StzqVVJpqsa9hyMYuxMqoEBwbW99WNcah9HewN
/wC3aViZGKX49rQSbsh3vIJDZ/N3/wDA49TdlX/qVSdGGqLiip36MRo/YBHA9SfTb/mt3qwM
F32Sy55DSSG1k+Diyvd/ZdY7+3WpW4oraSZDmMc8kaDdS2upvt/lZdm3+wtLY3JaWOB2tsaQ
BpJYGWf5vqOTQN1xOyPJray6llcttINFUfmV+31rf67a6/TYlnXDFxf0ftc79HSBpGnI/wCL
Yo45N+VdlE+xhNNMcQPpO/1/0ip9Vt35Qq7UtA/tP97v+j6acToT32Wgagdmm2AICk9oYK3a
w9odrp+c5h/sexM1pLHv7MLZ/tbv/Iqd7TfVh1NME1vaSNSCy7btj+ramMgFn82fpH/pfZ+R
wktP7Fh/u/8AA8/m/vf8Z/wiSPD4ld7mP91//9Hoel3U+6h/qM1c+u9jWvLW7dtjMih/qMtq
2t3exr3s/SemrmBg2eoLenW42SG+6K7bKjBO9/qY7vte17n/AJ7/AOXs2W/pKsVkFoBUi1pM
kAkcHujTDbsDpHVK6hQKGurEaF9TgY/e9TGb/n/zv8tAzPtHTa212U0s+0P9QV12vBJr/Ptb
R6LfS/tbHqm3Ky6xFeRawDsLHx927ag3WWWvL7XuseRBe8lzoHDdzvzUgCokVpbKzNybGtDn
QWtLS8SbHbtX7r7DZftf/omWV0/8Gg9tFOhjbrBWbGVFxADrN22Sdsfo22bf7abNDML1PUsZ
aKwNz6XBzSf3GuOz3p2i3UobHUjcHvYxzmxLyBDfHaS32tcspmZkfpmCAL9xAHDHHl7Ad3t2
/TZ/39NkZFmY+X7a2MnYOzdCfp/Sse7b/UUw1rshzcebaSS1saEtj6Wo9m1376YZWdFwFbpq
82ptTWU1enBDa2uI2x7Wvse5n7j3e/8AfWba912RY8Ak2PJAHmdrYV2zELMd1xAO5g2bTEWP
La69jdu78/6O5Vqara7xaxu/0MgV7fFzd1jWx/K9Hakb0tIrWk3TqBbVb6kem/0bHE8elXZY
6/8A89WI+HiNcDc8QHhwbUQBDCa31NcW+7fS2mtm/wDz1Kuo0YDcVm37ReXEtmS3FL3Pfvd+
b6n6Kn/hPf6atxAgdu/8f7TkY/sXz9MPHIb/AMDp/jLb3+J58uElLZX/AKTz+gef9H9JJFif
/9LTYfbJ+9DvGV6jPQO7e4MDT9FpP+Esd9L0v30akuaWurJa8H2ls7pOnt2+7uh5zr8IBgY6
rJImpp9rm8RYf3Ppe1I7MI3Z4hbl0h+LabyDEOr9IuIG/wDQ/pLK7rPT/Sej+iyfT/7TolWN
bkENrgEvbUN2g3PD7OQHe2qui223/g1n/aWmyut7rLKqnOssdYGV6u2tcwVMLqqKqqN/0P5/
LstyfT9NXc3qVWLgPxaWO33i5lVgI3j1azSb9nuY19bvSY33/wAz+j/nLEoy016KMRbVouZe
5/p+5jDs3Du/85rf6qlkVPda2h9ZHovabQ8RtO1zmt2O/Oa3b/25SrlN9FYrsZjmprmt9ABr
AGMYbP5pn5zqrLGfpnfzn2Sqj/Son2nGOyx2PLmucXatdukODC9r27ntqdbu93896df+hTta
1RQ7uBVgZJbvsAa4tc1rHDu4WfS9P6O12xN6VlWYA6/bYWNLiAIn3Nsa0fnNr9Nad9tZsbXS
Njm11tgwSABsfe9w9rrLdj3e7/CP/wCDVCxoOTkWBoLaqw1gI0BB27eEwx106fivv067y/5s
f/Q0NU3DGxt7mhrwdnHta2y5rv5XuaxXMbEDcjIJJDH2NvGsFvpt3PtcfnbvT01Flj5lrWOf
6TdAC2zY538r2OqQ+o35FbhhY387cz9YMTDbI9j5Hsrop233Wf8ACJ2wTjhxzr9HeS2Jvvvu
yrAAXuhrRw1rPa1jf5O72/8AWFdaLLKzVXQLXzuNjGPfaBP0ZaXNZX/1pUGZePQDTWx7qqoA
sjQkmBu/d3w+xW2WkbbqLHN3D2WMJYYPg5m16UdvHdGaXFO/0R6R5LSPxj5/+SSTe394fSj+
1+7/AMYkisf/09Rg0lUsl+Sy1tvputrr95FzGuqIH0vUq/O3f8M/eroHs+KpZLnX2el9Cpup
J7ge4vd/Y+ghLZiG7d63VWP2ZjYuLj15GfRVY97amsc62wsraPVb/NU7j+lr/wBGrv7OxT9Z
+mh1ZtwsvH3sruriTXVY14fTY36W70btjv8AC2rIt6pflZFd5AY/Fo+z421p9rS30/Ut97v0
tfq+x7P8L6f6NV6eq51dGLiUQ04otZi2NDvWZ64cy4Nfv930/wBD7P0aF/iu/Y7tGGxlHTbL
Xi+3KyizIk7wBW9mN9j3/nV4+19T9v6L1PU2fo9iP1KrHbgdRsbVVW7GyvSqexjWFrA1ljve
0f11iYeblNw8Gmk1hvTnOdQCDq4u9XZf7vzXj9xHzeo5OV06/EubW13UrZsa0H6bmhlmwl79
tXpt3fn/APGJ97FaACaGl/yt1sjo2H9pvyamNrDsFt+xmnqWVtc1tmn+Dq3U/wDHWf1LlzeN
6G+2zcHNueKmyNC6foQtV/UL6bbXOGuVV9lIeHe2va7Z6erdm1lbvcsW3Jxsnp1pqBZsaLSw
ANLddjX/ALn5yJ03QaOya+0UZnrXT6OxoIjdvgn9EP3XIFFlhe7LtIddmncwvkD0g7du03f0
mz3VM/0FFf8Ap0TqzcZ7cM5M7H7si1jZB9ENadgb+/c9/pf9cRKccOtdbftdfcxtjqtPaeP0
Tf8AQsaPRr/4pN0Oxuz9jMbx46Okpj8K/wC9kgyKzks/QSXB8lkGS57fa9/7jG0t2s/9SIdV
xpfaysxVO0WcndXsba5k+33bnbP+EfWtLYN2jRuMAnuY09xWc3JFzrydaS15qYAPdP0rHf1n
VeqjIV11YY6g9gvsu/0Y+hu7/R/c/wBf0iSL69f7138xP0jx/r/1xJR0O/4rtez/AP/U1KzL
NVIVvs3NrbusIIa3kkxwB+e5Qr+iPNTkggg6iCCDGo/dKcwONg2NLyyw+17HT/m/9V7WbVB9
FzYc76boIcOQ7R3+c36Su5mLUMmi1sMaXAkNH5wO4aODm+1yJ6YfiVvIl+wOnuZ93/flHwnb
svsVfiP+6ZN99O4tDHObqI4Pxb/KQMRtzslvq/Sxqdrefp2uf7h/1mtqsVg7GDvAHgqJve+v
Isp19a5rHu1Hsn0K2/1rHb/+tf1089CVsdpfZ/jf+g8S3UM57rGMrjaA5wtdLt0tspdtn8za
5/pvQMahksFp3VBrn7hLYrYd2Syz+TZtqp93+nRsmrHZaW2gNZUK9rfJzRRs9v7vpqs9j9rc
MatsLnWHUfoGO3NrP/HWf577MVRyJumXFEEjsNSwBfkWPsseAXsN5b/4LXUz+z+k/qel/o1d
sxK3bbnPe5ry1znO1cJAG9rv5LX/AEFSLLHsty51DxP9uf8AqfYtKqs5PTWbXAQNh9wDpaO1
f0/9GiBpVeK3JK5XemzVZk3Nrdhbt1zxsqs7nft2c/R21P3+9E9EV5LagNlXp7GO7Haz0/b/
ACvzkK3GN9zAxsbGMba7sHlo3f8AQr2rVwMvqQq247Xsthws9Fgc86x6ge1r7GfR21/Q9icL
2PTZadAPHU/XZqfZ8n9wc+B+l/5D/g/ppLQ+w9S/0F/0t/0bPpeP/H/+CpIUO/4q17P/1dSm
u2z21sc9wEw0Fx/6Kk5rmEB7XNnjcCJ+G5aHQMewfrpe5oIe1rGiSWj+cs2z7ve30qvb/Of8
WtOzqVF26p9O+l/0txEmODtLf/OEDOjSMeCeQEx6PLZUGh+n5pg9wT7UmOHoVu7bG/8AUtWx
1ZnTmdOyDRjlj2slr3O4g/H/AKtyL09vTMfHo34pstaxsuc6eR+4fa3buS4xxHyC/wC6ZeAC
tbPX9F5zJvFGPbaD7q2EtB/ePtr/AOm5qn0/EvrwqWMqfYK2NFha0uG4+525zB++tbr1uN1P
Lw+nFrm41jvWyQGt3GuoO2tLv5bjsr/z1sHqWK10112ASdA/aCCd27Zu/eR4/BX3PJVAXrr9
Pl/6T56/HzX5LxkAtsx9jLi4QWvc/e07P5FV3qpsZ7nOtu27iWWPAYCYqoBYyP8AgvWdv3/9
11vfWrMxzhmsV11WZBMtaAXv/r+pLn/pHN/SN96h0mizDfl2MLftAoporeWh3psez3+x3s3O
s32JhPqAZY8vMRlHTiOmnav/AEdw6mVOwmN3ECy5rJkQSWt3F3/Fz7PcreB+qvtotEQJbJO1
z2u9LdUGjdZ6jHe3+ouh6XcWYOOGV1l9ZdaXOYCd9xL3ktG2ttm3b9Fn6L6Co5OLkZF1tVbv
V+yvsusLtP0lrHW41EtA32V2Nba7d/NMyEdiO4WDlZUCa4Zdvmb+P9Vs417rraqHuO4sDS+B
H5zv0bdzWj6DP+3FY6dhZvT7HF2bjhjyPUpO58saTtcx7Sz0bdv/ABiCPXaxnq77YAD3Mk68
OPo6v27lMHHiBcz3fR9wCRl0JZfukLsyN76aNn0ukeI/nZ+k/wCj9/8A5mkqfpO/8E2/JJN+
pXfd8fcv/9bs8G7AwKQ3Frsdu1e57iSSBtb9L/vjFXsebLXWO0LzuMITB+jHgndYyprrLHbW
MBLj5DlRunDFDGPSK0Q9Q/S014w5ynhru/sHutcf5O1qtO2gE8NAk+QCzMN2bbXZ1P02i6wH
7LVYXBraRHusNf6T3+zft96jl9QGdgtxsdpqyspxotofo6r97fuax/pW1fpaLfT/AJr/AIat
AEWSoZAPM/Kv0mz7Zbk9SI9trvSon/Rs5P8Ane1Xb7RRV6zmF4bG7btkNJ+l7yz2qbKmUVMp
r0rraGt7aBQyHWtY0VBji92w12Aw4On2Nd9He/6LPV/RvTgNN6XfLFw+rn7X1nEx2e6naxwf
2Or7f7P5q1cQD7Z1AgaC6tgB8G1M/wDJLnOmWl3VH5gZZ6Yc6wipu4tYXRHubY3+b9m97P8A
M/nFqDq7aLci1lfqty9lmK0Oa2TBr9+930Nja9793/Vpt1Kz/YxQmPmP71/SnRse7Caacf8A
TZeW8nHrfJAhtdb773D/ALT0bfWvf+/Z6Nf6SxT+zNxseuthte9rnOddW5rbH2OO+619b4rt
9V/u9P8A63WquDk41YdZfexuZf8Azr8jdQXR9Cljrm+gyiqf0VVVuz/Cfzti0XB9tJDWNuaf
pQ6W/wCfVv2pwIP8EgAg0fLwaFueXDZdBiTtINTz/J+m3Y7/AK4otsqcfY++suA522gz+Y4u
97/+mpOys2p/pvrscz80WtFw/q+q1v8A1bqbP+MTU5uE52zIxAwnlzWgj/N9r/8AN9ROII7g
f+GRYjr8x/xhSL0Hf6TvH8yePDhJG3dI8G/Sn6Nn0f3fo/S/kJJunh/ihFeI+1//1+nEhgHd
UcxzsvJHTWNJrAFuU4EQGg7mUSfz7nbP6iuxa+sCuA+ANzpLWiCS5zWe9/8AUYo+hjY7HelZ
Gbe5u51zqwDqPo1Vl7t/+CZXv/nf5H6VRb6OjkzRieE3401s7Kvxw5zKva1u1zR6j62NI9PZ
+jZQxvs/4VZlWRcXWZRvdTcCa6ramToQAfSptbcx+7e39E//ANSLYzcq3FxHG105Dprr2NLA
5xH+Da5927Z7/e1/pqoemZWJUHYhdZuaPtGOSCd37+Pv2s/9B3/9ZupsQmLqvmC0eocQ1B6V
snotvtpr3vsflE7XVNvdUHEjjHfYTTba786iyyr/AIH1VWzMjPxWvyHVZFVVDHb2m+uxrnQ5
jRcyHZDW7n1b2sd/20gsfjWOc9zBZB2ursMbSdHt23bG03/+GP0/+i9ZC6rk5gw7MWx5LLXs
qDXbt1e39Js9a1rLXeps/mdnpV/4FKM+hGv72yCaG/kAh6EymrEtuue1sN3MZtD3OAPofzFn
85ut3Nr2fnvWliVUuysl2fWz1AGMLwD6dce/0mvb/M/T99vsr9ih0nGZkCpz3F7WiK8cVudu
gFgu/Qsf/M+/0/8AtxS6f62PZlHCIc1tm307q7rAeXa3UN9aiz3/AOE/zEo2SDdanr/eSKAA
q6Cc9Nq3OZh5DqyP5ypv6RsGQPUazaz/ALe9X1EC3ApxrWEUVWWgTvc70iR+63CwXVVf9cud
cndd04lzbGfY7Z32V4xdeHEfnXY1NH/n+j1Fdxcptgs+x1syaq9nq24rmtjeNzHXYtrvUr/7
e/61UnGNbj/F+VVxkejQtz8yuGOfbjkCJDKrQY+i33/ZH7f6u9P+07WsJudj3N2mTex9Jmfp
b/SNW5v/ABq0iWPjcwHycII7FVMjpzXu30ONRjXaYj4QhwnpL7bH/R/71dIEA1Z/H8JNb9rY
v7uN9H/TN+j/AOkUlL9mZH+nPMc9/H6X00kqn+8P8b/0Fi17f82P/fP/0N+jLYco1A/zTBHt
LocXbd+hb6ezb/4Gre6uqrc0NsuJLDsaxrrNx3eptcXfo2M+l+m/8+LO6cx7MffYCLLz6j55
AP8ANs/sVbVZNorY55MbRJUI8W/PDGZ4iSGnk7c3q9DSwMFAfZY1vAEt9z/+Ft9OpaZfMzzy
Vm9OYQyzJf8Azl7ufBjfogf2vcrYJ8UQevdlxxEYgNfOxL77vUqdWywjaMja1r2M52F+262/
/wAAYsbOxr8axtVzmkGw3GxhPucK9u9zLC51Tmsez8/03rczMo49Rc0F7yQytg7ucYasvrAN
VdDXEeoa7XWukkFztgsduRIFXX16seQDWr7nsxpsxn11Q1pfVW3e5jm+swFoucxrLtzGt3+/
2ejv/wBImw7wMf1fSquyLXOt/W67Xsku9v6amXM3M/Pd/hFYzm0no9TH1NtfDK8YuA3AujY9
rmw5u1nvTfsayulgqssLg0bmttczXkwz3Vf5npoRidCJVeuun4rSNdjtrwpLesZRDaMQU4m0
n1Dvb6RcTyx9rKv0f5zv0D7VoVNru25Buobl7YOThZDWOP8AnelvZ/wd7LmLEDW1EV5N2Ywn
gy38d9bm/wCarjMPCyXEtyLrC2Nwc2oc/wBbGCPDkib0+2SgeLQG/CQj/wB82r7s+u5psubl
NJ27C1tVnjumpjvX/sIrbL3t3sp9h+i1zttn8r1GubsZ/nPQsXFxsQH0G+930rDBeZ/N3Nax
rGf1GqwH6HWUbvcD6MgiQN/owk+P+Gjukm3H/wAGnhJNU//ZOEJJTQQhAAAAAABVAAAAAQEA
AAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwAAAAEwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgA
bwB0AG8AcwBoAG8AcAAgAEMAUwAzAAAAAQA4QklNBAYAAAAAAAcABgEBAAEBAP/hDvpodHRw
Oi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hhcC8xLjAvADw/eHBhY2tldCBiZWdpbj0i77u/IiBpZD0iVzVN
ME1wQ2VoaUh6cmVTek5UY3prYzlkIj8+IDx4OnhtcG1ldGEgeG1sbnM6eD0iYWRvYmU6bnM6
bWV0YS8iIHg6eG1wdGs9IkFkb2JlIFhNUCBDb3JlIDQuMS1jMDM2IDQ2LjI3NjcyMCwgTW9u
IEZlYiAxOSAyMDA3IDIyOjQwOjA4ICAgICAgICAiPiA8cmRmOlJERiB4bWxuczpyZGY9Imh0
dHA6Ly93d3cudzMub3JnLzE5OTkvMDIvMjItcmRmLXN5bnRheC1ucyMiPiA8cmRmOkRlc2Ny
aXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0iIiB4bWxuczpkYz0iaHR0cDovL3B1cmwub3JnL2RjL2VsZW1l
bnRzLzEuMS8iIHhtbG5zOnhhcD0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wLyIgeG1s
bnM6eGFwTU09Imh0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC9tbS8iIHhtbG5zOnBob3Rv
c2hvcD0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9waG90b3Nob3AvMS4wLyIgeG1sbnM6dGlmZj0i
aHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS90aWZmLzEuMC8iIHhtbG5zOmV4aWY9Imh0dHA6Ly9ucy5h
ZG9iZS5jb20vZXhpZi8xLjAvIiBkYzpmb3JtYXQ9ImltYWdlL2pwZWciIHhhcDpDcmVhdG9y
VG9vbD0iQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENTMyBXaW5kb3dzIiB4YXA6Q3JlYXRlRGF0ZT0iMjAx
MC0wMi0xMFQxMDozMDoyMyswMzowMCIgeGFwOk1vZGlmeURhdGU9IjIwMTAtMDItMTBUMTA6
MzU6MzkrMDM6MDAiIHhhcDpNZXRhZGF0YURhdGU9IjIwMTAtMDItMTBUMTA6MzU6MzkrMDM6
MDAiIHhhcE1NOkRvY3VtZW50SUQ9InV1aWQ6NDcxQjk5MTgxNjE2REYxMTkxRTlDQkYyMEMx
NjA4Q0YiIHhhcE1NOkluc3RhbmNlSUQ9InV1aWQ6RDA3QkVEQzQxNjE2REYxMTkxRTlDQkYy
MEMxNjA4Q0YiIHBob3Rvc2hvcDpDb2xvck1vZGU9IjMiIHBob3Rvc2hvcDpJQ0NQcm9maWxl
PSJzUkdCIElFQzYxOTY2LTIuMSIgcGhvdG9zaG9wOkhpc3Rvcnk9IiIgdGlmZjpPcmllbnRh
dGlvbj0iMSIgdGlmZjpYUmVzb2x1dGlvbj0iMTUwMDAwMC8xMDAwMCIgdGlmZjpZUmVzb2x1
dGlvbj0iMTUwMDAwMC8xMDAwMCIgdGlmZjpSZXNvbHV0aW9uVW5pdD0iMiIgdGlmZjpOYXRp
dmVEaWdlc3Q9IjI1NiwyNTcsMjU4LDI1OSwyNjIsMjc0LDI3NywyODQsNTMwLDUzMSwyODIs
MjgzLDI5NiwzMDEsMzE4LDMxOSw1MjksNTMyLDMwNiwyNzAsMjcxLDI3MiwzMDUsMzE1LDMz
NDMyOzUzMjM2RTYyQTQxMDEyOTgyQkVFRDg4QUQ2QUQ0QzU2IiBleGlmOlBpeGVsWERpbWVu
c2lvbj0iMjAwIiBleGlmOlBpeGVsWURpbWVuc2lvbj0iMzI1IiBleGlmOkNvbG9yU3BhY2U9
IjEiIGV4aWY6TmF0aXZlRGlnZXN0PSIzNjg2NCw0MDk2MCw0MDk2MSwzNzEyMSwzNzEyMiw0
MDk2Miw0MDk2MywzNzUxMCw0MDk2NCwzNjg2NywzNjg2OCwzMzQzNCwzMzQzNywzNDg1MCwz
NDg1MiwzNDg1NSwzNDg1NiwzNzM3NywzNzM3OCwzNzM3OSwzNzM4MCwzNzM4MSwzNzM4Miwz
NzM4MywzNzM4NCwzNzM4NSwzNzM4NiwzNzM5Niw0MTQ4Myw0MTQ4NCw0MTQ4Niw0MTQ4Nyw0
MTQ4OCw0MTQ5Miw0MTQ5Myw0MTQ5NSw0MTcyOCw0MTcyOSw0MTczMCw0MTk4NSw0MTk4Niw0
MTk4Nyw0MTk4OCw0MTk4OSw0MTk5MCw0MTk5MSw0MTk5Miw0MTk5Myw0MTk5NCw0MTk5NSw0
MTk5Niw0MjAxNiwwLDIsNCw1LDYsNyw4LDksMTAsMTEsMTIsMTMsMTQsMTUsMTYsMTcsMTgs
MjAsMjIsMjMsMjQsMjUsMjYsMjcsMjgsMzA7ODgwNTZEM0VCMjQ4MzlFQjk4MTEwMkY4MjlF
NTQzRjUiLz4gPC9yZGY6UkRGPiA8L3g6eG1wbWV0YT4gICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICA8P3hwYWNrZXQgZW5kPSJ3Ij8+/+IMWElD
Q19QUk9GSUxFAAEBAAAMSExpbm8CEAAAbW50clJHQiBYWVogB84AAgAJAAYAMQAAYWNzcE1T
RlQAAAAASUVDIHNSR0IAAAAAAAAAAAAAAAEAAPbWAAEAAAAA0y1IUCAgAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAARY3BydAAAAVAAAAAzZGVzYwAA
AYQAAABsd3RwdAAAAfAAAAAUYmtwdAAAAgQAAAAUclhZWgAAAhgAAAAUZ1hZWgAAAiwAAAAU
YlhZWgAAAkAAAAAUZG1uZAAAAlQAAABwZG1kZAAAAsQAAACIdnVlZAAAA0wAAACGdmlldwAA
A9QAAAAkbHVtaQAAA/gAAAAUbWVhcwAABAwAAAAkdGVjaAAABDAAAAAMclRSQwAABDwAAAgM
Z1RSQwAABDwAAAgMYlRSQwAABDwAAAgMdGV4dAAAAABDb3B5cmlnaHQgKGMpIDE5OTggSGV3
bGV0dC1QYWNrYXJkIENvbXBhbnkAAGRlc2MAAAAAAAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAA
AAAAAAAAAAASc1JHQiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFhZWiAAAAAAAADzUQABAAAAARbMWFlaIAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAAb6IAADj1AAADkFhZWiAAAAAAAABimQAAt4UAABjaWFlaIAAA
AAAAACSgAAAPhAAAts9kZXNjAAAAAAAAABZJRUMgaHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAAAAAA
AAAAABZJRUMgaHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAZGVzYwAAAAAAAAAuSUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0IFJH
QiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAAAAAAAAAuSUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0
IFJHQiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAA
AAAALFJlZmVyZW5jZSBWaWV3aW5nIENvbmRpdGlvbiBpbiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAAAAAA
AAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRpb24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAB2aWV3AAAAAAATpP4AFF8uABDPFAAD7cwABBMLAANcngAA
AAFYWVogAAAAAABMCVYAUAAAAFcf521lYXMAAAAAAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAKP
AAAAAnNpZyAAAAAAQ1JUIGN1cnYAAAAAAAAEAAAAAAUACgAPABQAGQAeACMAKAAtADIANwA7
AEAARQBKAE8AVABZAF4AYwBoAG0AcgB3AHwAgQCGAIsAkACVAJoAnwCkAKkArgCyALcAvADB
AMYAywDQANUA2wDgAOUA6wDwAPYA+wEBAQcBDQETARkBHwElASsBMgE4AT4BRQFMAVIBWQFg
AWcBbgF1AXwBgwGLAZIBmgGhAakBsQG5AcEByQHRAdkB4QHpAfIB+gIDAgwCFAIdAiYCLwI4
AkECSwJUAl0CZwJxAnoChAKOApgCogKsArYCwQLLAtUC4ALrAvUDAAMLAxYDIQMtAzgDQwNP
A1oDZgNyA34DigOWA6IDrgO6A8cD0wPgA+wD+QQGBBMEIAQtBDsESARVBGMEcQR+BIwEmgSo
BLYExATTBOEE8AT+BQ0FHAUrBToFSQVYBWcFdwWGBZYFpgW1BcUF1QXlBfYGBgYWBicGNwZI
BlkGagZ7BowGnQavBsAG0QbjBvUHBwcZBysHPQdPB2EHdAeGB5kHrAe/B9IH5Qf4CAsIHwgy
CEYIWghuCIIIlgiqCL4I0gjnCPsJEAklCToJTwlkCXkJjwmkCboJzwnlCfsKEQonCj0KVApq
CoEKmAquCsUK3ArzCwsLIgs5C1ELaQuAC5gLsAvIC+EL+QwSDCoMQwxcDHUMjgynDMAM2Qzz
DQ0NJg1ADVoNdA2ODakNww3eDfgOEw4uDkkOZA5/DpsOtg7SDu4PCQ8lD0EPXg96D5YPsw/P
D+wQCRAmEEMQYRB+EJsQuRDXEPURExExEU8RbRGMEaoRyRHoEgcSJhJFEmQShBKjEsMS4xMD
EyMTQxNjE4MTpBPFE+UUBhQnFEkUahSLFK0UzhTwFRIVNBVWFXgVmxW9FeAWAxYmFkkWbBaP
FrIW1hb6Fx0XQRdlF4kXrhfSF/cYGxhAGGUYihivGNUY+hkgGUUZaxmRGbcZ3RoEGioaURp3
Gp4axRrsGxQbOxtjG4obshvaHAIcKhxSHHscoxzMHPUdHh1HHXAdmR3DHeweFh5AHmoelB6+
HukfEx8+H2kflB+/H+ogFSBBIGwgmCDEIPAhHCFIIXUhoSHOIfsiJyJVIoIiryLdIwojOCNm
I5QjwiPwJB8kTSR8JKsk2iUJJTglaCWXJccl9yYnJlcmhya3JugnGCdJJ3onqyfcKA0oPyhx
KKIo1CkGKTgpaymdKdAqAio1KmgqmyrPKwIrNitpK50r0SwFLDksbiyiLNctDC1BLXYtqy3h
LhYuTC6CLrcu7i8kL1ovkS/HL/4wNTBsMKQw2zESMUoxgjG6MfIyKjJjMpsy1DMNM0YzfzO4
M/E0KzRlNJ402DUTNU01hzXCNf02NzZyNq426TckN2A3nDfXOBQ4UDiMOMg5BTlCOX85vDn5
OjY6dDqyOu87LTtrO6o76DwnPGU8pDzjPSI9YT2hPeA+ID5gPqA+4D8hP2E/oj/iQCNAZECm
QOdBKUFqQaxB7kIwQnJCtUL3QzpDfUPARANER0SKRM5FEkVVRZpF3kYiRmdGq0bwRzVHe0fA
SAVIS0iRSNdJHUljSalJ8Eo3Sn1KxEsMS1NLmkviTCpMcky6TQJNSk2TTdxOJU5uTrdPAE9J
T5NP3VAnUHFQu1EGUVBRm1HmUjFSfFLHUxNTX1OqU/ZUQlSPVNtVKFV1VcJWD1ZcVqlW91dE
V5JX4FgvWH1Yy1kaWWlZuFoHWlZaplr1W0VblVvlXDVchlzWXSddeF3JXhpebF69Xw9fYV+z
YAVgV2CqYPxhT2GiYfViSWKcYvBjQ2OXY+tkQGSUZOllPWWSZedmPWaSZuhnPWeTZ+loP2iW
aOxpQ2maafFqSGqfavdrT2una/9sV2yvbQhtYG25bhJua27Ebx5veG/RcCtwhnDgcTpxlXHw
cktypnMBc11zuHQUdHB0zHUodYV14XY+dpt2+HdWd7N4EXhueMx5KnmJeed6RnqlewR7Y3vC
fCF8gXzhfUF9oX4BfmJ+wn8jf4R/5YBHgKiBCoFrgc2CMIKSgvSDV4O6hB2EgITjhUeFq4YO
hnKG14c7h5+IBIhpiM6JM4mZif6KZIrKizCLlov8jGOMyo0xjZiN/45mjs6PNo+ekAaQbpDW
kT+RqJIRknqS45NNk7aUIJSKlPSVX5XJljSWn5cKl3WX4JhMmLiZJJmQmfyaaJrVm0Kbr5wc
nImc951kndKeQJ6unx2fi5/6oGmg2KFHobaiJqKWowajdqPmpFakx6U4pammGqaLpv2nbqfg
qFKoxKk3qamqHKqPqwKrdavprFys0K1ErbiuLa6hrxavi7AAsHWw6rFgsdayS7LCszizrrQl
tJy1E7WKtgG2ebbwt2i34LhZuNG5SrnCuju6tbsuu6e8IbybvRW9j74KvoS+/796v/XAcMDs
wWfB48JfwtvDWMPUxFHEzsVLxcjGRsbDx0HHv8g9yLzJOsm5yjjKt8s2y7bMNcy1zTXNtc42
zrbPN8+40DnQutE80b7SP9LB00TTxtRJ1MvVTtXR1lXW2Ndc1+DYZNjo2WzZ8dp22vvbgNwF
3IrdEN2W3hzeot8p36/gNuC94UThzOJT4tvjY+Pr5HPk/OWE5g3mlucf56noMui86Ubp0Opb
6uXrcOv77IbtEe2c7ijutO9A78zwWPDl8XLx//KM8xnzp/Q09ML1UPXe9m32+/eK+Bn4qPk4
+cf6V/rn+3f8B/yY/Sn9uv5L/tz/bf///+4AIUFkb2JlAGRAAAAAAQMAEAMCAwYAAAAAAAAA
AAAAAAD/2wCEAAICAgICAgICAgIDAgICAwQDAgIDBAUEBAQEBAUGBQUFBQUFBgYHBwgHBwYJ
CQoKCQkMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBAwMDBQQFCQYGCQ0KCQoNDw4ODg4PDwwMDAwMDw8MDAwM
DAwPDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/CABEIAUUAyAMBEQACEQEDEQH/xADc
AAACAwEBAQEBAAAAAAAAAAAGBwQFCAMCAQkAAQACAwEBAQAAAAAAAAAAAAADBAECBQAGBxAA
AQQCAgIBAwQCAwEBAAAAAgEDBAUABhEHEhMhEBQIIjIjFSAxQTMWJBcRAAIBAwMDAwIEBAQE
BQQDAQECAxEEBQAhEjETBkFRImEUcYEyB5FCIxWhsVIz8MHRYuHxQyQWcoJTJZKyFzUSAAED
AQQIBAMHAwQDAQEAAAEAEQIhMUFRcRDwYYGRoRIDscHRIiDhMvFCUmJykhOCIwQworIz0uIU
wgX/2gAMAwEBAhEDEQAAACouLYTBjS/boHChmxaNYfy3RrV+THWJ9zHzu8dEeZ+xypWZUyzV
bW/KY9T32O+93S1bypNKtI3HRqbO1YNqZ40Mv9QPN+swzueeSTiHi1eUxM7vvdymPPdQ1vnf
P0RvrWxB0IifInv0d56PHfJi7qTVDiBZS++cX0BAO+T9fFairkEgsc6uNHvX+6O3R67vPcux
Gz2k/D6efcy2VluE/iJZB1v6tlyFiPWbwd9aP57oXZ19maykaUM62oSDnVnGOtjVt6+JrJ7v
HcvQmzYho8rx1mCUgyQgoVZOjhturnRHQ/umN3XAia+ez9Y5urrTO1flqBR1z4LFl05m0crE
mth/J7xMVdbZDy9WLPf1ovjCYxA3dx3N6GZB5bz9EfqTxXufTPEXbbqG48nZJ62R72fqVDTz
o/m/J46GbJGlkgBV/U8iVm1Um3WRJ2wu2GVp9qiICsxpYMCbM6ehI6JlZsCU8J7n6pWztGpa
DMCdatok9SUtxhxgfLj+ROE9fDAaEqhXz+g/KvV2vI2t6zJqsE2ndoo5uz9FfDN7ibOIvS9R
E1P0YDk6eR0GUIqscS0GlpLBhWAQUO9e0Si20c3OoUgLr0B/k8NhJoHUz1Kk2TsgvrVxzkbH
ktSGaUQCmTuqwJxNVCq7V2l4yo4hsKg6v2erbUfCztHeiJaRAjL/ADuh91LS6uRaPWgAoTNl
5MDWPmjP0+1oaR1RmuvKYO5+842xk1shozumxnv61Yfd1mMk6eSHED77vcx9jo89HrbOmboU
ASWhKFVxL+pg+hu16vttGOn9BYD/AITvKp0I1jNOVoKoswwnvqFr7Vzi9mxpj5PdY77MQ4nL
WTqc69Y2ryifcwByWFFjggdUE2VKPUZWl8/jiKWCLbzX1avq0fZiH0eLRDnoE1Mxlb67WZ20
ct5Gn7vBeUQymc9fUvjiz2o/Jtx4OjeB9HrNHwJA1i9wHIBktJrEjqQVrU45xKeOiuvWsmJE
dNnlyqwq1Wa8JPdZ9VkydV4Xiomes877bCPyvXu70HyxjLsLC4yUJrOax+hVZj5jWzn1UQI6
5sMqeFPU4J14BFjjlCXdx/Mf2axa8zbkDGJDm0EqqhRxL6LLHlHep4mBMeBFLQmIu6svT3Wy
uyNJguLFOgnqPP1MHwFyvqEYyDBg8e5erPUQNhDUxSM4blgTMaWt836JmQLj+0/nf0ilhS18
s3XzW0msqYRmc5dCKMkDpnUUVqTfIomg0CNahEMo/capyfXRNTyQOuWT3G7IDLtPKub7oopk
cj+VNWVihkEYRS4RrmYtVWEOobQdyIGlW5opJ/Pcd+ol4Ou1Asj8QNk5Q3MOBV8xxecIIi0f
X9clUNw/1PnAECA4ZHM2nHAZtFrbTC9UOn0W/wBSCH/LOqv6vHZzGMOgjWVD2c6Vm51be63/
AK9fzkczJ81IjiQuHtw9D1poilNe8bX26hCUQRaKuro/TUldHS9FJku/oZZ3BNQaYksi0BtY
nPoPcTNyE2fjtvaEPz0azoMxaTCiH6iYXbj5/imc+h6t3GlhgTXBO2gHl/cwv81kVHemNS0L
RdotQLcZsLMDQU4BLbrbJJp4saQLtc9+cNLk7kE/tfceWN9Hy08leEcA84BYugaGTeLQZ0wP
htwvXOuVoMx9NYZ7tfeHPrZpOYVUsUWW3nzp+cUVbZ5zNEqKIoyfbLU3FWh4qEoQpcXaeikm
FtyhygHTQnY2AgjuF6eenIOLqNpxQNzdKksu0tfOPHllJj6d24QsPl5ixtX+LQvC1BD7Kpd8
gxXMedECgy8aEJnSAqAmiyFoEreR39epHE5sTZWyLT4aOLxmEba5I8uHo7dqxnLVEy7XPDmW
Vn+qVzlq0vlW60mxTLqjNeVpdJ7mxtBm6LS9WUNx0SrREtTt3IHJeOWnbhrEo1yEOgsrcv0l
fXMKGlxJE9Mk+G39h4t5+xfwvipdQaSC6HZSU2iEeY3NNDsMhhQk61ZEx8mPc1XiLnQrRS7j
VVe63hDJeichsKHWc05embqeior6UNvxJ22opczR1XsZPyztfA7o6WiUn23l62ONnBtZj5av
eY92qOJadLexG7jxZiqmyiV3HkzgoBF8ETZ7rezPy5oZ3nmU8oKoOH8w22dPQd8uotW2pd55
mt+fW75vWmfpnwjrlpRStoimfuATAXyzksUDOQ7arpWU0t0Lq9M2VbyTj+20XreXoEEdTPqi
l6IZTW1ZX2DyvUe54du7Q1ohNL4vt/J3rgPrYxGb+UkKrsUZwaNKr74f52if/Ry+VWXZEb6O
KFeQKQNYaugB6Hl9OK+rB7SmBZhe2sykN4rrNsYY3QKse+Rb2xvSogvuhq2hdElVIVnMEMmj
hfKKvMC/tXRjcLtxfziD4jQOF6hm+hioZyXAN8IoCwCQ8ub6caZnHmIhs1ranvmd+1VMf0dT
zEmapHJE9Nl2Na2PVvOaYnfv2rjQASi1/L8XidzZntTvWtemWlVov6ptBgiljL/kydl58uhq
202xmeytpv8AJv2mKTlQPOs6tR0XKvkXPx9lvej+9EOF8k52EmZU2YT0xU51pEqycvQ1341g
LEmXFaVqazDUpHEu11/a2sW/rXlWHkOnm3uq9aGqpOhyE2iJg/bqgD2PipPAHskmw0vQB20l
SIxrrR0+N2JVwqp3FAaZN5nNHdGTqb1tfQTOv9myjHnTrBZK0ZbVQvz30g3r0fdGueNAsGE8
eya6BUs8rGsonTYIUrMxuKfjuIztXrL8iCGuzKZdZzo+56zaDambsvO0To3TRctP5QjvP05+
qo+dppZnz05jdnhrJ3JlezB+UchHWJsSsqoDuYCXYYqgcWsDpPHlZ8mG/HPQ8ZlDqpNAjJZo
AXTyGSvOJuVFjsDrdqjt0dNeuDxNnYr8W1orQ3GN+1YVo7gP9Usas8l2VyquDp0Fs3vbGdr3
V9RBJ5G6Hh/DCoLt14feLkK4DKd7lWIK0HJsstLPpwE1c3s1zakawiLXzr3O1bvHsNQwVtty
yz/Xoo9Pzi/Gjo7G9sT1+ew759Zelv2ni4Pp9hE3ph+z+LLCcWkA2cAMhsV3G/wKN8ZAXUJ2
6SrK0N4JOE6s3QpS6kLiSKhrarD2e+UW+eHLCdbegT2rmfP9XrvU2/U8PjXzno+cBlarVALW
TfMxwqNTP0iqzVvqBCWsSXroTQaXDyq5dz2tj7HkYvtCJ7AbcuvBndWRayGUHbzptVt310dr
Uh9AodDKauFxVuQi0VIbLYeTsmXViDIy2EiIqtOxSMdo2fYOAN1EDzln10Q29/dftauZc3L0
lpbPOb9up1mg2cAiVJGpZZYo649d3NUefvNUAkRUpUbYiOxKAa1oZlWe9z0qA1dRrwEMi7cb
r1Y1lmmBx6T/AIm8jh++lEaGG2ldbI4vNshZ2y2RnypT+ugktnzaT0colXeeOL6c9Ue5Tb11
e3Ar4F//2gAIAQIAAQUA4TOMcdBvG3APPjEIVXOExOM+M+Pr8ZwmfCYchEwiVVxE5z44VU+n
/Ln7fpMAnDhMONkReKKilkEuWsT/ACM0BHHVcweMMEQETjFLETOFX6KqcF8jhl4isp1cV5xF
lyvXiWTmRpfJp/hz9HHkDDIiXjBTlZC8YXwqD8oPLjhImLxip8F+34yQ4iIrgBn9hyjjLj5D
XLn2JCorznP05zlMeeRtBXB/2q4wnJOp5G62Sl605cNATnE4xVTHOPHJB8viKrgovL7hKfOc
ZXnwX1IkFFJSXOflB+Io/p8V9jfJJjjnmqrnzz/yRJhEgoKouea4EkCT1IOJDbxYKIoD6lbP
9S/Tx9ptcLn+k8FLHEQW2uECS5iJwkgvERxcFV8nUVC9SqU9zhC/6sjOEKe88+6dyM84RKvk
iuK2iKi44qrj6EgAKKngSpFJCCQKkCKjTccFcPHz8jRc+Vxov1yf3AKI08y2SPMog+LSYDQe
kGyNW4ZmjbJsutfLraK4xCIvHjJAKaOs8I0PL7aqLC5NcREZDwFwvEQ/0q/AJy2hcKio86PP
qkLw22Xuz4THCDgR8RbAxxCJcYABNtrwFAMvrx8iHjkkk4Ye9otAjp5KLgBRMJPhhE9bLKeR
iISiHxARQUeiByiyGMGcqZ94Cr9y1iTATGiVR/xQkyUQkTaqKk4raE6aivCAKYSfLDfCRnFF
phv1g6v6cTEwmwLFhtLiwAxuEArz9efoqoiPKJl4r4goqrgquNNE5nHGIuP/ALZikiAiOOLj
v7VxMT/BPqammNSTMjLxEnScUEQlJ1tG1EkxptVcBjwJR/jdBEaaaJT9/wCuI0oAuPc+H0M0
BElJ5A6JrxznC/VF5z/WSgU8LwA2uCMvFBYc9ao8KvOyVVF5NtE82HS/S4iyHs9/JO/tVPoQ
ISPM+s2TRFBxcT5z2cY/IQQZBQBVQUUCdRyOZuNxUFJDSq814kMlE9gEJ4qYCeAun5pAHzLP
lcd/b/wqKv0dUfASUiiOKpEXiPKo23w664944gCmK6nirvGWE4YjUCMsdqM0hETXAteHnkwy
IZS+atgjY4YIaJHRocTEVOZTquKprjJKJNCiJJcEEiAPj6Q48EXBaBRRtOWmVmSZB+IxB4xB
U22EJAfNQE05ISRs2ZJ8sP8AmmO/tzjnFJljAISIvFcXjGzFoAQfIVEkBzzRuSjisSRdJZAA
6iA0MleAi8qDYcZHkp5PmqnJZUhVkQbdRG2wb8ijvK4Mp5FHEx7nlVIsVeVT5U04Nf2kSoEP
/qr/AN8H/snp/JOdVVfMRQVRtvGg/VBY9hOO+9wDRvHVFQUVZBvybJQ8lxF+VXjHpKukSL7G
hTky5Tx808eEiGiN13+4jggrxfeuzg+XI6OLKHluM4rgMM/cv2b4t4w2riNM+tGm1BJDPsA/
AHkBWSxMmuERRmvMnHycRs+G/JUxFxs1A1ZE8YacbctnFUWmkaEz8cclKLhEhg5ZIw3r8sYk
OD5uOC2gri4Ro2Md5EN57h1cRcOOJC2yIJ8KjSKQmvOASiqsg9gCqIzIQnGU9snxXlxU8nT/
AJBcUSNtHS9Xi2y76wBwhIJpoomhJJRXFaRVWUCKapifThFxEyI5wpGimJZC8k+iMlHdhBwL
z3rQniPARDV+T6GmE9TUZvyNleCfZFUeAHBjyFVyOvmjbRCcljzVUxExMIEJH2CVVXjBY83z
Z/XCPyTLBzxbBUBolcVTFfJD8c8UkPF8uInwwfk9IXwCOiliB624DqkjzpKiI8qL9E+n/KAI
OweVV8PIYIoi5OBXHZTqmAp/EXy0biAkZRYZaRUEWf4mz8TleJA00v3U1xCU2FYJFXhz9uJ/
g60guQv+vjAbEEx8FckfbirTioiNlyLooZOj7nJH/aZetpciO+xuTI+3ZjsI20v6smuOAgmT
mLiYn0TLIvGNB/6k+gpyrK+biY8CoaNEIxTE8px9hq55nJJUZcFfVAc/XKdBX1sU5CwFVOxH
HSQy4yU4YEM0+WpvlnuFMt3h+1gmnpKSA597+o5aI2xLT1K68itSVTJb4AzMX0tsOIwyQONN
I8jgNGLyRmVYwIygnqTEbFMRETCX4dPwF95SwW89SYgEmWAr6Y3Kh6ucFpUWWpGYscJ6sFtE
SUR+Up1Uks/qAz8gROMbVUJ5fa2+fIG4Q41IB3F5xclB5CZfIqqonxiLlgaIMMVRvFcRoYaK
bv0RMQmzeFVcQB8cb5JD/cf+jcRrG3RPBDyz+mElfqXhz/6GscQiVGcFERP9YmS0U5AiiJxk
wvFYjStt4/IRlGnRJJAow2DXjGb5UQLxJSRMBUxphXMcqCwmn2MGcQK1cFn9mDiL/gpIAxWl
dVMbT5VfefPP0MEMWWDE5/PqnfxgPKoRoKNpyirgEiYs42FbsxXCOI4pwoZYUBpEXERM5wU5
WcaChmDKMPKuSXhRY7agH0iqwWexFyyLxSVJbcaKSKKrhCYGZYiryPiqtxgcx2uUVcaeaxZK
YLgki5z9HJStlGbJxZIKJfeqhN8eX37HP3zPKSmlx0myUBUAgTDGRcNi4LEBFblJIYQEYcz1
v8JIlBjcsyUJzraBPLCcZPHGWDRcTE4wWiEhkPcy4Mj1Ng0aBKcBWZwirMRqShUzyo9DcYec
VASFHB5EEnEq3EVG3TbV1qPIwoTQHIalAjk1s0bbjnhxG+EbkIqHLFVXEyVJRsoorwy8rasW
TyFK/UrBLi/ONeTKMzgPCcIUsJCoDfKo2+iDBYBxpWXWkhvA4psCme5oMeRt/P6qKaO1Mocd
F5smpZcr/sVREQPBW1XFVFx8vBurLwyXU84EgXCcBxvGBBooS+RS15yNFJBkov29OsYmf6wH
ElwFRDiiwgTXAxl8Xc5XEVUxmahC8MZU/wCeeUHhc5HBL4t/4UZBGwA1BZMZmWjrL8Mmwbdy
E34MvF8BGARZBtxuvrROOMSIOcx0UPtVVa0hE2Qzn6fGFzk2R6giKnqUkXBRTVw0aA1N8+cT
HAcPIlYw1kioYeNptWWpJIGNSQVXHBGNEJeXS9Sy0J1yK0TSipCoWCri+qSLzStKqJhJxil7
XmOW28H4SWXtON+tec5znPJVxkeMm/7dabMv6EnMeYcGORPojMx9kifQ1GYvCT1XBn84BkeN
vKCcYuR2UHOc5xMQlNU4RPomR2factvwJ4UU5J+TkRvzcJ4Skt+DmKwPDzCipmKYqN56m+E4
H6Li/wCmv24uPeXhH49v+EPnJHl5v8eyR4+yHx4lz5jzkf7jhtS4c8eZfh5L/gWf/9oACAED
AAEFAPJVzlcaZcdx1pxvOcUSTOcXnOc5znOc5zlc5+gR1XBFBznOc/5+i41+/FyA4DQWEhp0
BFSVOBSxHxe5+nOc5znOc4AkSttI3i84Jqp8/TnFXj6cc438HgD5GkJkc9LSpCiK5n9W1kuF
w2v+TbCngIIJzirwkdeVH5znhCPhpsVNcRcD9/zkZtVVGjcz+s8VakNRxK1HP7EDQk4/xYZ8
1XFX6PrwDC+LbDooJP8AKNiripi5xjf7sjN8MEaJhkPjGaFG/FE+lm2ij9RFSVBQU+inwssv
nyT1H+n6Mt+A/RP9NiqkAqSkipiNpjkRwVR1SxZ7uJZKQmfuR1vgPoioyDi8ZzyvsQcA1I3l
VTjhirysdvyNc4wkRRaXkIrCIxWNckP/AHZMaEl+2DhITWS2GxAUQS9SOKqKmNIiY2QkZqqE
hiiyBUSYVEMuXDfVADI48Bn+sdHkIDfsR+R6wYkOgseQql5vLjjx+5x0QR2e22Tr4SGXvhlw
vVJsAHyVfhkkBQe8lNeGXERXciDyTp+RCPkqpiYa8GqcpHhLBGU6hyI6cuOD6M+VxoXOTJCJ
42yzwFMkE4bbj3sMjbBfpzhGq4wKqrzKtq4StDkYeTxMkEqHAD2HaOcRgJCdI1JWJp+KpHkY
Vcir9g4mfaP4sBxceFBNf8VFUyMhILiISI2hqLQoQcqS/GIuSD8lGH9uNjMWU+z+/FxcF4xw
bB0cSzPHLEyH/FOVVpCEfL5PlEAsNwQQcXI6/q1aM0TtxLVmNjX78XF/xX6No2uPxGwER8lb
bFtDLhBbNT8kXDc4BXPNELlxs+XScQRZgJEiX0lHZOR+Ec+iDyqsrwQKn+HK5xi8rkckDBUi
B1VERQlJ9ryRWl9TDCeQfpdNfB/XYnLwvpDjkSln2/AM/v8AohKKtF5o6gphsoqKnGehVUGO
TcVFJBVV8xDAeEGzkKq0kdtuM+ZEbP7EFQwV4zxN91uEkFrZpXpZ/wB5wmM/vwVRMXG1JDVB
RJacEI+ZKn8qh62W43lhGpojC+aMc5S1J2cnZbQZTshzxQT5U1L185qsFuGrRcLOlnLewDUF
WSTxri4orww34oi8Y8KKLrqmrCmayHC8vuD59pIpSHEJXl4alBWVbQqZyV5XyQTdVFKjgDMl
uOqS3L6jGdjJw6z4rjP78RfFVJ17FBUxtgsIEHFZVxBFSxfJonW/WTkP1pIiE0MaKTiTnlfc
YT9UjhCMuceYXxo4yR4UJ8GskTXJT7ZewzLgX2/WUZvg/oCJnAjkf4Dj9IIhBH+XBbT3T/8A
vtf2WP8A1Vn/AFVzCALQkqkimWNNe85boqt2+kZtR88bUkLyR0nEExBeCXFH44xtrwSOv8Qr
yrBr5h/G6Bqbs4eXrX9tg2TiS0SA3WmqoD3hkcuDkNoB18YosWIqRGJL36zc8lcPzVhz1m8y
YAJo59Y4oKOn4o2ygqYcnxziomOoiijijjpiY63HT2zJKyXRHnAjeQCKicCoWfJuWvupeyzw
dUjUvrXx1fetF9hst/p/3i4LqopGpKifJrwopxhCip7CbxVRVcaUReX7Wt80RG/2Nj/GQIaV
fnEYlzEHHxV4yAVQoqKioqLBJIkZxfiMfCIuc5zn+s5+JIYLJegv9yvFVxtPuUunvN5ttTUQ
QEMyBIMH72RJL3O20rnHUVUadVFZcICOKpJbmgGRIoRnPFcXOMbNQJp5EzhCR971VwufpfTh
Uyga85Mn+R9EBEAk8VHzGoY+1iynfVHP9Svjw038q8iCkJU8po/qZZDnllC+i/T/AIJ0lbvE
QMbLhZCr9KPhpiOCISr/ACL/ANkCOr7rwE+9ayEce938jw+QMoXLh+TJgkdkXEeReMaX9fOL
9F+kdfYt6flLXFJVXAJGK72kjgCq4Q8FSM+Im+kWMyqqAD5Of8SG1E6iJ9xJsJKvyE+MgMtu
KrYNri4v1pG/OddpxLX6IPktsqA1jJIoEaEbsdYzezuetvwUQZT+QC8jlAvjDiux4A1S8OVZ
ogVJ4wyYhzkJoHBKvDh+u8c9BrmsxXCsL5tfugiOHn9d+iDSk25Mjk6+LDCo7ETmmrjdkwv5
XJjBPtqCGZRPWbkYm1SuddMq77xkNbXlihZAVhMgjrAC002rhQ4nzEovMZGvNqg62ZZX1AQV
epGpo/8AlyTGaB1txQ97zevSnSHWT4jUTLaTGmWkhxVciQWkCMNaCyRgxFKxZCQyYq69UtmM
tZXGFITDd5x13+KGfiUYyayqkFIbVUwUXH1VG44eLaJ8zHPAK5lOC+EHnyVURJxuKjLfojV4
+USaLcV2MKC1MeJMbUI6CokpmiC7LDn7wxz7wibYqnsHXyXI8cWBLPnxcX2In+kXhJr/ALnG
wQBVMN1G8cNEbYJZDk1fBqEiCzYRkktSXRZbhNkRSXwbT3srikZZ9wJY41GXDhigttpioqIi
KmKnijznCRg8l5yY9626qL5OePyWON+Yy5LjIVIocia0jjUT/okOA2LbBST8eEcbUlVll7Fr
kXFiyRw2ZC4bbgi2ioipiJwjpcIJnLfmo7wzYowsx5XMjNi0Cli5OGWGWT5PFWD5qBPKUGaj
cdt5JRi+K4ieWGBJkx/4FxVxueQKlgC446JNpiJiKi5YL/HEbCM04SK8/XCmRzbBfvm0xbFt
UWU2mGqEU0/OQzBbdZhRnIxfyvKzHB4iB5pWZCt4NoCr935Y5CjOk5WtFkiB6sOO4AAvwiIq
OuIIC4Es5Aq8IzEE3vuG3HoTbmRWVAv7YQWXaMOJEfjmiKbxx46IEkiRGVRAfYaeQohsqjhO
K02BqMAgx4nBVp93y++8kcmtG0IriKmS/J0QY9IPxheSTSsKDaCBSoxeKF60R33m3MMcsVaO
PWR/JwHnUR53hpBEhebNlRcBltuabiKw+4rbZto+4+hI+ymErBI9G/S0WWd3KB5yc+9hSnkS
vnS0fkueIlAF9tHzjY9DUAZdHH3TcGa8XrhDwsZlGimm0Tsxh4EC0dYxiY2/jjrXkDpJiJzn
HKG2hZLrVQliuoKf6s0FJRKufqynBCmsvfcvCnGG0LiFEeiKjTUxJKuNJO4V6GP6ylcm48SK
4+17DacJEqVJXa94ESe8ON2gIrUgHEXF/wByW09YJylov/1IK8lwGUaAcmA0KHx8J8Y75Ikx
x1/EdlRgeP3OwflJFeXjGYRX57nORrKRwMpSBZyjiPMvI5WIiCTsMgsBMClvYj4vNSiVBCMA
m9QRHVZpIjJPNttuQWPU19OMEUHJryJip/LEF4kO4cjYy+2ckGYhK7VRnM+1NEOmI8KjJMSu
kNY0L559iHPyqyFRG45e4/JcFVx1zgfFXXRLPnOVxVVFmSvt264/djyqh1TaIlk+jTEOGpNv
xRbVG21WOzHcxqrbXErcGCGIKYqJnGSfhmJx6k5wcf54jYnPC88/OLlvzkX1+o+cqOeLn9sL
w9Z+PEv7TyNE8mPPxr/Z44OHzwX+5XPo/9oACAEBAAEFAPs2nxZhsMHr+k7LtiXen7Hq5LHb
4OqsGmvW2qOoKIofpQOSJteG2uM8UVCaAUIQQjJgGb7suKwtpZT7V5fLyUkQRBUEBLzIuVQE
RdUabPZYjRuZ6j8OjLSh1DT+7ty0vbtbh1Uu7sI0J+vHvyodgdmu+fipqioLil4fHgiKqr4G
aIlxdVdDX7Jt9ttDqPGSzawYuuASCvka40Lrzkdp19kyUh9pAGrS3Y2wxERUpa9u1uoPTHV8
SRH0XQ5CdPdWvbW0H40aZIkdp9OONaZIDkhRfNOEHx/jUDDCRRTb95rdcKyn2VzOBFVfAnS7
Kit1bEpp2O42BPO0dMT+/bLKqtZgKKEhiCFr6il1CE/HqvWZFnbMUmy7G1H/ABpOssNe3Prj
q2kmflHpzJsfkjot1HmRBhvONCho0vHr8hVE533cm9XieRI+iIK+PIaNCWy2zsKI5c7xverW
zmxV/XoRJewT63TawkMz9fiJCPjrCm7fxFRQ6wpfT00662zjxwmIHXmrU8DTWm4zC+x5Q/Jv
Xvv9b8V9iCYoiFxd3UPXql+bOmy+VVRVMao5b0PqepVIn9O+PYtC2dy76zRzdth/9HeJyA+J
LjguI5TI8xNpq+ZbSnGJdW41R1rr2xdVbzWWEe6nXTj/AH1u4DXfkY3ZRriZL7Drtl1WPH1H
wPgkHxebl9p7JrteFjj0WTHhjqsy2S9o6mq0/R4bTOn9h2UmScSI1Chdk3o0WtAitIDviNdL
nw7Tb4rcPaKcAepfxu1lZMymJR7LDzcHsDVKXYbBnQ9ZBleoOr2nOydA6+p9WrY7NZcPa5V7
LIcjS4cjd3LOe1cQrmg1uohMyamXUXr8fRnoMqi32POl6zXkzqep6c3LutqElUezbc7La3Ew
BQRoJCxti7RJiHtvWlRMurDRd47Aqi0TZrCZsKyOwjbtdx2oe4LW5p6GBsndOj6rN2Lc9Q7U
623NlKvrTZ7Kv0/vr8g9drP7liHHYl7THl2jE7U26uBHab//AECmdeb65cHlztWeLUDUaf8A
paWdLara5X3pCn8LTQVf15tz0zOzWke7U6zjNQtU6wOKW7yojPWqMFNkP6bW7ur9zdVt1cbL
c9a3hRqjU2ZXYFnuWy6ZfbjG3LbZl11/r75G47hEKYTbbjrGvRUZ2mRWxK6g26LsdXSVMPdr
9zzMuzbBIWmoaKJLwvXkViRq3/lI1dq+pwIqbjrdS9rsJ20sLaw657f3CXWOVH4+9rpK/Gus
GY30Zu8Bg+n+2+A6O3KcnYNVX1e2tMR4yIqLjZcCSril+gpcM03kasr2oOyh2QXVlSwbXa7R
6s2g4zFSHmrRsutyevah2vibXA+1cpK0a6A6JeMNsVwUIFejR5IUW27hrLcHvrtOGrH5K7gz
l9+RW4XNX9s3GbMRJE5VPD4NPiU+xXxthfp7K4jw3Cg1A17s2bWPeFdTWd3Lnn7XQPxa36H6
ailr62juNfcTaLIxQnJJKjUE0HBISEkQiQkAlRERePEyVFdIhM0JHNWiaHMc3jqPTdVobmxK
rq9lvLXY5FVWJNk2NvrxaYEGUy/U69IkXo0b9C/Kqyj6ZZ0JMaCzqdnez+yLGM5TavUM0tcv
KnEcr1ejIBI2IiNhNagR29nik/At4lgZkAgocHIREEo7D5tcGn65DvYFe9ePz6+kg3mtwGrO
1eWoiVerX41Esdjry3vsPcCc17Z4z03QNZjJsfT82xgUVN1/FmSLD0txWXus34+tKCOpCIuE
cU1sIUWfHXWrWy3TW936rgOztMiWdUrbzSpoEmY/2fOhaVa0bUlmskyQrq12ou7t651S+udy
qtGhVo0GiUlGdBDqwp9nbYi7JaOwdkk2UJmxrNPqHqql7j+7gOaZUDBrzEUVwY7C+xtxuAho
VPKgV8hAIRbvGdYfoh0hdjsdzkz+26SpkbVe282t1nddX68p9irNZ6/C5b2R0eyKANAspG4R
9IGYIAquWNpHKNp9KNtIn1zlY1X19CG9KqKtRc0nX1i9Ie3Ta2AcaRC4Gi2Kz1qz3vsax3uP
D8VUDb5cr7M4e7Xz1o9B3hihhalLNmHd7fM2LOxu99tc23rTYZsjXk7C2oZTG4XcI7DsHboN
+u32CwZNjFuI23z2IVRoURWYBxHLTVdcZJqn1+vjWdh2FtT+ybBp7gazptT2K+1Yart0a6Bw
+REQNGHC5r5L9dL3vuuwu4eqQ6fcNjjfipsG71W36W3prBa3I1zpTqLqmf3BuBWtt0xf7Xqs
rTNh2Lo53TGt96iutAo4nU23751r1hpdxLr9+V2PH0ZJMqjrKtKiJq+0Ny7TbNkb1XROsYYT
La+q2lg7FGXU9aqWpMmx1e8XYK6yt2JjkNCcUl8F2CUjRHJkT3fxofcY/HeI9JcKo13Xdu6W
/Cwlc7T1bVKmV+R3eq8du/lW4o0f5G8Bof43E2XXH48aPB1qHu0ipafrn4OuUb4OKxEZhRn9
42wd0tZzETVq8LEqjNgiUkqojVkvVaXX5U2qsGWFN+GiikkzACeH0bLsxWL3S6t1X4wdBVER
Nu/FjvHY9p7G0Jqk6b/JD8d+xbftb8m+77aP/wDuf5VtqNP+SrrcTR/xc7ATr/oL8ZZc+3Hb
NSK9u+wK9JOsaZdSdgoe4H5YOaFHLR9Wpq6dtMSLrxMHQUL9FC26j/8ASU0c9Ycf1+MOtXsB
BcFxtVzbbaW6tXUM2cy/umb1QmQHqZ8W1X7sgj622o2C07Mk9XiWlLO3e3Ktg08M6imn3I08
i27FiVm1W9nEtNY6nfjXz/c6DsO61VzE3Pb6imh0pmi8L5Z2BclUUGmHGq34+wNxtvrl+HEQ
kn0EWbHGhZZjSX2iWraZmVNh6TSK7JgyGterruUMGQ1EpLiPOsqR1dx7EC6gMMbSjsjbbmUy
9tVbaStTm65YT+rdOs9g/tbfVdjjapTwL+4inE7PfB9p9h5m2UNw7KguNk9Mig3sFaTpHwBt
uKpOXMR0qhzj7jr6yFULXfu470cQjaG9ObhucI3EiSdc2Hp+sKv1HYL1mkYnTbDZLKuoa60k
0UOQ+5vcwti3HUKGBf7NqLUL37Drdcre2U1faxKrdnQl6JUPMBWhJkXVnTOPToBj5eaC2ZIO
avsUnV7zeNKljLrJcyvsmIw2Eu0p3DsNdMnRUSPN4mf1mq0z0HXdNWXZz3beqktbFVOvVt2N
3H16LEQ4mtV0x+E5odgkjbrPwYr9dWTaPW8RWpuiXkiXWVvWerWU7anutIUaBwosoSo4C+oD
c8nWCdr6nW4ldtGig2YXcZXomvNtMoRcZ2JICfZb9ZzpsP7WY7psJGg17aqn+9lbhIl7Rst4
2AG/rL3/AJXRZYxNktdQ2azo4EEafdrcpdnZSa6Zqkppxx1kC9oV7o+Cr4qB8IPGA4TWXdIE
Ww0JG112Z/IDLDMdFQTdgou0dqyddq5+vXNnCi5/ZyLCtr3Ga6i02Ifr2ptpm8uLRIumxPck
nWrqRsVDsFapQ6agjwaCRBrZAdFadoO3Ttr1yk1aHAIkQRbSO54ibJj5OKrgXpk5D6+eF3Vn
lQMXhCs57VLW9H18xqG6ngu6sTou3VlNPZod+iS6cKOELd5JnRLG32RuMWoy6N2gg9V2D7M6
p0Dcex7CH+MD4R7/APGW9iMVX4wWYA3TzqDUWZDKJ01Q6bsGvP8ATWolH27oWNXMt9f7S9m0
adfVNf1bUTJlDS9N7dsElPx0ilRfkhqLeoVnQ/SbMrSYmjdRTYXb/QtRvGs7v1vYaVp+pQ3N
i2D8UuuHuxdi7B6FZqN07B/Fqqn7T2N1ZV9b6tuOuUupPfjxubenae722vE3sq/lPJe3Mh2y
myHT0ujlbReanrlHq8a37IjQTqOzZanJ36hIe7tsC3078d9jr9a1Au3YTSWXZdJMrJoa/wBp
96O9k6rVRZPbkRH7fsu3lu/kDdwJ56Hqj99pfVQf0XWujVA612RMvri4c2/Vg2alsaaf2Dsu
k6vYNb1ImPwkqfsreI3B9JX0HiD0xsR1dzAo402o3DXYmtzWSVrDkoq9uzPTrHXUN+v0xeRH
d9gTXdZ6R199lWydMkcmLir5F25d3lrfapWhrnVXVjT0vqm+Or1O31qP6tb7T2WfU11IzrvV
Gvwn6u0C4dWGw/tevwpze1SHym7TasRtcu9T1+ue7Pigl3cS7aWPPLAki9iq5se2o0yDbiqu
d2bd/bXur0kfXaAE8ntn2mFqzLuwVkrXat1/Z9i3kWabqDQGDi9fbBrzWz6/tu10mia31Rqt
xLm7Hdw62LOm6S+J2dq/Hib7WypSv9cS3J+nUUhuokOC3Id4BXEUGR5au7+PrsDrqvTZrXxI
l2u0aoaHpbSpe2bd5KONkXna1jFvWbltGz9c1nWLce23Ttut+60HST+40u/2ap1Gk1/XLHsq
7BR8LOO6+Kt6hdS3usmbBJej7uwTGlbDGCdWWcVmsTxB1vgvExAjBoNm2Gz7Q7A2mRs2m0fW
nYcvfb3unaG7nNI1QdS1gj4UfFC3GJvTOd37lJ2q060ZiPTds2nX7Wn6z7cpta641u4Hs7bf
sdobZhzZ7jsyXKQNx2NtyHCvTweyrmrcqO3qN8pFjXWtZUCPrfHzwkFV7c2NymoeodTg6Nqp
y612q2nUaOjf62jBu/YEjYtOjY7uvXSS2dv09xbFyhtLXuaW3Ydr9W6LU21FF67s9VfqKHb9
4bWtasHKeZCo3Iu79+OEx+RdbDeobmJtrNv1brNjNf6zq5DA9Q25OyNKsAn1jagEpPalzbRq
ys1yTE7Q2qVZzL6vvd62WmHabreZsydo9HZQ+qHXqmTtsljUUndvdbQS1i26dk3VhaW+33+g
aVCfotlnbPYt9PSWn9etaCo2ALTqOBIKL1TQRJEzettrnLfdZN/JsZPXtk9G10Cfbmdv6/ZM
9vbCcuKgOQ5Cjz29YT58Lr3W4Wpa5cUkO7j33UunSYvjUVlrYagzc1AI1Wt6l2LsUG4rd31b
aM7wYgwut+s9UOfdwrbbI9Hc7JU1Gq6DqlXbart9v2JVV+v7xTyaaNtdjIYOn2i4yRpsF6Pe
dazGHbLRXo6rAi0r7tzvL7ta4rldas31vaappfX6yN+EPbrwbw0HZF23T63pXXevbTrFxU33
XEiTPq7KsC0SijbQs6/gdm7LasadpLDLKdd9Vzqmd3TriQ4Wm613BUa2Xbu4UjjLmmdmMs6h
uekV7PbOstlXXlZdB9woEbqPt7JozLz73XRotYJuxKefGlHMlbLEZhs9jE5dwgZu9q2o913S
mgN1tTLjR5DGydRWFO5rQ7R4bntWq1Nb27GfG36/h+zZdW25+Zadyy9MbCvc1tIzdDskdqZ1
RumzFB6c2rQ5PV+/R9eq3eutbsWZ9RZV7iGiEpJ5TnRbg2V2lVUast4ms65Du6yfc2FRptfe
dhuMResKGJYbq24iqRo5mwMbJIZ2ule2h211DsLUIE58Li+68cbAbbYKq1O9Ggmbj/6Lt/W6
7XPyF2GSfYfa0yzn9WbR2g687LqrBmd1fCacmtbfo9jTbtTT69jarX0psEa6qtysnrKZQ6zF
pYTc3krGRJ2C57RvigD1JRDR6yrvCC/gn+g3EAtlvRYa2yIJdgaBr+2bAxsdtumkZXWVTI2u
NWacUmTMtbKtrK6114qzfe5YUZe+ew227Pt85iUmy3m4OnolMclnwBu7BHKbrSKF1sTRKKsF
+p15WmpjLu5bk2PrATMs4LlPP1bHff8An6nr6ct89vMgh3PpmIxVhu+wN69rnVmguXp3nW2q
w3U660CRKqusupZ7VV0ZoIgPSWnOE107ovsYFqHDccVTYdUMt3lKD1olQmpLxyfnxsf9j/Rd
dev+5P243/tfZy/5+vt375Wda/rP6Xakd/8AV9JfffZd3fcLrnWn2X9A7z5bemiK7bNw/va9
Lda/Rk2FIDnv5P34Hn5L7fTbfNX/AP/aAAgBAgIGPwDQOos69pfQzjiP9J17Q6qrPiOWkCIJ
YeKPUGBCMjdVOaugMCR5+f8AoOVWzBVQ2/A+k5HQTgCqyOuSck8SgAAXD1Vgbf6oBgATc/r8
bWnBOdITIDFHYugWX6+OiqO/R0G2TgJovS+jnfhsTGL7/kgRBgwCqU8TZuTs3w7bk5+ABOAg
cE9/wHQB+EP5+iogBajWj6THHy1PwObkSb9IOwonajI2ALqN+ill3wEbCiTYEZzI911ccskw
mAMA/p4oBiSBadlUOo1Nw80Kmvo6BidyMhYJcqv6KUTaLMtP5RzKJwBPonxQF/T5o5INguka
4JsE151OiiBFro5rqGEuDOTxZCGNT5KOZ8tEmw9FdwHovqRHUXYtnau5HAnx+S7fcODcPknC
ERaeQx9EREgRA3qVLAoxxrrmgbxRECqrcF1Surv0MLqaCcEM0VI3kEPsw4oykN6jGJo5Lncm
DyPD1RmHqMduSYB04ZRJFHtU44v6ogVIO9dErRoEBea5BdI+/LgBq6lL8NB4DkpnEjm2gRvK
AvRlgFXRM5JzipAZZKuB80Th4XoGJdhYTX/2CDggi9urOoe1ERLBtvBrUBCm8Gu248QvWh8w
mlHmF1F33N4r2gud3HYvcWy9fTS6O0uvaa9T02ADXFObRbrtR7hsu0EX0GmeHyUDa5rg2tBt
REKhgDskBUeD7URsKYWcV7SxwPkVWo4pjEMqwGu5f9Y5eipAa7kCQz3fG8W3YoEFtqMRQHHL
zR7ZNRfiGsURHfnqaaA+xTgcW5WqX+Q7Alu2NkXET/UXlLYgL7TmbUcj4fBUArBUJTkv8TlO
A2uC6mpYmI34I0Yi0eaYCy/y9LwuOiBGDcFKELZOTsiLdc0ID6YeA9fPQcj/AKXtAKYx8aIn
BdUvs1xQ6iwddAtHqrHRMzUV19EZdRbW1ROLoFGErAQSp9+V4IiMRYOVcynlbKp9NBYtTS5T
FxnR8jZuKYO+2nw0VFGIvPANUoMGs8b9yAsdSH3gaZX67U7LqFhRizXfYi91mvNEZ+qsYkVx
Aw2uaDY5UI/1HdQa7NHSIm3CxHI6WIcIhmixOIYbDeM8LFdHB8dp2jYwTTDHlrrs0SNw8ftQ
xPEDHyG3JAG3XwRJuqVEyDVqNloHG1E0b5KL1IqeHkh2O2Xk7k2MMPOW4YqVauN+vFEAUDKP
6uV3ptVbEATYEGvc7rB6qXdxoMhQeZ36TkdFC2g9ViAjEAm93baA1rXkmqMTWJdgfmqNszUQ
bCXlxpyDoSItruuYbL9yl+UczYiCBUiJtvrXO3K9GVw5/ao0rJddsjSI24nYLTuFpR7k365B
yTblTE1O3JF7qrrBq9Xq/riyHSPu8K6GjUdTH1yibVIdu2TRHg+QAdCIsAbQxUmJNDadLXo9
sCgPEqtptwOu6qBAoK8dbUCLLrKcPFCELi5z1tTvvw37EWv1fNMa1dMxatPlZkha+tFLu9wf
2+2emAxa87Hq15Z7FnR2fkpMVIC13sHq1yAlQ8OS9tpoMymFgDbrzkTfepTAfp9sXvP3jkPQ
JyHjh5va5vdMfq0HI6Xq5z34CiLFg7hql89b0ASeFt3JmTAuTsN1gQiLAH4pyaBDD5mp3Apx
ZXkiIxJZEAEMowlR77hc6YUiE9dxa1VJVrqQmWMjT08FT7rgZm0/0+Kh2x941yFg1vTAO1mu
D3bNiEMalMDW1Em10QHazM4DxJ3X6SIxc3k+WuxOXLKD4K2roG40yb5eKOabHwQ3qWt6ll5h
RyHimH0+PyQBrrtTk09dE4zDgU3vTzf8qlKZYM74AVJ3oyPtiA0cvUh651X8cS5Ao9mrIzFT
qNQpE2lh6oSAcl2zNOSEYFxC/H8R48tLlN93WqiMAPBVYK2yxU2KTbNdd6bAE8zcjrepykWA
BfiEJgNHpG5tWzdRAsZAvYFkyraKKRj9MCxI/E1TuA6RtdD/ABu2NsvKPmUS9Qw3eqZ3zTO4
14pr7lHt2mLhsKX7bualEBw3AXaegWC3P5BClLdlELghFqOX8eY0sBXXWlicjpliCi7Mbxfm
Pxbb7Dco9mNsqn9IPnJCIu18UKO5ZdLUB8vEImNdXU5/ekXjmf8Ax52Lud2fuZywqS1AN5t4
o9ydpqdhOpRIvt0mZu1+al3JWkUxqdXUg1oA+fNtIFzvnjxW6qy9VJrQQRws8kNdcM0CLQhO
tUxL7UYcPNGZsHlSPnLgncqL4k8ApHapSjWItyOCINkLsZH/AMaOF2+zcPdLN3jHdbmyLWng
niSJXnHP5r3MRsoUDEuCo9oGlssvs/5IbT5qRvBHAj4CCqKT3Dw80BGwk1waynLholE2Bm31
+eh+pwAZZtcd7IyxPIU9ULybBrYBeU8qlCIFVJrYnjQht5T2+cj6lAdw18TrYpQ203IlsW8f
VdUSOoBz89qBmaMRqMV/IQxl4KIOPguoWj4GRkNnG/1VS2OWtVIAsIxYHNhdsB4uE5o7jeKc
xXN2Ryi+YePkNABP1SHAVPggTQABT7hoaBrQHZxuFu0lVxVcX4IR+7Euc/ujhXMoAWdsPnI2
cB46HN4ThSiLxTiF1mhLjLpPqjEkMGAGtqeMXY8xsFUTMgUsA86/FHtliCW468VORvI8Pmsg
TyUmOHAvLz0duA286L+SNIRLDafxZD7qlS0k51d/TYut7yG3JzWiPcnc8jtOzOwIPafcczdu
1sRlegcCiHDituCk1kg43t5qXT9MQQMHoHzJL8EJgOzcTTx8VUMcEcviMzY4kDkC48+K3nlT
Q0Qw0dNQw8reMkO2bAAOF6Hbe2J4ALo2vyTRqABr+512/wDHFkWkc7hu+pSayzgEI3kaAbxQ
547wp9wWgMMyhAjPO3x8ExCpQImUywurX4pnZ5refHTVT7mJ+fmNHWa27qURld0+OpRIDWfa
pd64mmVg5OjI3v8AJRxLeCExe/myYmhGF41KhA/R2x1H9V3Ntw2qgVQypFwniGGhgaG5VXuD
bVaFNjh4p/zS8SrVZREkN1HpHjLknje53unccmR/kNt32IAVDgbWeofFl/F27ZFnzTRLV8EZ
yZnZ8QfpLcL7V/cb24PgyMelxFlLumR9p6RTEVO60NSwOi9si+QuG4aLNLlObT4fPwTlUVqI
e0jxRi9BI81boj2QWDkecjybcmw0xjA2VIz+wqN/QOojmmN78yjg7BUFqcIwFxB/dfuFWwQA
qU/TTNe06a2DmVRPpjE3y8E5vJOgzN1mdw1wXU7iI5yt00UvbZR8qc13u5+IiI3kPyZNtPig
Na/JFMLTrz9SvcCxNtz+WwYBUKZdQI3eli9hPMeoTTqNvqq1Vqpp6RgOJ9AmF2hjZAdRzIpy
8Sg9pqcz6WaA4JfDXgusWc3FxGL3KRFp8/mu2L5TieJfwAQJtOoT4LXXPALb6+vKLBMCMiiw
Y63JpOjVs1V0Q70+EzlZEfYN5UpTqTbnbwu0ObAH4VXQbAeqW02gZWaTE2GhUoA0YOWofw/1
XHELo/EQFFrpx9EHwCc668k8qvwyyv22mjDQxTS+m68fJM2u9PKFSGeieJMSiYzG/wCEdsVI
P+7/ANbMySmlYAP3SPkAWuQEqvYb8iMWsIocAbWtAHVdQ3Ne5sbC517vqNT6aenucfVSiKgT
kHx6acBUKJZwHe8VxzrVRjAsARQuebmgQiB1SwHrdRPIgSvJ+lvwjLa1Vccj9qqG3uqphIMb
jqFQjI04FVFNtaZhVB3VTg65fB0Q+puonAepsXXUk2bBrepAi6J8QukV8skDMsPqL3m4L6+R
9F9XI+i+sIe/pN0gfOzcUxuwDclPpMSwYPfi3GrIdyHbjBiOpryb9g2JxOImbi//ACFifvdt
4/iYSj++Dcw6ePt2xL+DS/2p+13DIDItneN69wjLkfNV7chzHkunqcYFj4q45J5RY4iiMol2
0ublL+SpPuk1vSLI78F/bj07Zegqj3JTE5RDsI3feYlyV/KADxJpc58l1vXC0ZMmlEVtb7p2
PccLk8TF8DTmaL2fxvg4qgO722EpWUIIIYAGyhdxeK3JyaRvUzMP7t4NtDvCl0TMoRrU6mT3
bK4KUDb1O2f2L2EhP3e1En8UfZLlQ8EP4zOWwt/zuRIgOn8p6pcTXkhExL39RJf0T9PBpei9
kgMwYodMhItiJWbKJpRDX0bwOkRNgqduAXXL6pVPlhwTgB9odMfc+zwXdPZFCSzWDHXeuuAE
i1Q1RtAvzG8JxV+acODhc2u9Vptu43b2QEa1HzO65HttU+AX8XbJaX1C97GEruoBzgF3O3/G
Y+3/AHOLvwsKX8VLrALyOd1htCaBMo4GshkaOM109w9MnP1UG4mm5VkGXti5xPkAv7kAdcbe
aLSMTxHrzT9uXUNhrwl6lN3YsfzRbn80Ae3U3vL1OhyiYxY42nOr2p5Kgrmidw3ozYEfSxwF
vO+1fz/4hYipjr5b2tTdx4Txxz9bc1sN9x36ldb7hrYiRQAWXVwwysROtVCVjOWrXq/FlkpU
FZRX92NSTUbCR9qfs9wb03cEZDMH5hdXb7h7Y21im70G2xs2Ftuwlewg+PC3T0yL5/NE/wAc
XxHt8NDgvb6JydFtFGIpKMeo5yqOAYZqMRcE4LFe8dMsRYc8M7MReulxIHFub08diLQ9zbRH
9tZeGSlIkF8Ds5FDOu4LqkIzkal3psdy5N6jHt9vpJOy4Uq973qPckYBw7vt2L3l2/CDXfRk
entP+ok8kDKBgRfE0/abUT2ZCceYe4jYXbZRAThZZSzLS+ilps9db1F6014ccVQaDOVou23K
P8hcyPUchpAhLp5r+TvS6jtqd2G5dX+NJpu4u+XhvU4G0SrnhuvQMr4n0X0h9lP9p9vBkZRN
xuZnpW27BQi4kD+Esz31rTBmTCT1vBj/ALgDHwRgH6RT5nVkAJODaCaZg1bwThwdnyTdwCW2
j/NNAsy6SQVbol3CHjFm8BxtQje5JzOhgo9kWCp12BS7mNB+kevw9ciwHPYEzbTma6lRjN26
BulI3r+1J9jV8jwBXTAOQQDuTGJ4LqDhtck8uonafWnJGQJYZJ+rXirQ6oKctdWRiAK6REj6
QCf1H0HwEi2ZbIfYmFg+BrAKk4RFp9NqiDQgWYYP+ZrUxvbyULmIA2gHXghcBUnYKlCTUrKl
MvsV3Ac19PBP0uN/qybpHDxVe3HgqRAyomHwHFy+ektqL1F8C2etnw3M4tx+4+x8aO2xS6/q
cu64eAUW/J4nmp4tyeqL2sOGitm1VHA/JB2fay9lnnftbB/i/9oACAEDAgY/ANB6A7L3htDs
eH+m8iyYU+OOY0ylMgOfD7UOkuQfJCIvomFGR2gHy8v9BgqVOKoiMB8DaY5jQBiQOa+kePim
6RuARJJDFqc1bJ93ojLqJMcWsvuf43sCYaZFOnQ2t6rrlu0jMeOjrugxOu5PNq3GoG5uacTb
dZvdEGfUSSd69oJXTIGqZ3+Gtg1b4CiUATVHagLh8AzGgn8ZbdZ6qpRJsZRLVbSJ4eB+bfAw
TDSRtA4oRQiLSV0jRtNvwDMIAWlDtwB9l9MNp1Kc9sk4lj5/JE0AkWbMtg169goLzTgpUFPV
kYyDOLR6IQNCYnjRvVRmBQ0OyQ9dP5jrrtQGJHzTYIm7q8kM3RddRTrYNJBsZDJTmcYtvfy5
IzwoM1L9MfPRF8duBV/E+q+lA9IABD5WLtSN4Hh813e1ZUHeR6hMaFGUrBzOCBlUk7tQo5qU
sKIjGqBKLXlML6btD46Tkg9iEcZCm2zkH1KEYHdTXmpykKtEMGranPTEba+ij25MWPkdpTyL
Ji51+SkImrWLty/CYoSNBINwqv5IsQcMdfDQZG4UzQJ+6OZURfJR2DQThoAxVNERmm2LtjuW
kCZ3/d3X7UGsBDcVEY+N3P5oxkGBLvEU/wDU5WItIEG5+kbKFrEDMOXDWPmSLkT3HJe8EBtl
44HiqkjKo5sU8Z1yK6I9LNiX5geaPWY9Md9DhtXsD7Zel+/4BsDKooya65CAtv0Djphrepyl
H2Qph7pCRj4OdlqANrEDIn7VE7Quo28F7w4F48/kqUPBOJF+Pkqdw671/wBh5+qr3DrvRALt
ftv+KxVVQ6BNoQm1DyUnFmgtc6jIYc3s4qH+LIB4j+Tun80hWP8ARFojaUZ2CwDZco5jx+Ck
iFaDmPRlUBMA234mTFM9bU44JrQbFW/TMHF+K/8Ap7//AF9khtvdkXj+0DqzZT7h+vvEj112
aI5jx/0veSMhr4LqEsrKpsUwRYOV1EU0ARFEIspDABGK6ohyQQM8OK7X+B22PccSmcJ2yrs+
nZGO1GES8O37RtxOiLhw48fge3KvxuVKWA53I79eKJQNxFc0xTG0IEl1m6BOty/nlWPbLxwl
3Lv2/UdvSL13f8iRZh0j9U7eVU51vXUZRFHZ6lRzHjpcFCvuswqcrlZ1Y1beAjLtlxh94btf
PRAXy5D7Koi0Atv1t2ItYg19ikBuzvPogL/mi1h15qX/APQ/yh7ACIR/FKwyO+kcpSuCEriC
g5tUjhHmnFy6YAmUiwF5JuUeyCD0fURYZyrM8faNkQu3/jC0jqlnKvKPSN50xzHjoqH0AxtT
1Ow+ZvrdRdQtF6rmTsv1xUpC0Bo7g55luKIe7nt/UbN6g/3jyFp9EKsADPZSjAXAWZ1ZRheQ
H2fYFOtI81HsikbZy/DAWnM2R25KP+L2A3Z7bCIGyg5WbNpKYLpbK5Fz97y0f/R3w05wJjT6
YnwlMX3Cl5XVP6YvOXjzJEd6l3p2yJOhwouAKiwaXamKEjeqXX4bsdqbFGltu1s7Mke5Krht
yEWB5vu26lkDfE09MticUo2QT0elRe23beiGDH1d8/RCPbP93ve7uHAWQ7e+07HxTmptwQQN
zYotYoxn/wBcB1z/AExu/qLDJ0ZG8v6Ddgo9h2l3ffPZD7kf6rW2goAUlrcnFmiOY8dDpi1M
vtQdsCTYESCCNhfXFAuEZn8TLpFFID6rH3Cwbwuk205p5SAdAkggozuBs5oQjVm4t5DzRFFT
QDEOAKrrkPd3iD/RGkR/UXOS7n+RP6e3HjKWu4OVLuzlWR4ah+KMzYLFWxMMFEm/V/TSOqTb
B5pgylmtil27x518fBbj5IyONOCO5R1uUc/IqWZ8AiT9TWYDW1EjWqYaO3CJZ7ThD73y/Myj
DtRvYAcIxGVFH/EhUgvM4yv3R+ll1EMChCzV0Ii4+CI45WrqlQyI3YDQ40PeicX8VsFeCrfa
2KL4E+CBO1E4keAUdblCEQ8pSAAxJcIQNSHGZfw8lMm0nyRAF50MFHuTHu7wcPd2wfb+4+7L
pUv8yZHUXj29l0p7rBtzTn7xJKdOye5dR+/ES5mnnvZRJpUb9PUbUcViicvTx01sTWjAoNdc
bsjhsUv8mX09oU/XKz9oc8FLuGw2ZfO1FjYHXU9T6oA0Xb7J+gD3nCMbd8vpGa7fZg0aCOAj
fwjH0Ue326QiwiPyizifdwexB7tMYBNGwFt0aKJwL89JOxtGaD2MyOaY3owwVEJcVGH3pl/3
W/7QyZgpHYBxKAsoog0lcusUl3qvhCNn7nJXc7t8vaMmaRzl9I2dScmiYigs2L2mqrRT75+q
VI52DnXcmUBrQ/A6qhmj3TYCBmTbyqigRf5U0DtgVlIR438HQgLIDmfky2C1NEIk2KELpCpw
FpO4L8Ib9sI+kUegU8Bdy5lRkrdbPRMbHZNAVMhz9EOxE+3tgDeidiEdo+AEXIDP5J2ddqBF
e5OUjkLNfVMNnA+li3n189Bn+CEpb26RzKl01csN1FGAsqTta9OqYI90j3dyg/SDU5E8gjI/
V3S39ETX90mGQKqgMDojLapTNkRTeF1VeRJKacmceO00QEAbRUnbh8RkLq8F2e2Pu9sPmVmh
rZTR3+6cAOHuPgumX1SDnYDdmb1HIDlYukC1kO2KOeAvPBR7XbvaMRgBjkKldMaxj7RlGg42
5lAXEIhAsWyQF4LKHZ+9JifHkA2ZRiaO/JUUcx4/FHt4npO8ivkpbANFS+gG+R8T6BGd5811
teOLrq2NzU+9KjkxG288mXd/yT9UnhHJnkd49u9Am0ueaMrgdDXXKETY7nIVUpg3sMlQoiVo
uKAj2w+NnxdmP5lJrxE8tIAvXb7Iury0dIxHi5UYi0nwUO2705m1Dsj7gAP6jWXkEIi5HY6M
SnAqPBT70R7+57I3MD9UuFBtKqa7EOkuVWTHYmkXa/Q5FQbVRewvsX0ldo9JYEk8CgAK9EfB
UDJyaqPcmbB1M1mBL7UTJ2FNzeqbpO93KB7UbDWvqv5JU6XOx2pue5Hv91mgHb9NUe7OLiUr
3tLl/JNEEA+ItD32Fex62kshIEkywFOIUITgYxkOou4oDQDOzmoiMukweIFzxLSO8+irPkmk
8jjYm6QymwsB8DehEXroi5APE/LxQl3C2z5ofxSY7a/YvdKID72x+Sl3AXLEbjrVR7v0zYB2
dwLOCfrByCBkxAUpQAJAphSz1UjIiNb73q4ZVnVPNpFq5/LxXR0gDZjec9t67gFDOgQNCAKv
se7FdrtysA658aDeaAYFdUe3H2nC8UvwRgbbtnBQMPoiRE/01PHku7M0qQ36nlyYL3Bk76JZ
HwXttNMhigQV1SHz0lkBs0MLTT1UpG0nw0Elq2a/YjgjLqpIu2dnBRGA8nUfzR8VLuO5YSkL
27cZEbjPoFL1AbBzqeaEI2y15XqPbsAGp27V1Cv2KocJmMM7NclSQ15jepCUbQbCmjDhtxQB
lnsy1AQhCzamTBCGJ5C3SIi89I80IiwaHOPNGQqGUAcQpnCJ8FCIuA8FLt/iDPs1uXVKgFEe
5MVNgwGtu1NOJIycL2SIfPxFdbU8S42FNOL7qqlETEjcdmlxoAFpOvBHuC6kX5njs0E3r+ad
zsPPSQ7Py27kRMVJI2PeRskK5qJax+JsUh+U+ChfQIykaDXmh3e7EiI+mP8A+pbcBdmqBUTn
2y5/MJ4yVJA5+qYxB3o9XbItT6XK9tlg/Tfx8Ao9vtU2WOBltIeuOKMe5ToZ6u1gcE16XYEG
saGodmjeWz+TIAXKujq7BcAVHou2ZfgB3yr4AKUby1HY0rQ4ilL0RIvTCnqHvqUBN49F5FDW
wbUJmsRYGqNp1KZw+D6lOQ2uxDprmv7nbLi8Ubx9F1RrtvHkVa/JVUq/dPgqKqxVbDTaX1dP
NhrrRRmLOmY/4keBXWAYl+L3F3fbsXUfuhgAOLAchsVXbI+iv4fNfVVBi0sMRgRq3jIkvdwQ
EokmVaFmUusliGAJdth27USIk9uJZwATt9p+oJu3IdWAeE/2y8qL3X0aY87OaaUTHIltwJIT
CRA2xfmDFMWJGBY12SZuKJAHUL4ljvY+Kt8z9qcSAG005oyua22meGhijIlCYcQgGD3yNpbk
vppt9PVCIaIkQCXswJAYW24Pbauicj5PKg38V/G1zYHN0WLgUDs0muOB/MunuduVLWAJG61t
oog3XDb0U3vcnJdo7QxcnqrczMzsbbUaOZGxAmhZn2fajE2RoTi9gDUDXqNWAQHciJAYhf2u
6YDCXuj/ALq80YmD/miDEf8AschvQiXEhsMeYNd7r2ANsoVWcolWidl9RucOjaxq7Gw5vTcp
RrYRyyDVVFkgIh3ohCIoE0jJthYFPH2tt8VCPdNmN+H2r+OUiA/LA4IC7G4KgJAvFC/5T5WF
NMdQyaXC/b0vkFKdzMDtw3ody6PiVWpL9Iua1yNlm1Qg/u6q0t2nbsuUbi2tDQodAO6z9tzb
KG8KJAlMhq1kX2u7Zr29uR1xdPOfSMIjxJTAk5oERfLbS+ibuQbMejsj/GSP0l+XyUv77hrC
I7ctEu1ARh0m36nwNaVyov7ndkdjsOEWCaPcm36j6qAHclIOAQSSCDa+6+61dOPgNQiJWmu/
W5fw/wCWOqH3Z3jz1vFF1Bp9u17W1w8F6fJGEY0N59NWQ7cvc5tvcY452oBGc5B5AWkUAwzU
WkCQJWEHagYTiQ1Yybk/yZdMoni45kkcVWJidtOBvQj1PI2N9XKnFMSDmOk+dU+l4jh8kfca
A218VRdwAv7vm19lm5UGuvlo7T0qTfhZv20uUjbHq6Y5RtO8vuTppBwjP/HLj8J8vTgUTKB7
Uhw3Wa4oATo+DnXNREX358/BHIo+1oijs5J3tRHqYEC0XgnC48kYDtTmXuvoNrL+12hF75Ss
/pDunn3K20ACI7PccG0GkuOroDuUnYeqw4F7LLa1NXdDrjKB4heyTvplkfBVXdsB6jrvVToo
7gExIswJO405oiAaMab9Lgs2x1/H24SO0nyF2aI70eqBDEW/PfzChMUBAbIUfepACoItVsmt
rUfuHu8UISDBxfcK2qRI6SLCQbbbQzDCqF74kH0kOMihIlnuXuiWpsPAsVVjS8J+3IxGDnp+
XgnmHfW3FdVXwbwxTntkDbfws3qZZiAbcrsUO3H6pnleuphYAn6TE/lLcq8l1dHURZ1Vbd9O
VF3P8lveR0j5C65AG205nTVUCHbjWUqZYngpHCgyAb1Uj22B677GA9V/f7bbQaa7wuvue0Fz
x1KcSD5qjDIhNAxAsoB5V5qoB4qgI3/JUMgul7LZHV5HgMShJyZC/wBBduTi9S/SfBS7todo
5D1OkqMTZGu/4epnJLRH4pGweuAcqU7at1Yt9XT+V7FI4EosXJcnYSFKVpsA2miNcBUONqrD
xbdcsNiZ+k5/JP1H9y/7J/uK9xlLMllTTM/ll4KLWNTRVURxdV+AW2XW9P32/N04V6epR/ib
oYM1jKeZUurE8FBm6X8qINjzWurKnL5r2k23j5o9PU17PyvX9z6vKvS/3eprW9NFNFFP9J8F
/9oACAEBAQY/AIBPI0qxmkYeRiEQ0qFQ1p0Gw9BpQsSKgAPTbc1FKDemr5vGcBNmGx/bN8bd
4lEff5drmZXSobg2wBpTVrH5Jg7vCPehxYi64ATdsrzCMjMp48hXf1GmLusbrWjE7ClD7e2o
p5sXeQW8yh7a5e2mVHQjkHRzHxII3qD00pDABmomxI5e/pTp6aZ60c9OJIFT0Gw600Kjb336
AAj00CHBZv8AUafQNU/w1ttU7Et+YHT01UqNh8mr/Gm2tiPX3oCOpI1VStANl+m4rUjfVQQ4
IFONRT2O/sdPcPKkMUKcppZXCxota1ZjsAPqdSWvjUK3cy/F8vcAi3B94ojRn36FqD6Eaa7y
V9JezSCh7jbIAT8UQAKq7dF1QFQ1SzGlOtNjUen+GuTOGAasZB2r9dvXbQZhwBamzEVofw9Q
dfJ/0saGoFaHb+NdScWAYdRXrT6U/D66QljWRiJErTY1B6dN9YiI/NZ7yONYw3D+ateZVqUp
Ubb9K6Zl5K1TUkbGvQAevXUSqHJIHChpT3p6dPXXk+e8lzFrgrTL5uO1sluSQ0xs7deYhiQN
JIQ09DxUgfTWD/8Aj3kdrksrjMp3FtEjnikNtc27pIwEsafEMiE6x2CsVc3uYuocfbU3/qXU
ix8+nQcq/h+GrfGWzywWdjBHb4+yUlGEMKduMCOtSoUD01kJ3j7Yz+PsskDQKpk7f20oHoSH
tyT+OpCP5jxO1D771/LfS0BoWPTckbb7+mjzJA3JPof/AB30FNQT8gBXZfpqoY1IJam3Kv09
TpgzFCd+VK/pHSm1dhriFYJUcWP8pP1+lNNkMtcNDATwt4YxylnkB3jhj6sxNN+gG5IGmS8P
2eLDl7bDRn+mhH6XkOxkf6nYfygaAbpHuG6bnem1TTprEZtpn+5zN7dRW9rSirBaqAWrXclz
09tU/wBJHIAkdf8An/5a4l24V69RyG9f8dRRBGeSYgRpsSS3oB1qNT3cUTvBZxiS7dRQRq7L
GrH2BZlFdAIN+WwoaAilem/4648q+1Bv+Gw99YO4hcKy5G1CllDp8pUUkhgw6EjpokpuG2BP
pt66wONoxjyOTtLSdUPEhLi4SORVIBIPEkA/nqU23hNleNbCi3F9JcXjKpY15GaVx6fSuprO
z8P8dCTRtDytrK0MkYeqc6orFSpOxrsdZfL3XkuU8Yu/GciMTaXeLMYuDMsTfckSOCUIDBQV
33OjNP5H5LcTluSXzz2xmLjcHm0DPUda8tXeePmXkHk+Q8LsXfFxZc20riyEiNcpJPFCk0vB
AzpzY0I9jpgd/Qv6da0/8tEAqjNUk9abUoPT89VavxJpT8Prrh6qQKEVJPX02/HRoPr1oaGu
3T3/AOKa5AhSQdi3rXf8NPYwRjK5tUB+wWoigLbhriTqNtwq/I+vGtdNkcrePd3ci8IXb4rG
u1Y41FFRQf5V/wA9EU5FQTxJ41APSp69NCKFCzyELGo35O2wAArXfXiGC5UixeOkeRFO3Oqo
TSnqyMfz0YLiPg60Eie3JQw9/Rq11DAlBLcOkUKAn9TEIp/HfrrySKFSkGETJBGRalSytaQh
V9/mSN9XHhHjwDSvxbybIk8motDFbB6As2wLinx6D1pUk1ILVJqd+oqOv56iq1Ax3Uk9T+Qp
rDMyj5X9uoqQBUzKARv6E7V0xVS3B60rsa7fx1L5WsijE/t3LY5vNQsx7lxbwtLM6wH9HNVt
y3FqchtUa/ufk2IwOTW9Hcxvj1ze3c2PtbeVQyxvbi2WOScKfnK/Mlto+2u2nzGH8/TxuSGd
7mwmsrOUPaR8i6It0bqNmVBtybqo31kcfnP3HsfJMtf5i+ymSu7NO5czz3DKpf7e2MqrXh1Z
wD+r11TH+NZa9VGf+tcXVnbVNdioVpmAI/hpsb5B4znMbj8tBJaX06CC8jSK5RonJETCRl4s
f0oT7A6uLFLgXYtJGigvUDBJ40JRLhOYVisgAYVG1dA15UqQu9eh3H5+mnIHrtxqNx9TXeuj
0XkBWlduP/H4DRINAtVEddtvWp320ljYMr5/IJytF6i3iJp9w496iiA9Tv0G5eWRnlmdpJrh
2LO7NuzMxNWNT76RhX+p8VPGu1TQgn20y9a9anoRvUEjWKUopisZDeXJHQLAC4BrtQvQfnrE
4dGKy3VvZ2wY78fuJpCze1QDX8tZS5xeInucfL9qts8fEk8YETpXkQhjozUoCQCasK+J38s6
LLgYFkyVssZc3V33ZJlYPVQFQuBU1/T7ayWVsrWKPMZyekDJUm4u2BIkYb/GMVcgbE/VtO0n
KWV3LSSuavIXNWZiPUsSSaaDxgclHVjxpt6E+vXXIqNwaAD3FBX8tYONRykbJWgVVFSQZ0BX
cU3HrT66ZGLMnKrAbCp32/8ADXk04TjN+4WYhw9l6N2p7iHF1UmvQyzt+WpZrloLSzkdkjuL
mSOOJ0P6QjFqHYbg6nvr6KGTCWts89waLJAYIYzI/L9S8eKmnprxkvgbCLI3mNgvcjLJZwGU
z3Y+4Ks/bqSvd47+gpo9q2toljAKsluisKkqPiEGwNKU/wAtfByrMCoQHYV6U9NYLypEaSfx
2+Flfyjc/aZABFLH/suESntXTBxyVlowIJ3/AA99MARyoBQ+/Ub+/ppmUl6D1rX/AA39dXmU
yD1it0KRKlO5LMR/SjRSaFiRX2ABJ2GrnJX85ur67fuXc8pDVLD/APqBQCnT01wcgBx068ST
sadD00fmGYmiRnfavvt1OrW8eZYobyzyGQQkkuIceDzcp6K5+CHoTX21mM868TdSDH2hrX4R
UkmI/Fio/IjWW8sycX2eBwmP5Q5CWgR5BbrGTGK8iEDPvTY/U6fym+gaB7mLs4KwdgwgtUeq
v9Xd6kn09OmlRaFn/QpFATsRvXpStffU88bhsdYcrfFUNAU5VeUdd5GFRT046LciAfiWrvQ1
JrWvXSKVPNmCxgHl+qoIHWpJH46APxkqdmpUE/T6Go+msLk43BWLNWlsZYzR0fvRlfj1+QrQ
/SmrHEY2IS5TK3cVjj4h0aWYhFDV6KOXJqegJ1g/BPEfHMjfW/7bpaTyZWNbKWNp7iycWlwb
ee7t3kIeWeUqaAyKu9NPdXn7YZXybKyonfzPk74aeaWm2zy3ciwqKmiwRIg9F1nMvj7my8Y8
f8xzEWJl8Xxt7K5e2zNylu9u0KRLBQK7FqH4ivHpq4bxPEwX+NhmaGHN3tw1rZyvGeBFqsUM
0k6IfjzARCR8GYb68olTxzA2n/xa5it7vHzfeSyydy6ezdhJ3YwAkiioK1+Q9tZLF+TYNMG9
7ZXMEPkGMnknit5pIWRGlt5F7iqGIJKMxFP0031F4VNEbW/8q8Ju3nRnVlTMRrZXdrQqSppz
7gYejfTXg/neJtWgx3klp9hnbSRi4s85ZFoLqPerIsrRM4Uk0blSg4gMRQldi9KUJ+uiXfgq
VaWRjQKKVJJ9qdTqZLUyWvh/jjMlvKoo00rCnJa1Hcl41H+iP6nfM3U3BrbEYa+vZncgK0gj
KWwINKkysCF67ax95KBHBkmmFtccgO4bZ1WTYbjiWA1irGCOIXUvhkV/ieUnHvzyXlXc0PVO
69Qfp7jWYi4B5bPxs4r71RvxUMyiNSar3J3qaHetD014/Hbisb2ollPqZZHYuff9X+GrPxLH
GtzdvDNkG+rsDBDtXYmjt+X11aWMKgxWkCQIVGxCKByp9TU6lit5eGQzbGysypPJY+NZ3BH6
SE+IPudAKO2AOSqegBqBQb9NKp2VaitAD6fmRrG3GKJGShvYZMfxUEdxnUAAdT6g19DryWJd
o48nc9ta9Q7dwU33I5bDXe+6VJLfy3BJ2CB8mec1JYUoFUMT+H4ay3m19GO1hw2LwRP6WvJk
5XEgNesUTBOnVz7a8xArxuvHPHZmXoe4txkIyxrTYLtpuIUNHXiaVP8A9JqBSmvBXzcdxMp8
hix728V1cQpLBLbXUhR0ikVa9yNW5gBqDjWhNRaxx5RLbisa24zeXCJGg4qiKLuiqoAoBsBo
yN4Tj5HcgvNctNK0jN8tzLMxY7VJP46sb6PxDF2GMsvIMS2eFnCLd3sbmf7WZWlipIFpMGID
DoD6a/YrNnjF/esJZY+5lUUZpv7XJCppWm5njB+ijX75ftdFEbGOa/sPIMVI1CkV7lrZJfuI
gASIzdwlmH/e/pqe2vbd7W9tJnt7u1YENDNE3B1IPsQR/jqw8PwbLDkvJO5JeXhPxtcdBQXE
zU3+bMEUdWO2r/EYLHw4vx3H20hbIicPdyV/WzUpSSaoBIGxNAQBryRpIpFksLSG6t5UoVDr
MkPB0Na8jNRSDsR0NdeN4Zoe89xbz32HxwoZFS6qzOxG68+wXCk9N/5tYnJxQqlxh7I4i4u5
jXjChSX+k3+mRiGNdwdtXtlY2013c3M1sstvCjSOVWQMdhXbYbnVnJkgqDEWK/eIrfquG37Y
K1qXc0221NlLlnmFl3MjdykUrPN8UQbnYVJA9lA0pFSw2HEbVp6fT11dWscwe3wsSWgQH4iU
juTH2ryPH/7aaYyKQxJKVPWnrqQ0+aEDf05fpqfTprAT8qmLJWpUkUG8ig7n14neusoIzxlm
jt2kBO/dMSk0APrQHfev0pq5VkMeJxOWivb9wT/UktlQQRGnXck9dh+OsR454rkJLyOS5Fvj
fGJYIbi3klmcuw4sFZeTEszCRaDeuvOvJPIMRFb5EWHj2Js8NhLu3yH3EoN66pbSibtM0jOT
xaQcB+o9Tr7yeHxjwnHSMoH9wlucrcL3HCKrmBrK3Vy7BQqyOKmnJteI/t7nZcRe2dll7HIw
5KytJbWaRnspxQobmdVAZ2U132B0+Qz2VtMJZAhfvr2ZYULCtFUuRyP0FTpMNdR5S4leH7gX
GOs07BUTSwScGlliJKyxOpAGxHrr9wcf43kxNkYsFdXbYi5U214htR34n7T/AKk5xgckLLUi
p31+02fSMc/Db/xW4nkJNFt5Vgt5uVPQlk/MDWBymSuYcVg/OfFLrE319dSdmBbrFzmaFpJH
oqni6qtT601Y+f8Aj19a5jC+TL9llr/HzR3EMeTtkCgtJEWUGeIdCa8kb/Vq+vhFW7vlijlu
DvSG3BEUCeyqSzU9WJPUjWNwdpHIYcjexzZa4VqCKztypep92dlC+p/LV7iMcgEvlmbt7Wyc
KOS2VqDMXII9CvM9PT315dkpkaPHeL2ptbL4lgvG3FvABT0VFZun11m7ZQ6NdZayhgFAO4ZU
Vym9PSMV230yKS7VAYjbfatPz1icaJGBubhrq4hG57US8EJ3pTkxpX1B9tWqyxsb3IKtxek9
QzIOMe3+hdv4/hq9yEjVXHW8kz+xMalvWnt01PPcOXnuZXuZuVCWeRix5dPU6Uhi5INWPX5E
HrtSuvMrvh88XFY3LH14CdlkVfyevT01ZXAJjW2uYJXm3PEpIrMyinoAfTXi0qzxXFllLewv
Y3hCsHilRz2jx6uQKb+pA9NTlYGthNlbsqx3cxrKiqGPugHE/hrxVLu/lx8V5kPtrHL2xVZL
S8nicWlwhYMjFJuI4uCj14sCDTWbw/lOBuvG8RmclBfw+Y+LWIu8W3Be28scNw7zY264u5jE
ch7LtyQOqjWYfC+X+N57AZmO6gfw/H5d8JZorxslqP7dkltEP23wZVUksVHJtyT41l/K/GYs
tl3zdiuBNpjbFMhbwxKRJkchkbMFYrV1IUV5PIAWWu2s/efuQt3nMtLfTW+LkvrLKY60gxoY
pE1j9vMJrQGvIpJbS1XiWLPy5Y2O7y+SxV3bxyRpeYyW1ztpwmYPR1mGNuozzVnoYxVnYn01
a3/jn7uWsV/brItqb7BZS0kUzIYpEYwpOpV0dlYA0IJGpPFfEbHxi68dbF2lplcnd5Ga0uVe
EIUaFb6G0iUK8OxLSH/UF6ayn/zW9/b+Twnwe9Ctc3fO9M8F+oPbx0tvMZZblkUcyi0R1oEf
V9D4R49e5xp+cQzXlbiSHt8iYymJgEcUpQcWR7ssQRUx10xLfJqu4VVUHepCogCgAnoBQa/q
1YsPip2JHQV399RXJjUzRCSOIHdkElOfXcV4gfhrPxzqZ08ivZ7m9ZSUYxyAJHGrV2CKP4k6
s5cdfWz30WeubrH2sBEimGJEgjDUFAY+2g+XUfWuri/AEWTsYS2Wx6mnHgK80ruVemx9D8T0
1nPIbxrtsbHcxDGxy0VmUCqxMPkEWOhFB1rv10pNCduMa+ntsN6U66ykMcqCW+khx4QEF07r
c5KqDUHtK3X30qigNf4H3J18SAd9yeor6UpUa/cP7qTtW89v9vLOFLMoW3ll6b1AJB1hfMPI
R/dMNmXucdeYu3lZH+5ntLj7PszJuWWWMGQj9AA68tftyJ1MkVlb3VxbUBKo0ALRA8dhU8iQ
f9QJ6jUtneTC7toshc3VoqJyZYZZO6qtyqCwJ32pqfK3LQQXrSxyGayhjs0R4QpRoo7dUWMg
qGqAN9+urqXynxi98kwFirQ5Dy7EwLNNEAnJvv7RWAkHE1Z41G25Q7nS/wBrvMZhszNE6yWd
pHFi8hJIx/8AUtpAqzFabABgfcjT5Ow898ksstNAbaXK3QgnuWhaLsGLvcY5OHaPbC8tl+Ip
o2+I/fHO20AHFLWRLvtj0oAl9Qbew12f/wDbLpoGU9wMl4xIpRq/1jUH2J31xyP72ZqbiAix
28V0pB2p8pL3p6UprMeP2OZm8qTDSfb3OdvYxV7lN7hUqzbRt8ASd2DelNc4olDUYCYqOZBr
/N1H5aqwcOdpKkCo+i+lfevtoKfhWnMk0/AfmdtEoKkGq1puDsT/AAGipG4UES0FCTyqARvt
T2p/jp3iu4pHUf1VEqgAbehINd/+mj/aI4kt4raNJxasrxtMGau6nYrUV31bf2ic2t+5eETJ
xUMsqnkpLcl6daj0231lMNY3BGHvlImtp4gJOU0XGRkBZnj5kUG/oPqNXfjl1KLXL2cdus91
EVH3Vr2gXj2UkPxKn4kGld/TWAW0nWeXLxtkslcD/dNxFziPd5H05kLsNlr66/RTt0DdBUen
vrHpcRm3S9FvKrsKEwzlQHAP0rT8NeeeN3TqJ7LLyWD3A2Lo9vwjlCnajK3Ie+vGP22SCOTD
eH2kmbywmIkflcR1LMOncdACN6jkoFKHVvE8MUVwVrPFEApiLoqiNAAKLGqpH9eI0QCKuVVh
Si8uQotDWtemnJNGDVZvXYbk/XT8WZTInGQgle4B/K4UqCAPfbRiaJZoqgcJFDqKbClfT6jS
w+P+W5bEWqUYWMVwZrdQAP0QXHdjH1ouqz5TGZdaEKchjkWQj6tavb77V6aK3fjmIuSvEgwT
zW9T/N+pJeo9+mr3F4/FWXjU98vZOZt5nuLmGMqQwhrHEqSEbBzXj1Ar8gyQICj/AKiQdyop
uT6j/jrriB/TpR2I68vQj8vfQYleTLUhRUih2r6VI30QpIYttKBuD7jYjqPXVeYFCSeY3/D6
alvr2dLS2twXlupwFWMDfcnqSOg6npq5uMFZXUVrcvyMd4FHJyasYkA/pofRWNR9Ompcn9rI
1hBcRWouAKIZHBFOVKbU9RtoWlxbxIZpY1tr6ZnKq6PsgRaBubcQxOyrXVxO8D217ZNJHl7K
QH+iAF4srMCArL/L/KB0oRqEYxbiTIwpGv3chESJxFCru1aFAAF33G2jO6ooQyW0fa2VhEQO
ZP8A3A1266Aeo4qVAp7dfoNxr9u8lA3KK5wkNlcuOvetCJKNX2EtPy15D5vmMrDicPG0T5e+
mR2FRCUhVFVWqw5MAQNiU1fZ+aFrefyvKSXd3CwFFsLNg/Fdq0eQwxCoFQrDTu9K1rT396/5
ad2DUjUlj0IC+tdOjAcQaGoO/t00RsCQfxrtQDf30qkcTup2pSvWg20WqEdhSnUbHbr1NNcQ
OFD/ALtNjxPqd9OoUA1qK+/Uk7bba41AZx+pRWtBWg69NfqIahq4GwqfX8RpSNlB/SNt9gaU
/wAdGPzTyTL4EyMqxvjrGGWGLehaWZ3Zqb9BFsB1NaCTNWnmzxSzQrdYi1vZrWaTIKw+Jgji
SNiHrUODx476vMkbN7sWMfceJWVBTpVpG2Vd+u59hXSXWUmRkhc/ZWEZYQRAjdUWpNetWNSf
U6xQvblsbjbyUxf3BwqoTEBzRWqFDUIFWoorvqLx2zu1S/s7pTNEEco/GVi0ncQFZAEoag6g
WWKZTNyljkSF5iyxsePSlQTWtD+O+pZcpeFMjawK/FOM0bRzFjR4yKqHFfixLCvXprL545qY
2cVtJe3tiR/vtDC/ylJJFQT6a8VykwdJMldXyNIwpUKsZQ7+nxbf19NYbyZH5pPdT2l6AoBj
JZxG23UEgj/z0+Fycn22NxGUtcheW5WjmN4iiGAUp/VRQp/I9Rq3/bDFJFlfM/I72F7y0gIa
KxCuHJmfcBgQKLsQtSeo0Y4JBcmZhBDccTV4ISVjIrU0di7/AJjSgOOZBbbatSBT/p/hp/7n
YvkLaSKRFCT9h4ppBSKWpVgyo36kOzCu40QiDmGH81BQD8DU6qRSlFVh/wB3yNAfXf8AhpZW
jlkaQ1CRr3JadSOANSaD0O2o7dkls5yjMLLJRtaTOg+VYXkPFqD0Pp66ligDpcRNRoJx23op
qXAJ+QrUbaA/20WixhDxIpTp1/4/PR5GlK8VB6HpSvqNNTl8n2I6E/Sv+GhNLHHI0a/FylW4
ttShr+B0yoocoeJU7ginKh69dSXk0jT3VyFEl1K7SueNBvI1WNAKCuwGw14zhoJJIEu7mSXJ
Ts/9GC2t15yzvH0btqKhmNAaDq2rKBnmhSKCyucfYmrvO11P3B9xI4McYW1pyABBYinrrHY9
jF2bszSASBgFJjYVBUjp6UJ3HT01kVmRJMpjstHBYuzMA8A5tOaVAJXgBt6MPU6knWGhnUos
kTHnGGYVIFSCCFoR1p9dS38N48WJuTGsqOnFmfhwUih9gDVulSNZLFWuPkg/uVLSeec0YfNW
4qg614spr6a7CQFbTxd7Cexfh8xHxNtM0lPcvzHsNZnBwL376xkkkhtwf1uk6zqKn1YVX6V+
ur3yu9CWUuP7drY41yHkluu20scTFOVUiBDcuhLAbenk3kULynKFWs7KVmC9y8yFSzAE9Y0V
n+tNCKMf00CoqL/KsY4qAOvQU1deT5DzfxawhXHvkcViUvRcXt4QnJYIo1KFZGb4U+VGrXpo
oRTu7AEE0BO5A6k+mi9FYkqoSnrsBUCtK++mTcdA9TSm/wCmtaH01LbXVql3bM3IRS0IqPWo
oQa9DXWI8ExdqLa38lnENpPdzSTWCQU5zXTO/N4zbopd6HoK0odR20H7cSZ/C2kZXH+UZbP3
lnlbptlE/GErZ2nNKkQ9twKAM7dRL5L+39zd+QYS1UNm/H7yMR5/DA0J+7tI9pY1rXuxAj6E
AsAs0BgkIVmRwQwV1Eit8zXiVYEe4NRtr9scTBdSNnP3JjN3JZSxARWVi85SCeoYs5aFZJjU
DYAfXWXwdrfNlntMhc4+2v4lETyQ2snbubgIGcISylIzy/VQ19NWiXiBb2RBNdQo3wieT5LC
p6cYgQn1pq6y10jw4+0iuJ2vDG4jcQD+r23/AEuwNAQCaEitNePSZWJobXIO82dtYZKdmzjU
TW9rI1flzdi0gHUkD+QazF4mLSO3VZhY30xKpJW07UFDQqACCVFNjsT7ePLdhZ7+yaa6v51o
QJeCiNEPSkTGoPqd9XuSyNtFm2klaDF2k0Ssru5KqggNQSpPyalAAadN8pBIUkyFnkYYI5qD
jNBI/wAeKseS8mQ/pFaMQdZSCytpYcfZyQR3Ar3CAxD8Q1BxDfp29R7014DaiDttkvJZlv7e
Qjk1vbiNog1NyWjcKTWpINa6yWKkihFtkoJ4Jp4VCuO4hQJsSAAaED31gcfUXl9Z232k5iSj
zGRyUVQN2blt7/kNW2LlePs4KFHyUSuDwubmjMWPQ8ahR9B+WsNbyQdp7KN8tk42XcXl+gW3
U79Y7deVD056/wBJB47+nrvrnIkUZkJDTUVC7UPU7b7e+pgJ1ZuNQFYN0b3B/LUnFgOFKMOi
+laHUzZXCw5y0mtJ4I7KSV7cxSutI7qKWMErJEwBAIIILA0qDqhJYuBRvR3pSorsK01D5Dcx
QzJjA5FvcV4TGZTDJCKEMGljd4yVNaN9NYSy8B8Wznk3k+VvbPG+JYPySSx/tOPvXkEcMtz9
seeQEFe4FdYUNKzcgCp85v8ADZ69ktTkZUwHkcVy0dxOLCOOzkuY5oinxnMBkqpoa1pQjUkO
Wv50triKfJ+T5u4Mk0kNjAO5d3EjGrM7AhEJ3Z3Qeuv3T/cO9pZp4R4pe2HgkDLxjhgwthDL
kLhAdisc11Fbrx6szr6afzzzPIXyZTLePXXlXj/bkSLH2dtbXj2eKsruOVGkubjKzQTlEiZR
GkbSMWY0H7eXGSvJ7E/uLnLmG1xsSBWOEx8Zlvb0TcuSM/FkiHDf9daU1FjshNLZ+IQ+PZjz
xZxFDJj1hskjs4MZbQLJG0FvZRwLamoEkk5eQxAMCfEfC1umbOeS2eOusxA0RjONe9ja4liY
M1Xa3tgHY0WrHjTpr90b6LKSx4X9to5xHkzbhmvZhO8FvDwLr2+7wLEgniKbGukDMqJEGlkL
MKIi9XLbAAnqTQauc4bgx43HW7x4rvHtrIqhl7xCLUc+iClab9Tqe7llMNtbkXJAkVSpL/Fg
zDjUHffUOcE9rdf3S445KO5KPym5K4QgsOZ5fKij+A21hxZ2KduLxk39kjlpWt7h7kESMxr8
+2eINemmDIKkgEkihqK1Nd6CtNYPIeU1iGTt5L2wuSGP28KMVWTgoLVl34Hpx6da6vrgtNeW
L3s2YyVuW5B1D8lV+P8A+RmVB6AnbTvKwN3cSPPfOm3KaQVIUU2UAcVHooA0TzHyX9TfT/L8
9JlsTLbmZvhPa3kEdzbTISGZJoZVZWXbqKMp3UjrqzgyOD8fwsdjM1ytziLI20khZO2VldpH
Yrx6L0rT20ASHjJ4qa7k+9dcnbhHEKE1rQ+oB6dNW+W/t11HiZZTBb5YwSJbSO2/bjmZQrsQ
K/Emgrq6wtrGJLGyukU3AWsjyA9sMvx5AF2IHvsBrvePeGW2H/cjIWJwmQ80WeQ9qzMTW1w+
PsaiO1uriJeEtwrMf19tY2kLahsLfFW0eOxl61wmbEbpdyQ3sfZW3kJdkMI7dUAWqsWJZhQC
/mNhaY+XyKWK68mvrR55LjIy23Ewh3nlkEUUbRhlghCoGUE14rTLym4xufvMlhZ8H5Rb5Wxj
usc1ncUYWsdqTwUxuolqdjL+oMKrrBYdMDYeQXuIhjxFhdXFjLdXs2Oa7bKf2aRI3Akg7zln
EaLKVPb59v468Zu5xZHL+F393dYi7a17ciJM39SwdFZES2UVjESKpCgJyoopM2KFrjLdcQ2C
t8fbWqvFaWBn+64QpMZmEgnrMJWZ35/Kp20csJcIcxF/a/ustjoobg3cWO7UsMU17FJJJIs3
aT7gCQF+KqeIXjrK4qPGY2HF56zmtZ7C3ilhUST3aXjXhdZS8s/cijUtIzAoiqVIBq+Gxt0Z
EyUwXP3ShlYxWxLG3SoFEqQSVPy/A012Pu4ce97xs7aSeNniRWPbJIT04tufauvIZEkS4FvG
IYSgZ4jxJYMpCEHkQCNq+vrrJIkMF9cjPJcW3C2aashKvIFX9R/SQxrQr6ehs2uLWG0ue04k
jhQrwjEjyRxgNUgD0BOo47+VbbFWUTXmZuZNljs4F5SsT0oR8fz1msxPNLNaXVx/+vtgjF2i
jWltCsYL/oUAKq7fTWKylxbpN5H5RMt++OoY2SMgnHW0hO6IkQe7lPt2j6jU8t/ALzBxqS4s
o2eYSM3xkaSQrs5/1AClKCuo7O+nVczJ33aARlFEakmNVapDME3PT8NEsKgj4NShJPWhI30z
SsO2QebnaiqKncH0G/XUgUBGDcWc1999zq1v4YrWSW1kD20F7ClzBzoQOcMvxffcA+u+o18q
zNmsSxcbO0sMfFFNIkJZWaN+Luqxk9FdR+Olwtt5Bb+ERXt017Z5fLN2rcTqjuDPcAuygAEK
N/m3ItXcW1/43+53iGax+MkktbrI25uZLf7iFULqjpHQdtQqnc71J+RYax9lYfuB4l+4o8oL
xpD4rdyXb2z2pjZTMV3XucjxHrQ+2o/3CWXuW8eZ/sWLDJWMxyRM33jsxJAS4rGFIPI7eo1d
eM47NW+KurbHTZu8vryOSUMsU0MRA4Anmxm51O2x15J4RgsfZz/uBFPDhrXy61EjSW8WQ7bF
MdZkBUmmBIErF3rsop1k8ZvZA+QtILFska8kiuL2GOWSMPUlxG0nEvX5UrqGfyn9xPG8NFdy
PFaTXUd2od4l5OB8TuAa6s89e5vHZWyyd8lnFFZLMknKSB5lf+oAvHjH7+2vNvIvEMraWuSs
LbIWljZSxzPdTTwWyXDJD2xxDOJOKVP6jrxfx6zt5cn5Nm0jt4bf1LMecjSH0VKM7t0VRX6a
jC3U8UVnI8I7UcclvPccmUFjL8hVUNCBtWvXV93SoaUdmGUxrsSrCjUpy9K1/CumtHcTkM0r
yRwiNR6AJGtRsop9dZyHI3CW0+QvUuLGCU9usZTgsYNAKrxA3OrzH8A2S81kMM5LBexjrVgW
YDqTI4IX0Ir7aznl95CJrDxi2W3tKgjvX99KEW3iIP63Wig/yhmbV/kr+2bMZUq89xFEGX7y
5mYEQtxIPaMvDkARVEUHYasvG7cr/dcrL975FcxAAGNP9uPb+Xn8VHsv11CMWXe/gH3FpHGQ
zKI1JJqfZdx79PXUl3fNF3JLv7WGBFoAGTmsdCSPkAxFfb6aFlayyPZ2t7Hb5h6cOdJAotkJ
68mHzI6KCK711IGAqP0/UenrXUilQwYr13Jdd6LX2HTV+2F8flyV7amU3uYvImeCI9tgwjEl
DISoIoBx/HpqOaVrmVbehJEfBI6EEyIEVQtT1+vrtTWTyMshkkmuPJLuSWQl+XAOtW9T+jff
WIXERXEuduWpDZwRqtJJiIoljoeTFi3p78Rrz/8AYnxqaK4v/wBubRfFXuEaqTZy2tIsh9zx
bdVa/wCaEHfkjb77ZJoiYrc+IXs01u1A3ca7slYvXeqk0oemvNPLvKO2mSvMrdn9uMM0ZYzr
h7G2tr3MNyH+3bNL9vGTsZWYgfEMPItlHGXDoCdzy+0t9iPWo6a8ZjZiqtk8gSR6gWh2I/Bh
vXXh8KoOEubtqmg6rjJlBrStfTfXkDNKOEefyCmZKMF42VuG5BTseoI6g7HfX9zvlVPN7u3s
jf2TisuLxt2plt7aQfyyzrH3ZBsyjgpG28EWSKtdd+6ms4u2JGakpX1KjqwAr77bgnSS5BxY
xCUJUKxLCSiqStS1fcV2pXUwhADxq3Gh25EfA1/Pams0nkRWO1t3hRZWA7sd5HKDHwB2YlQ1
amhX8tJHhbK4lyF1cR2GGsAQeS0WKC3QGoqGPNyKAV0v7dYy8jsV8WhN3n8vw7seRz08QE7B
qj42yuyR0pQg+9dSYo3smYytvGqWinigdo4+4xXnUqkcVN/5iRXfV55S0r3M5WN2ETcmMnD7
eCACgKrzcFh12+us9m7odi7nsI7PHbcAst//ALjAfqqienofw1jrlY5eMxnOMtk3DzmJ7eGR
V9eLuPrvrGYCBzO2NuBNd3MbUe4uHkDTybHfiRxIH4+upUUAFW6+u3Wh0rgBxGwMgHsTsxG4
PXTOztEAK9N9z7f4aWwtZu1YA0uHSqrIQSFLAU5KAKitK6u5Lho7Zkxfk88kUkiqyityQG3q
DQD6gas/Ks2qJiv2zw935llWldeBXFx1s492XkzXckfwBBNNZnAeUY/x3Fy+V2FxkrGLE4y3
xkk2Utpe/Is0sfzmLRvK4MlSCCakknX785HP3EWO8YwHjN/nY72OhpZ5O9sbuOOOPoz83MSD
1ICgbjWZ8zy8U0L3Pi2St8bjBL3Y7Cxikh+1solFSeK1ZmH6pC7U+WvLbG4cwvbXOEWW6BV0
jEltZovcpulS3821fUa8VkqDGMjkwHrUAtAvsSOoI36a8VuJiVW0zkRXmCASMfOR7eu3trzT
M5ntX3kF559l48NYnmqXt20EDhx0IhUf1HNAQNurLXz7LZCZ77J5HOWd3kr1gecrywMzMQNg
NhQDYAADYafJ3FynGCaWF7OVGIHandwFKtQFyKNUfhpIV5QwY+7t5rt1OyxhJFZhRhWnL1O5
pqxyE7sZ1kntpZaKjFIXKxs6rsHKUqBtXWJWCzWGwznelS/IIM4tSEZ6ABjydQKj+VV/1an/
AHUu4kvPKM+LjHftpZOObKRyS7yTJQ0WEKwU+wJOzrrIXBn7kmNhtbSGGQVaV2/VdtX4l2HO
td96++rqG4ijcT2/Yt8lCvCTiB21Vw5YhlQVB9CTq4sHaC7t2kDIkcPAsa7GQmpdjUVr0oKe
+prFGpdrKk+Pd34IJQ3CshPVeLE/jrw+Oyu3uo7SO8tIrVaBo55Znj+4YgVBZI1YDqCa6ltr
mI31qzG3jurcFpbdJmrG7IakchsSPqd+muZoWAUhTX2qST710QRWpPIdeVetPoa6/tlm8kcQ
iVbudBTi/EsU9viqGo9yfUax6vG8NrF3btu5tCY4uLfNq/zdCPT/ACtJJbaKEl5KyRUcMC/C
Nd/QIK0+urDFPaRRgyzjIZOdFZR2i81ImoSXaNFCk9OmntCFljNR8qGpjNQd6UPQ76jtizC1
FO1bGgLGtacQOtf+KjVy1p3I7m3iJVSqsXX2kpRwr06gGm/tpru1afEZbgyi6tmHN1krzB5c
lcEneo31cRXYpa3MtZOyw+2naQ1aUwk1ilDDqBxIPGp2IS0hbuXk1BbxVLh5GIWKIDcAMwJP
p8dY3DNK7tYhyFZiV78xVp5EFSBzYbkdQo9hrER9yeI5zIpj1kt5njKyNE8ql+2y1AKU67V1
Pgbu1EdpazxpkspVnZEktw5fgOpWRqHr8R768huccY8jb44g8ko8cv2jQ3DCnQrSo3/PXlFg
iCytJstNkrezXjG0djMqhlVE+IoQqCh6nb114P4rHe2dpdpaR2lxdcyEhM8zvt1oIohUe/06
6ubrF20tl4d4njEw3ilhUDhbUEZ6dDOEZnpuQaHpq+e2h4m9mD3CjYbA8QFA+Ox3A03L4lvj
yHQN9R6V/wAtN2wR6sdvQVNK/hqOKAH+45m5jsLCLnRyXHKVqsfRdvxOshdXEvd+wgb7W3Gz
yvWhIr6kbknYDfV4324AktLaNQakSOqcgduho/T3A9zoioDMOND9fX+HSh0ioQdwxUHjQKfc
D19NR27wp2ortbiUAkFyCGf5VBHKu+/TV+VdbZ7i27U10NhGrFjKyr6CgBrq0ggmLLaGWKOV
/gGt+bsjmlaE8iWFa6zEmMtiHt8ml9Z2cY5B1eAo6U/BmAb3pXUEtuzkvBGz3b8VMpirEH7Y
qUJUBWHQMD6atshbs63FrOkqMF5cVVvl7DcVH/PUXkVpfz2i5O3V7E2yIjxqRvU0PyFKHamx
rXrqFZJ1ubhFCPcrEUV6DZigJCn33pWupcfNRZ3lQWq9SwHUk/hQ1/HV7eoQ1l49LK1jEFLE
yRf0Ymr0ryFRQda6ltIfFMU3dhaNr68+4ublJGUgvHK0qqCvVRwIH1Gv28x6hVghu73JXjtR
QqwQFY9zSlWY6zV5M4yUTZeZmjikP9aNJNkjZahRxXiDuNeXQLHLf+GoWxuZliKlYpLqNkik
jYEjkrFl9mUb+msbllit5Mx58iSwysa3GPt8fIWjkaIt8kkLch0HIDkegPk3lA5yZfNrHh8D
O8YjbsrEI7284BmCmShiUA0Cl/pq/it7WS7yN1NE9valaRfCMgyuw6jf9I6++pMpYZSSfI39
yWy+Pdao5K/F6P8AE9OO3TZRqCLM4yKG3L8Li8tWYtHVuIcREnkBU7dfbS3cc6T2zrzhuY2q
rA+vI7emrHCq6y4rxyJ45ijEr3TRrl1pSpG0e3qunu3iC3F1Ixt7YAcDzkKio9l9B60/HWUy
MTNHeWuQsnY/H4rc25ctuQAAy0BA+muSJQkAbitd96V6AaR1Tjx4hUWtTT+b1r+GmDVNT83Q
gD2r19tS3CAmC6hkVZCpK0j2dCEZTUA0IqCa6JQF/wCqRCxSn8xpXc/w1k17aoIsfC5CqfmY
vg5FN6s3T6nWQubGZYrSDImO2iKMvdNyrScI1JJHAR8T9WH4agmkRwrq3GlaFdgCrbAD0/zp
TV/ib5TFHinUwMaFeFwA5QkD+UEGleh0yxyN0JC8t6+3t/DU962TaZFx1zeKiKQ06pUdpvYh
2VvWo9tf3C4/qXudnkkkmJqTFGaAVNercz+eoS1y8V5drKmMtVi75kdFBLBKioUGp5HiP5j0
GraXyDKyXUhV1S4fiYYod2CpEnEKCTU066x1pbZF4r+6DtxdR2VVOdFYCj1JAoKdPy1H4c7w
x3mc8kd8hAwZo/sba3PdlcAAFVqSu/6un0fG2tbS0tkS1g4rT7azh+Tncb8FB/HUsSSPYY23
5La2xkVpWiQ0VAegLblzvvXrryLGRQobm0lKWh3kdY4ncnc7bqvodXVxZ28dVinuIIFA4FlV
LiPluDQoJBWvpqLJYl0hyMVl9/kLFD8GhA58qCoVgDUD1HpXVwb6aOO2ssPMmKtV+Mc94CoT
Y8qPIxp7bEimrzLTESSZNzFGxAUCGM8Ca7/rfk5P1/CmLskhK/8Au14xcafGN6MfT+Vd9Jlb
avOAL34yygSLCevyIH6RTf8APTNXkHYqwH6ipIO1dh0roAgNuKGo613AJ6gaDgHnvwKkdT06
VO4GsXl7dPuI8dcFrjHOV7dxBIpingkDBhSWNiteJA67nWVvbGAR2t1PFf2VrGCnGCYP/SKK
P/RpQEA8hWmlx9pk0xy37x2l5fONokMqMzgMOgCj/wANZWxx8qiWzkNxaTAUFOCWiIxUjkr8
JGqDsaMNxruXAQxzrPG1sEHBZoV7ZCgfHdaSKQNyG1dMxq0kdt3lqCRIkXZcupJ//GDqjxqV
dfiKglgDua06j2/56ya2UUn3d5bzrGgQMxEcEhBH0U8R7UOsdJkrhLWzxGJglvJqdPgC1F6l
mZgAo6tsNeZ+UZGCG3migs8JhcZOC4tEvmDvEamncEZDSe5JH00lpbOZHupo3srxlosizNTm
KUpxIPQUFCNWcN3W2MV6RLK46qDwG+x4kksCD/jrybza8hN1PmkfD+Hq1eJtUYCaRjQH+q46
g9FPTlrIeQ3zTSZfzO4e1sJjyXt4+1ZTcSjc17kvFAenFW1FcQStFKnE281ej9eTbb/hrLsP
0ZS3mmEdaKJCQ70qR1qdW7iJHWBft5BvukZMZFPUGN2FNZa1hPKaXx1rW0NePzVxb0LjanH6
7emsXGySP2hIb2BlIAuHlMUab0IKxAs1elRqa0uWgVMNDb29pHGKHcMzSGu7Eiv01hrPy/zW
3wOYlsrLMRW8cSW7rDdx/cQqL+6KwEtE6sQKgE03IOriy8Nx95kr0LL3vI8jdSyRJGqtyEMK
pCsjH/UU4gdOR0JGUs8dCB/Ka1A+ldq6ArxqFqKbsxNPXrvvTQjZ1pLXkwHy6nb8Nc1NJAOR
QUAAO2+1aamkZqraMFYGlQswIFPYKVqPYnWOsbyO2umcS2lxOzFyzzKTHI3MEIyo3EU2B9VN
TrM3ltEAlxcQR9aHkiPMwIqegmAB/DUlyXI+3LSqAAVJ4ULcetRSv4E6vAGjMpCsyru3CQGR
OQAp6++kHChBNKb9elPausL45BI6z3ckUckURoQ9zcIWU/TtQn+Ore8x04i8bw2ais7NuPI3
t7b8uUwQ1HagaPtqG2ZuRptryRLiFo55ry6ykN3MvyupfuQzTAEbIVSiHfYaiy2QnSVMTeXC
29QOcTxgciTQf6l2rSn46wNpZXCC9v5xZJcj4pFEDyldt6/0gCSdYnxvB1aCVIcR43Yq20MS
UV5JgpAU7Fm19nbSl4MLFHaWzFf/AEIf6cZAAAPOhkI/7tT5dYlS4x+QZZa8uZt1iRGJP/bI
anbWOkd+sxhboKCRSm5I23IOpbyz8byM1tE63MF6LSYQFF/Wyy8QpHHcEVHrrPzLD2McmOe6
IQLwAeRXIXelSSRQaz2X+3MsNtaTSNMitxN3czRxBFrShjWQAfQD01jcjChyFvam2E1urFXm
kuUMbKrUofmDt+A1bXDwzQtJGp7M1Q8bMoLBgevE7AU9NTIsq25aOXtSk0HLgeJou+x9h/nq
nFC0TFizVNKgDov4aLAF05fEAA03pX0poCSPuqCeNSQa+pNa122Ghyq0dPqAd/XavQ+2v6VQ
XBDgdCjIAwqNiPQ/jrJZiNVWWGZchaSULMwkheOVKV3JYhwfXcDUV2iPxvcheS83QAsncCKa
Amh4qBT06aaORahlIBBFPmOO/wBfTfRjgiihEnINwA/URQk1G/SlTpFCfUBt+vpQbf46zvYv
RD/Z4ZY7a+QcjbyRxtHGaA8aq5NP8a6t/Hnikix+NWEWzUAkR7cEIze5ap5D1rUVrqHAy3Sf
cy4q+e6ir/VS1trRlEgBNByfZR0JB9jr+xxySIJ768yFywNEaFYkZFpvSnYJPp099SZBpImg
tsTb421u5CSUub1RPdhEpyZuFUBB25HXkfk3aW2yPkN2uB8cmFecEcwpdXSgeojQjanT66y9
rawiNLRra2gj4j4hIY1VTxFKqP8AHrq2wt1O9xf5Wzj78oXiyRSSKQzkHfmF/OvLTBFUPITH
8fWo+QJ+vv8AnrGyzzTXkttAtnLHIe4sPaYvxjBrwRuXMDYb6uJWiEUK2/cnPJ1LgsUt124n
/dPM77iPUFje9l4bqMTXEE5rylJDIT6ErxUfUjXG/mLKsiPLxhYgSQOJUYMQRUMNZi1yVt/d
85Ydu6s8de8u21qw4O6ICVZlcb1GwI1kE8b/AGxxdxc3lhfW93mFit4Hs4/tnAl+aSPKF5VP
boaj23DqQQxCq+3U/wDSp1cSGQRCHiqox4s/IlSUNDspO9TrgrAO6glg1eNTWhHow6nR5DY/
pUigBpvX2600yqWLCtOta9eRG5FSD9NG3LBTc3NnGiEAqQ08YYVO3TamrQRoUZbq64Iw+QrI
H3//AJfw0y8vhsOI2oTuKj06DbTggsCGYDb9XvsRq/ykiuy4+B53jqKNwUlQOlNyPw15Bmch
CYru+u+0XNKuXPNytSfXamu4CYwahWOygdWXf0/Df21kc7cqyr/Zsw1rI/IRG2t4YrS1QV/U
3K4Z2HqxG2vJ8xLYzLHa4+2ispDVKxX0kaF12PI8NtuldY7FpeNLDDHE4sOCoxvCqi4IIUNQ
MwVQeg231iPHZJFaLw/HO98EVXByF4ql9q8TxQUr13P11nsleKLju3DzWaADtmh4DkFIrRQK
U1g769x8C5O/SNp7mKME8VibiwYmqgV9PQfTXhPlJtkmtL+qz271PO4hZZOLGtCJEcA7U26a
8jxNnjIoFfHNk5pXlASGKzNXMrMfkFjatF3JpTTWeJtI8tdQlbvNrczC1tLOCWFVt45A24dE
IovHkGlkqPgdQHKeVTPlDyN1JjY40t0dlFUUzDuOV6hiQD/pGrNvH8tJmLqa5WK6W9SKGJIH
ajSB43ZiVJUlePTeu1NQy33mT43JxSF1ucaoUKQeIMbl1lJHWtV/+nVxhc3nzn761wl/GmRu
pEN1PwspwjNsORAoKmp2qTWp036zQqS4HIH/AMdxvTUuUucDbLksNevBkcvdOJi6SxBn/oso
VFKOUAofX11HHbWNtFDbsvEyJVUjY1Yo36iaUNSx1PfeKZQ3cZEsk+NvHTuEekVu6oAT1oG6
+hrorH49k3YnhEJYBbhiD8yBMY223FStKe51YXV9hL+1t2yNu0d08SrCwjYs7Bgx6Dp1B+uh
b2kE887u1zHb28EtyzgxxIFAgRuPUHkwA+vTRh/tdzjLaKPuXWQuIwVBA+MShZDydienQCtT
0GpZjkp4cupCwyt/t96oPzhUUK02oD19dYjxqxz8OZymTZchl4IVWBUtrdjxQB5XJ5yUBBp6
ba8AyeVju4bfLNPeZ21jiKBIJxL2Xjk48mJcRjr+nfX2Y8Zu0ZXWCJb6K6hyEpeXtpKoJEiK
8gbgaA0Bb9ArqXx/wPxkxNcrNFeZee5dik0cZ7PZa8esnGVVLFKClRXUWDuooYJo4be0x1vk
OFJY7VVbm0cTlipkQAGorv8AXT+QeRdt7bxqJ7q9s4Q5VVtKyNK1SSBUEgV3P0Gs95Tm8NDm
MJcLc3F1bXclzGkrl1oqLbyRM1OXUsVFOhOosD4lnrfJN5BnJbLA4FLhJ7mzha5FuBO6k0Eb
EirUNBuDrwbxHB3WZfDw2hTM5KeS348AyQySW47as/bRSQh2qV3pXX7c4fynL/3g3nM5TE3M
UUVrAYIERws8XzBPMLudz8vfXjdxb5VbnJeQx5Z5cRaIQRZWc4htxMyKAHuKqWCH9PTka6hx
1/hSL6+v7+48gnjm/wDcySwzdkhy2x4NX8K0HTXCPFFAlah3qeppT3oKdBvp5Ld0sUlUxtF8
XIH1alR19NGVshdG4lJDFWateoogptv0HXV2O5K3K1uQ61qCBBIeg/7t+tOurPCWQbu3UlWY
Dl24kq0kh6bKo9dtwNXVkt5dv4/gLqO9vnvEAF3lWEbo6OpAkSAKoCkFe5Q1JTaa0w1lHOyR
qovHoVTuHky9revXffc11cR5rGxXkXALbpahIyvEAE0eoatfprinjkk0rQqYZSI1UTeqEqah
RTqDv7aVY8WmPhsZrft/bFi4aX4yVU/HhWjLtUD3qdW1ymIgvmuWkSWdgqS/06DdioZq0HrQ
U0FiwTW5Z1a4PcVuoof08a+lPpq9jg5pcSBk4qvIMDsVXaorXqfxrq2xWSWa6wGJgjhvLmMq
TEsFXuO2VH6uXxo1VrvTWMgx8Nxe2qW/aiht6J9qsIEcUciPxO4HoKDrpOxjpXg4cW5seakn
fbap66uFsZZLGFXTtMGAYqoHVfdifelPrqwg8hRr8dvm7NyYpIRwjIKglAig0/HXnQsqW02U
tblLW7iorpAgIcq3U9KU9a68dEErQRWdndLcGOsXKKN5OWyGtfia771r7a8cvLNpbbK43D3G
ezV8eLzJc3h7MPzIBJeRwIwV9a9ekTz5++mkx1xNbwXAunjCSJVJkBQry+RKmtdxTqNprKS1
FzdygQ207OyuvJxydiAzbKCehFK++vHR4woHj3heetMFmr8OfmiSB53VunoeRB2/GlPK8zM0
kEdvmL/HxY9vgslvcmS4RgBUBqxoQT6E+ulN54/e20PcIuLtpIykYFfk2/uBqC5xpFwjI4dE
bkVpsar1H10A0ZDhq7nenUUB3G51lY1VJXawve2GI+XO2kG5I3rWmp7bD2E2UzudljsLq6tI
lklxVkvzkuk5K6cyxBpIOPx3qSAUsr7neWbJwSO5LM7KU4lnZvkxINSSa130bOwleS0K8Tbz
Husqjj8q/Xald9tCPerKtWqG3G6mrem9NtIAinuOObuePHlsSD6n2A/PUtrCwjvbuUfbMdwK
K3Lb06in1/HXj9tcDtTfb9+4pVflISRsT1oNt9LsaD9SHcD/AM/8NZLIRBpb942TGxhSR3XF
F6em9f8Agaznk15CPvLljah3AoxciR6jbeo9t6fhVip2HWoqQxoaf+enju5IDGZHFqIkkUxp
yJVZObsGbgASVC/hSmhzJi3P6gKknYU6HWevlztxcY64yTxw412AjjSvCJIwu9FC+usvNKrJ
2bC2t3cinylIkkoQAd1VT7b68PWTiZcniHmRmrSl48kihlOwAV/bprJ5uKaI3q2lllsnj2YB
zbYCxuZInoaVSS5SFaqKcvid6a8eVjzb+12szs4oXlnjWaV2Jpu0kjMajrrGeK+NcJvMPMpm
scTa8xzjVv8AcmcHcJGtXLH21hvEXtrtLONO42dZA63N3LRpZXYtzLu3y2Bp00t7irqC5Mky
SySIGWQlOQXuKQGqAxG41N37J8jCy0eFABUb0orbNsNhqOOwsMx4TdLxKcVpbyEfL+pCrBgO
u6An8NMbzyuexoe7HcwXAkEbvTiXSUEgV2o5HWmpYZ8njc9ZXdpOguGC2tyrtG6kHjyRjvXp
/DX2mOFniLMfCKCCJYufa2IVI1BYg069Tq4MONZgCI7FGPHm21WkPRR6UAJ1PfXvbe6JJaJB
20CkgELWtaVP6tz76KsP6an4HoTSoof+mph1eNqhS1SAo6nqN/w1ifFrV5O7cSQpdSsQg7Qb
uyMANqIlCada/hp0hjEUcKrFAgBPFU6DoK0A/wCKaeq8mqGZiQooK7E/WurDxyykeRVkFs9t
HRT9y7Bmbi27cENQQNYjFW0Bh4wia6Vh8zLKA7F/qK0OhWKgfq52A49KVrT6HVlLf2eRuY7+
4W2ieyhWVRIasEcs8dWYL8QOu/rQan8kx10lzjoYJpTcEFaCKqvG6kckZCOLL1rrG27pzSa8
7lDsxIYsCxG5FNqkayB/2w0ck0khNASYpVHLl1+CquvBoJAWaLBWUTbAUBiHEEA7UFNZbDSr
FBJmbX7G9uOPzWMSB2AYblQBUCvXV55BlLlLXF45BBbxuwBd1UCKNfUnoNtXv7qecw9ryfye
FRicVIAxxWLNGihA9HlFGbbb89SR5rx26ymLkVTJcxW63ULGor3EqSnHrUgD66MviuZvcSly
P6di0Rmty3UxgkFkK9d6g+h1BEMhNeW5pI01q3cC77ErzNDt6dPbV3hb20izFxbwo08d3Abe
4ETN8WiZ6BzuBTf6aME9ncYN1J5zz27tAu3EjvqCPyFf8tTyYXN27wNC7mK1k/3BxJC8GpSo
FADvp3B4OzU6+gI6+n/TT0jDEGrB24rxNKH1pQfTRBICqAByopQV6167+n+GhGHEhG6L/q3I
odx101zNL1btxI27MaUoooQxpufSnXWW8xzUbNHNL9pjZAgZliiZDLJGtRsxXiASPXRDEnnt
xGxNOgB+n+Osnknoy2Fo83JzwqsYH83WhNBX8tS/uD5G4ljspJJrWFhs87MWLeopWtd+nT6P
vUPxJqDVaChrX6+v+WjQVUgcvT+IqOo/66yeGmkeG3ylq9u1xEf6kRp8JVB/mjYBlPuNZayy
ECzSeQyLbZsJb9qznv4eBF5bigBFxD8pCAKtt+rlrFlITbmHm1xKSqIZJmVI6sDsu/8Aj+Os
vju0SskTwRD0asLqKr69OnvTXhkyMCn9lxxidqA0Fui0alKiurnOZ27jsrGJG5O5HKRh/wCm
indjWnQatfPf3AsGscLYFZPAfCbn9IUiv399CdjK1RwRug3O524swpWgA/mJHpT3HppZbSc2
9zCGVZQOSGo2BAowBPtvoxZ23/sOfpxNzGBF3AD1SRR8xXpyU9aa+6wnlNveci3FzRXVz0Vh
EVoQBTjQfhru/wBwxGWdY3jMl3C0jNFyBClnDmgNSBUAaYQYCONWYk/Y3RWM8iP1QsRQiv8A
46aHJeHSkmN+7dR8QvKhBdnRR+mvViAf8hEX5rwAA603rTeu/trlRgyBTQmu1QTVagDap+n5
aDcZVIj5KApZ9juKe9PrudMPQKTRzt7/AE6agwmDmmXA2k72UE0BPGVAR3p29Kdae4UD+bU8
XgsFi9143a4yz8f+7jWaKC9yUk5lnkjf4ySLbWziOuwLM1OXE6yvgvlWPtsd+5WNgN3EMaGN
pmIo4+5N246VjnRakp0begDdf/j+IAuRLPBbPIUZWWQnkRHuG/RVXDChruAaUx+KRe3dyr3b
9KFiJWFShJ9F6V6V0G3AA+SAg0q21KVqNvb8NKp4g8RTkKgV9ieukvvDriC5hiRmu8dccA54
k8TCX2+VKUJG3TfXidkTKLfE4d5bgSfFmubuZ5HDKlFHFFUAUr1r11eR5FBdxXMlsBh1uWs5
7qOBu48cdwD8WAodq++rDF+ILLjoLRTPPg8jb3jZBmC8QjXbyzWkqxEmpHFzyFRtrG2fklhm
bc+MQNaJkLi1EFrOY3dYoY5mepNCARxrttXVp5JmsxhpfsZRPhPGszFOscVNkZFIWLkP5OTd
fkanX3V1hg/6VaeFn7dTuo5tGVNaVrXQ79m1jHCWTtM0c3dBIAZHQ/HiQdiN6+lNP9nFA83I
1jlYoAPfag6kbH6aaHyrw+W4WBmaDJQydqSChDK6TcZCCaD1IProZCwE2StlBZb/AOKXce/F
QJ4S0UzU23oab01BGMsuThgfk9rloGSRTTeI3EZbeo2rUfSmlGVtrvDzk1jpEbmKQHaoeIV3
J9RXVxcYjIW1+09rMY4hKoYUjbinBt160II1vunBeJAryo1QN/8AnoxR0Yu1eBGwrT+ND9dK
sgVihHFWUfFqkgj1rQ++ha2nOWbMSrayGI0ljimqjvHQghtiR9B9dDMZWKPG3mSlLc5mJKwA
0henEMjSg8ioqQKCvrr9xH70JZJvHMnFKVCySJD9xbFFqwICyMKV3qxHU6tvI/GHyHjHlGLv
vvIs1j7mbvtcMx5LJKzympJr1oFqNxXUmd8l8gtpL/Fs10L/ACc8UcN7euwd3lllYcanp1Hx
9tUu/N/GrKVi8c0FxmrJX5CvMECYnau5roQr+4fjLMFAEoyCNGKCv+4qMtR0pX31wi8wwd04
LMIUyFuHNegXnIvInjsB11gLaHytcF5CP/c41opk5XVuzcZrSSN2KSqx6oTyVgCuvJZIYooY
oGt7ERQLSFY7aER/A+gFOvXTrfeKXmeyWWR7lora7itpIIuXCtZdirgCg49R6ayOayYlx2GE
ZhxuIF4140HP5L3DunoASnEbGgpq+zWNtLq78TwGSlsoJLeGK7IkjIZ2a0l2mTkQKKpOvt7z
xnCZG9hUPPNhHucBlxX1ltAWjNKdXgA1aS4H9xfJf2+yEZQw2vkVs9xZLOAVDJe4t0UGh6tD
099d5/7B+4eOiP8A/wBvFpY3omUjZiOMFyPqHAI0bDyjw1rO8DMk8kck9jRqgUaK4jmFa1/H
UV1Z4DyTE2c6FoMjkMRcGzJUigjuYVIbrueO2ly954/cYjLSVplcfJPj5ZACatzgaJXIr1IN
dD7eS5RiqJ3pXEruKnkXLkkkj+Y6X+xWbySMzO1rGjs7EglgVi5LU0qDQn+Go1vbKXHzQSmO
6u04HslBRwxXgUIp8gQCPXTq27Ch9gwqajb230P1NEW5Py9ACGVt9tiKivqNXeTu2SG3s4Xn
kkIqKKDQim5rXoN9P5FeW963jXidu9zeW8iGSS5uCaVWGIOSQF4qoJJAbQSD9ub/ACtn22kK
566hw0BBFN4UFxcPUfylU9jTTX9jZeJ+N2t3dpZ5ueyx33N5b27ALDJJJfSSqyo/HkvaFAQ9
djq0h8l8suM9eX6yxPaCdRBbO03bhjmtUjiRCEbuKqhloQQa1AXFX1jBJA0MVsJl5QzBQVHf
iuIvUE7k/gdtf/HsjdY6fw+1uAlrn8lhMfNcyKGIdZJY1WaQJTYlyPQUpvFc5XwR8v4tLxez
8ywdpDkccyEGhaCNWnjIpQqUqPw3AB/b6TLYmUh8laZPxkwB05K/NLxk/oEgcavGwpvsQDrH
3cnjuWtmjvMtJeYa+cPBFa/7mOlLDiHaFQVkMewPE0rUayeQmggfKeSXckiWkPxjBZuCKB1p
QDc/idd/KQTW2YsTHZ4/I2U3angWGL+oIZV2FS1TWvprP2trn7rP+KeLSRjI5a/4KbozVpFH
2xRzETUltyBUfWbE2tZbnHyiRIUADlJ1VgwQUJ3B/LSW2ZxVtmO1vALiNXkiIFfhIQHQin8p
1Jd+P5/JYeFKg2s1L6zUUqal+LCp9S529tXN7mfJzc3UCc4Mf4V35snOwI2muLVVtbanX+pL
y+mlw3hfil1gR2+KZrya3izmRnXkP6nfmRljYfy8IztUmuo7zybD5Py7Jw/Ge+uc7dQXEBUA
cYYY0jiiBC1KrGB9NWsd95P5f4Q53C3dsMhaqQpAHciJdgDT+T229dSReL/uT4/5StQywtdS
Y+7UjoO3MY+R+hP5DRvJ/EbnL/Z8LVXgthLaA2yohKNj5SHIFCZBu9akmtdXNvmfHWsWfnHL
bw2V1HIrSKUZiZTuxLHdmp7nQdGHeViEY9DXahP/AF0pf50FQGXY9K0AND/hqxwFgY3NzLW9
baocnhGDtT4irUp1pq1xtvEsUigNcsrn5vSvIkgMDTYg7g6FrdXd9HazDg9laXclsshJFamL
5evo2lnx8BwV1aI5mukld0dGH9RZxLzDLQ77ev11icffXsUtvj7h1juLmYsJ4Y3K2wjlYKwU
bcTXZQF1LZYnyDJ/2ZLkG7wjTRLlbdYxUxSoykyRfM/1IhQgDkFO2rG3sDN/bJoQgmiaJIol
UbqeYNFAHWh+urf/APz6C5yPjMEMjeVYu6bvY27YDiEjSTpJ7PGQehG2ra3imuPD83eFO349
naJHcSMKmK0uuRRm5DZXoSOg15n/AHiNLW4e2+1heUASRyzyUXg3HYsRQkddW+ahPOHDw8pI
weR78lVB9BRRuR/DUnjOPurPNX/lM1xLhcbbW5iuLeIcgwlepBDKorTrUD41Osb+39m1+b2Y
iXLz5KEW13JkuSvcO6KxXtcdl9fTiNWd7JFPZ3CXMotsrZStb3MfBVVW7qUNOQ2B2rq0tLWy
j8/Mc4nscnMJYMjGIDyMV39s8QuIjtUkn29dLd+YZK6z/lt1cvLkMfcQSKFedyyLaWIVYY4l
FApCDpoi08UyqcSTBbzrFDEBWgavKg96Dpo3GRz8eDtuQlWxxcSSS0HpLPcLKG268UFNNBfT
LmSB3FnyCLI9D6KY1WgNfTSHELOIalpES4WYKG2JCzjcKNwOQ/HbUgu8daZQF6ubmA25O1Q3
A1QV+jf5jUrY6XJeOSsBxlxd3JCGrSvGPluB9AQdSRx/vVm8nbEcXw180EyNyI/oSqQGYniK
bV9tRolWP9STei9WI2J3qSPbpp8H4d9oJoLWOa7zWReKOzEsvbEVmtCzfcu8gRYuJY1BCmq1
xE3mPkUfkU+bjkFoseXht7WTIwjjf2kE1obdbsWjcRyDBjyqf9C+P4r9vrnyCG2F3bre3tg6
T/aWjkwSVu7ohLkqHjkRWd2B25MrsEjvvJPNbPLeMRyj7yVMVHPcCOSNZImN6Iou2WJVUEUs
p5NxdB8tZCFnEV3klNpBGG/1ACXhQjoK6yL+SY2K5bJsYLGZtzCiKFLR+gqaAj2FPXTWHlD3
ea8Tt2Bwnm1qX+/xZ27feZfmUFAok3I/mqNfc53t5G0kKXEfk9lCkttcBakSXlrFTi4A+bwr
Rv1MitWtlJPW3xVyQtlPYqZrW5WhIFsYFZXPHqtNt601kMZh/FJGxeWUCTM5xe3FC5NWkitm
q/JaVDDoRXrqw8Iv8zd+VW6X9uthf3vFZ4GtEcPGrrUyJVhwL7jVtCCfuXdhBZ1IDELWvEkf
IHatDuNJ5lJeZS+v8hj4oGwS2R7NrDxbjErBS5LcuT13qBqxzOQwkuPuhNxjyNzamN2DquwY
qGNaU2Osfnf23zF5ObwySS4G5R54FkWRlrAZEYBWC7rUaWP9z/2jylo81eeZwlrJaF6n9Xbl
DwS71OzL+OmeHEZa6uIWrEMhibyyu4qnhQXEashFfRZSK+2pslicq0XjVnVrrHeXFBaKvosd
3KUIqdloCfx0IvIPH834ldTxIzl7Zprfm6h0ccirKrjcEV29PTQnweQtcnCEWSkElHVT7xPx
dTTb5LrjzBlUsAOh5N0G/wBBt6a7TgcAoZS4rQVG/wDwdSTWNpG4CuxVFHzYk7OihVHp0Xan
sNNcxrHFPEBKsUlssxjaFSwIJ4nqtaihG1NRsG7SOvByRv0YbU6b7/XVtO+Om7cslo0l6bF5
lmixdxe3schW3R3uFm+1lhbYMY4VVf5tSYjxzxvC30aW1vbY3Jx3L44XFsIJ7aa5mEyW62pQ
3EchQcge5AQaLq1vbzLWuIs5Fa4ns8ZbXNzeX6wUlltI7y7Cxr3jbolRJseLDi3y1gbrJeOv
bZaJMjZeP3kUMrJaJOY7iVJZVC8EMTqIxP3CjsERgADrNwxr3vHsXdHD4dVrwmaAcLqWnUl5
eX/2gaxOPhBMNpbLGCdmrQu9abA8mNfTTQXUIuoJBxZJACNzT1HQj01d5z9s7pLF7gtPe+HT
gi1nk68oPSJjU0Gwr0prIhfGLzw7jSPPWGatUbAXBoAWYz8YWJIryjZZR6Nqya1yeQs8mswW
9tvHFN3iT8Qqqlxl+MyKTUFVRh7HXgFrHZWtrNkscmT7yXi3ksnfdU5Sds8Iqdsjt1qu9Tqt
z2vt7W2uZ+8r70IPFt+m52Hpt76vIsr475Pn/HcZEImzNx5Pk7DvXIA5Lbozwo9a1NVNB09A
cfceJQXUGRvZIQ9nlecl7awuWJH3Rmljdar6MD0qNWVnP4d5dlcxcwQ1aC6vLe1uaVKcQLuO
Ljt9N6mm+oH8N8Hbxqe5B7l3kfI8hALdy2zvbQXB7oFK0rQ9KaWfzP8AeLyrOPI5dsPZXb21
nGB0jjROJAFf5iSfxrq+yn7eZuG8kv0lS4xnk1uuSV2cADtC97kYYDcMQP4V0/gn73Nf4vKW
1zMuPzF9Z9q1kgclkj7ih4jQn4kGhXamw1jrnxxsFm7ax4z4ma0dIJYVJqpQxkbGoqCafhrn
fWRtlQEO3xYUJPSh32qPXSVPFg1OPHpt6e+/poMx5FuSsAD0O1ADsK/8tZCUMQY4Lh15k8a9
piajY/46uY0dlvbtXhtlWgKEAcpR/wAvrrDwR59DcZuz5+PWzWsRuYLa1trqNILeNAwmr3Wj
JmqR3XJCAhtZeTyHM2nkE+SnWe2t5rc2SW8XYnRoFhhntmlkcrGWJHEAJ03pZJfZW/wcWUkn
kssfNHdiHa5imEl7NHKskpjjMyd1pnZSI1UsB87rF4NUXExY+O6XIxUWK4kWeYjtQvHG3JTP
x75RWYfEluPLUsVvB2sXiXM0i0+InQmR6mu/JmG3v+FNcmAdVAYkbcqjrQ/U65tGOn9OMV3H
Ujbptqxkwmcs8CsHdfKSXFsbpnQoFRUXdTw32JFTTfamnxFvhM15xkb0sr+TZm9lgjhKUH9K
1tjxjXao5e/46u5MpZjyHxySDtZLFXTCaeGOgAWO4UIWFdxU19mB64LJxwJb2rWiKgYcJiLd
3TuOpFPmenvSvHXmkUEMM1xZW/G2nnA7bSy8XjietAwp1XoemrVfIvG5PGMf8Wu28WMhtHcE
1layuJDTYn4RyICdYvx/D39reYKXJI/3fZu7RHWOMSOJkuS8iEMoVgSR7GmsjZ+GTPBhMXaP
cwf2yO38sjuWJLMTYIzOkQA4qKcq1PTVha/uR+0SYe4v3FuMjgLsYy+jkbZXmwuUIjAYbkJI
p3/Tq9t7PLrj/HrOUxQRf7Rn4sVaSTtksW5bcQT6U9dd4eI+QZvw+UI0U3ZMUgdSQDAl3JG7
g/zKuzD8tfb5mzMcJ5r9pl7NliBfaRaTqUqehodTZDwvKXvj0hkE74qG4laxJrX4CNucddjs
SPpoX3llq+cgneQ29y07yxhSaqO9yrz/APqH5aF69vc200W5x7qWaV+FeEBP+4T9PY+2pLrJ
eM3mDszIos57tJLrnG2/KQW1HhJ6UKHWaazEiy2lvcpdRsshjqYXblHI6IWBp/pHtoWeLlPe
zLm2x4qamFCQxA/lDsa+nXVhFOga4sbZYR82ZA0pbugE+5cKD9Prpp5bW1a9DM5y6obe/PMo
ZB95bNFOQ/BQw51NKVpp87n5rbLXcSpHYSSI7Nbog5Kic5HQDlV6hQ3I1rrM9i1Ek78furg1
eW6mPHtIGJHwQ0+I2LdSeIok0yn73Ju0t4zKF3Y85Ca7jdv8NDgQCAACT6UqAN9fIjrVT7V2
/hoxAgKw5FmPIE0JoKetPbTFCoVjVmoOu5HIjrq1wtsou8xmpftrW3QB+yGX5zsnIfGNDWv8
fbWblgljeO1jtrS14KkSFYrdVb41ADF+R9KnXlsfj81pZZCTPRwrcXgK2skECxx8SVVmBEh+
P57+/d8y8NT7WJh/+7wlys9s1PguzqQtdvixWujk8w64uyvYrp7aS4JjhMk5FFDttSjMPTf1
0Mhj8raR3kbhre6tL5Y3jf3V0kDg0Pv7abDHzG+nx8wHKxnvxdIKA/JDKZGRq+qkH6jSXOEk
xdu8a0t5/so5CpZq8qr8g4Irz5HRuhNjslaWoUXbSQmteNaUD7bVJP8AEjX2t94fir3ccjFM
yMQNqHuJItD+HvqWfJ/tZFE7LRL6xuOxKp/lZnjEJNNvUf8ALQssHiZ7C2tT27u6nkle0tVN
CRJeSs008hqf6cIA/wBUgGrPJ3l5d3uVsSxt8gzhRFUGohjHxhr0JX5N/MzaUh3WSNeLUO5J
2qx3FN/TWWVNlSyvJH4DcUtnrTiK9Bv+Os/5TM4vIbCQ2GElNWQxqf8AcUFQCSVJBAqNBGY/
Ogop6gegqdcufPgxPEmhPptt131PLyWkaMxYuAOPuKdRT6asbW5mDwRTNcTKA7EMpovuAFUE
7eo1FDGOMcXxiAX+VaKKfkPaldD5KjLs5pvv0qD711uQeNQY6dOnU7fXXIOFNKUJNADX1NPw
1Ldxwi6yVxLFYePY4sQ15kbklbeDYE0JHJzT4oGb01m/IDGLq1SVbDHZjmWS4kjX/wB61qGX
ksAnBVDyPKn015PfCNHhs5OC28SAhRHCByYn3c7+v400tytyTeZjLfdX0Sq1FZzF/TH/AGgC
tT1P4ay2TuIlMUUDqlu61EsjjgiuPUV3P0B1eZV5OyvZMiWt5ax3VkS3xHcidup57EEH8dSv
e+DW4eSWjNCXjtnqesXy4IQTsvxP0213jZR2EwBEuKuJZRAagAEsGVhSvUMelDWmoIpUu7C4
lPFms8kZl9BULxEijflXi3465QXuYmglBLPBmblAwrXYRFRtttrupmfKQhqOIzVww26Ak1rt
9dRvepl8r2QC0N3kZ2UlR1IFCQCd99W1hZxJaWFovbtrSJeCRIu44j0/D16nfTEE1SldjRuV
aGu9dx0Gh8yxJYEEEAcSfjx67elNZZBRWNjeCp6bW8nqdht76wf9pd3i7P8AU5qFfvUHLlxZ
vlxpT6a9OPMf5H23/Gmjyr/3F+P+NNX5tKGTtL31fYmOm9CKnp7DUpnLm87E326RiiV4mvyH
rxr6ddHiWBoOewJ/+6tN/wDgafkGK1XlXkB6cadfT2/PfQ5cuVTSv+mm/wBNNSlOQpxpx1YB
Bdqpkf7p7AubkY2o/uv26gAGU29eXEhxF3ONd9Yj/wCOiL+yfaR/2bsf7H2/Advt02406ev+
OvK/lVfvJ6Einy5b8g5P1pvTWcN53Pu/7sv2qtTjw7/xKE7/AJAUprDiDguH+6j7zQ770+G2
23Wm+n+wPx7idwrxr+o8dl2pWtPpqbvUCcV5c+BHGu3Lofxrpey0y3m9DjFVkrRf0CQhfb9H
+egbO7uOPcT7dLy3ipz+XHi3fr1r6UrXV99icotr2j9wMeJ2j6jn2iSJOXGtOA66Izr3EmSE
a1kZSlbPuyfbd1UZoBNxr3O2a9OW1NGlKcN+la12pr+rypx+PTrX19NHgBXt/Pc041NKbdOu
jzpxoO3yp0oaD471/wCdNZYPzWL+3X3JtmIH20lKhqKTTbr/AI7a/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBRQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8At+WGC7iSB0yeg+lSLGqngDFJGpOSM5qbacADPtVHMT2mm3V/5htLZpSmN20jjPTOT7GludPurIqLq3khL5278fNjriuh8Mz22n6ZdXN3OkKSzhV3fxbV5wOp60zxLqNhf2MH2a6SSWOXO0Ag7Spz1HsKjmfNa2hfIuW99Tmdg5yQDTzBKqhmhkVSMhihwR6g4pY4HuZo7eMHfKwjH1JxmvUEjaILEhYIihUUccAYHFE58oU4cx5Zgcc0jY69/atrxTbmLX5GIx50aSfjjB/VaxGzg1cXdXM5KzsJjijHPXn3pc03BzzVEjiP85pQvtRjtRj3/wDr0AGKQqB0xR25OKCe2Dj+VMQ0gZ9fpQSoUsSAAOSTwKhuLmG1h82ZiF6ADqx9AK5281Ca9bD/ACRZysQ6D3PqalySLjFs0rrWUXKWihm7yN938B3rJnmknYvLIXJ9T0+gqLcT17VNJCEsYbgsd0rsAvoB/wDXqG2y0kiLnPbNJnjJP0poOKMnpk4qShwHGTx+NABzye9CgswGCSegpyKWVnAJVRliO3b/AAoAaT1weaXHTnqeRTScjj1o3EDGaBFmxUG/hHUFwMZx+tFNsZGS9gZTz5i9RkdRRUTNqWzOqj+nerdtEJ7q3i5w8qocehYA1VjBwcDoa2tDsmmuTeAjyrEpNICeWUZJx2z8tbN2RzpXZ10Xh3SI3O2wjcr3kLPj8zVhNM059yJY2mCMfLGuR71Cttd3i+ddwWsm/lIWkYoinsRjBb1Jz7YrITwaYZjPBqQtyGLIY4zlB2G7cK5992dL02iUPD+iNfLNO93PbPbyeUrRY3Zx83PatUeDbB33NdXjN/fLLnP1xmp7TUdL0S0kiuNUiuJXmeV2QZZie+Bn09aryeNrFT+6tZ3wTyzqv+NW+dvQzXs0tRuueHiulvc/bru5ktUJQTbSdmRuBIGTxkjNca45P867hfGGn3KGK5tLmOORSrEYcAEY7c/pXFyRiNmjDbtpwGHRh0DD61pTvszOpy7xIR17A0duacVGaTb1/pWhkLj5cUYIpcZFH+cUwEPHP9aztQ1OKzJjUebPj7g6L9TS6pqIsoxHGQbhx8v+yP7x/pXNZO/JJJJySTyaiUraIqMb6sfNLLcTGWZyzngE9vYelMFJ0wfX2pccYqDUTBY4Ucnp7mtPWUECWdvniOMkgevT+hqvpkfnalEMDCHe34f/AF6s6tGbjVooAcFlVfpkmmloS3qZbqUbawwe4oALMqjqxAA/StDVLGY30rwwM0Z24I+g/wAP85q/FpIjktJGYZhXLrjO9sk9fx/Snyi5lYpW1uW1m5CjCxCTGB0/hH86Lx4bKFtPtup/1z/yXP8AOtK7li063lmjRRNM3GP4m9fw6/8A665w5JJOSSeSepoemgR11ExmmkDI5qTGBkfrTCBjOKgsmtP+PqHj/lov86KLLLXkAHXzV6fUUVEjWmdhH0wc4zXWaLbbfC9y2Ob2YRL9CwT+rVzFvE88kcEQzLI4RB6k8V3JV4Gg06ytZnWxCsZAEIJKna2CwJ5LH6gVc30Mqa6m2zBcs5VUJwC5ABHtQxjWFpJApgVSx7jAGTWcttEzF5NJnuZSBmW6MTE/iWOPoABWHd6HqEM080bx21vdTCIwRSE5V2AIxjHc1kop9TaU2uhv6TYwRaXbZtohI0YdyYxnLc9ce9aChF6IgA9EH+FQpcyXJY2cKvGDgSyPtQkcfLgEke/A9K5xvFOoAXRFrar9nYKyNuJOWKnnI7/zp8rkLmjFHW5bHB59K5nxnaebYwXgBLQSbHP+y3H/AKEBUEPi8TRyQ3duIS6MomiYsFJHcHn8s1fuJH1aAWDDbJcWTEgnpKNjL/PP41UYuLuyZTjNWRwOPmOemKTBH1rRvLFU02x1GFCsc6bJVJzsmXhh7ZwT+dZ+D/8AXroucrVhvOMjmo7m5S0tnmlPCjAx1J7AVOcY5OMdSe1YLB9cvmCZWzgOAR/Ef8T+gobBK5jtJJJI0sjbpGOWJpnse/6VNaRCbznbG2KF3JPc4+X9aiZHSKNzwsmdrZ64PNYG4g+vPpU62ztEjlgFZHkHrhepx+gqyLF5/KjULvNkHjyfvEt1/U1rXVtDBpkwxkrbeVuH9PqTVpEORS0KD93NckfePlr9Byf6VP8AZ2GuS3so2W8UfDnoTtxx+tWtMjC6ZbhehTJ+pPNU9WmdyllF95iC/wDQf1qtEib3kWLUG4Y3kilSwxEhP3Vz1+uau4O7A6mmxxiOJI1HCqF4qnrF0LWwIU4klOxcdh3P5VWyJ3Ziald/bLtmB/dp8sf07n8f8Kr9BnNRj5enFODYGKyNloLg8DHOeKQg7vf3p8MkkdxE0P8ArA4KYHfNSaggj1C5A6CVsfzpAMt9yywSg8CZVyOoORRT7cBrXdvAK3cIx68//rorORvGNlqeqeD7LfLLfyDiL91F7sRyfwHH410duca9eejW0B/Hc4rjNM1PUoDDa2cpcFtqQFQykk5/zzXT6XeyyXt9dXMCrJ5cMSxwSLJuPznCnOOc9M8U5p3bIpyVkjoBkg4xkVmarYwXc1ibgOR9oEeA7AEFWOCAfUDmpd+pkb2Wys4yf+WjNKwye+Nozn3NZc+oXn/CTWmmXBt3RJkkDxxlSflPbJ9TUxi7lzkrGyul2gTYBOFxjH2mXAHoPmqD/hH9IVsmwiJPUuSc/mavz3EFrCZbmaOFOm+RsCsu88R6fYyiBxOxK7sxRjHUg4yR3BoXM9gfItyDWNK0y30+OQWUKRJcRmXYu0lCdp5HPekhRYbnQrg4HmwJGSPXyyP6j8qku9Rstc0LUIrWXMggZ/LYbWGOQcemR2pmor5Gg6Tcgc2sluxPopwD/MVavazM3a90I1nDePrmkKNgMiTxk9A7qDuHtuH6muEKPG7JIpV1Yqyn+EjrXe3s0Wn+MbeaVligu7RomdzgbkORk/iKwvFdpF9qTUraRJYbj5JHjYMBIB6j1H8j61cHr6mdSOl+xyGpGWVY7G3IEs+Szf3EHU/0qK4jntbGSC3iWO2RT8+7LH1/E1oLGqySSY+d8An2HQD9agvkedIrdAdruDIQeijr+uK0a0M0zlreNXtrkkHKIGBHrkDBH406S3uGS2gK5LKXjTuAe/8A47n/APXWvLYCCF4IhzczqqnHRBzn+tCKP7avJWBEduu1eOny4H6ZrLl6GnN1JdMaN7OKUKA0SeUWbsODx9al1RJJLB440ZmYrkKMnrWZbsw0OdBkbpkA98jOP0roCPmwOTWkdVYzlo7lWIrYaahlwPKj+YA9W9PzrL08Pc6iZnJOzMjH3PQf59Ksa5KFhiiyfmbcR7CrNhb/AGa1UEHe/wAzfl0o3lbsPZX7loHj39q5vWrgzaiyBsrEAmPfqf8APtXRSyLDA8pPCKT+VcbuZyzMcsxLHPcmib6DprqB75H0pQMA+opD25zVi3i3WV6+OYwjfhnn+dZmgy1fZfW7Z6SL/OrGtlY9Slx1IXP1xVMHbKjdArAk+nNXNaXd4itSGVkkVHBXuCDx9aa1ViowblfoV9Gt3uZmBGIo5g7H1IxgUVsaMgj05sKVzK31xkUUprYpTu2dXopQ6tah5GQNJtWReqMQdrDt1x14Nbbxro3nwXls9vDLIHFzaRbo/QkAnMbcnGDwTxnFc208s8zTOVV8g5jUIAR0wB0rrdI8QX0luxvLSS4t04e4hXJHH8a9/qPyolfcyi1sYqmR3mMF7Zz28oZfs0dwYUHGF+R8Djj8q2NPh1AvbTXloJZjOgi2QoHUDq7uvRfzJqY2/hrXceS8MMxByqARuT7qetSP4Oi80yx6jeJKV2mR8MxGMYzwcY4pcy2ZSg91qYFxcxXN1cPqgkmlLlUMkckarH0GzByv0Knt3ovLjSrkxh55onUEBomWZcHnnO1hzk9O5rfXwzqESbYfEF0q/wB0hsf+hUw+H9a+7/b77cc5Df41XNHuTyS7HPpb2SyJJa60gkXO3zLWRSMjBHGexNbuqzX15pZs7KOya28pUd3mKtkY6bgB1HvUg8M30vEuv3J7YVW/q1clqsEUOpTW0c7XIiO1pZB1bvj6dPzpq0mJ3itjorrUE1HUpft8mlGytH+8+X3BuyEHJbHXHQjoawpLnTbR3XT7aSYnI828ORjtiMYB7YLflWcqqnKgZ9cc0fXOe9WopEOTY4ktnn3OB/Sgkd6QHjHSg+1UQNIBYPgZGQPbPWoFtE23AYbhO5ZsccHoKnzxj2600yIckOpPf5qAMa+eKOBDFIhkE7MirzwAAPywKv2t+l5btJ0lRf3iDt7isbUxCbz9wFChQDsOQTUFuZY518htshyMjvmsea0jXlvE0raBNSvJ7lzJ5QYbAe/t7YrWOSR/IVzguZbaGWCNv3LjlWXnkc47irU99M1u9q52zKFBYfxrjkfXpVKSQnFsta1L5elyqCMuRHjuM8n9M1zOeMVcvSi21uEYMZR5jnvuGRz+f6VTGdvTpUyd2XFWQ4+1amkor6fqO84UrtJx0+UmssqRJGGG0PtOT6HvW/pNuYo7+1cjckxQt6jbwaIrUUnoZf2FIdPgvrn95DKWjaNWwdxVtuD9Rz6fjTrCJP7U07cMhFZl9sdP6/nV++i2Na6UFBhtUM0m7k8j+eP5itG2hEMKgqobuB246D6cD8KcdUvv/r1OmovZQs93/X4ENnA1pEUdtyiRmXA6AnNFTsDj60UqhhSejL8YHNSDIzgnkc+/1qGI4yD0qYEEVZkxGRXGCAR6EZq1a399ZKFtr2eJR/AHyo+gORVc8kCjODnoaAubMXijWI/vTQy/9dIRn/x0ip18ZXy/ftbdv91iv+Nc/wC3T3pnYjFHJHsPnl3N+68XX1xbvDFDHbs/HmqxZlHtwMH3rnNgRSFHBqQnt6+lMY4PX8aaSWxMpN7jCAeO3ek9+M+1BzuHpVyxj06RsX91cQZPBiiBA+p/+tTEVcenr1oP1/Oui1PQLGxszOl+QSu6NZGUmT6AAfnXM3Exgt3l2FtgyQDj9aFJPUbi07CuyxRmSRgqryWbtXLXbQTXTNbxuEY9H7n2HYUl5czXjh5mGAflQdB9KWCHzJIvMcxxscbz046ispS5tC4x5dREjJhM2w+WGC57ZqS3ETS7GVRkja7E8HPTH5VZmuLY6WLVHAkV+Rg4PPXPfiqoidXUENzyCFJzipeg9wkhbDMVKuhIkU/w0Q28tzIvlBzIAPmPAH1NX4LRnvCZnxIq545BB9RVgWzWrzXPntsCl2T+9gHrVKF9RORzMp3NuIHGVGO+O9MBwvPpVh4Cml2kzZBkdxk/hj+tOmtSujQ3YOQXKNx064pWLuSarHtttOlU8NAEJ915/rXVW0UVtdXGoTzLFCCDI7A+nGP1/SsBbCW6mMEp2xxSrIwxzjHGPqK2NYmQ2q6RCFlvZ3BZV6R89zQ3obYanzTv2/PoULQ/bZ5LllKtcyl2B/uLz/PaPwNaRGWJNV7K3W2gwp3ZO0HHUDp/U1Y7jnmtYLQxxNTnn6DXPyknPFFSRmLcfNjMikEcNtIJ6H/61FZ1Nwoq6LCYPQc/WpQABUMZPXipc5yPzqzMbLIIkBIYk9gMn8qgF6hcKQyNj7so2kj2JqeWNJUKOgZfQ1k/Y5ptVh06FNqzthS7EoB1LZ6jA5NTJtaocUmakVwkpIXIYHo3B+tSEgD0HbFU7PUtHiYKulmeBR8k810ySP78fKvHbB+tbUunJNbm6015J4F/1kLjE0H+8o6j3FEZX3FKNihjnmo36Hr1qTDLwy7T6H86u/2U8j6ZCrt598NxUrwiZ4Pvxk1psTa5klFY7iASO+KcvPAGccVHrUsem3E1ukhlKyNGHAwSAcM2O3oKdbK626Bx85GWAPAJ7fh0pJ62E1Ym5di7Es7dWJyfzrN1WJrl7WBSVDMS5J4VRySR7f561fdxDA8zgiNQzbsHBx1we9UGt7i5e3MwIRyTKqn7qjkKfx6//WolqrDW9zKlit4rtFJYAKjInUtk55PQfLUdnEJriOI7cNk89uK0bixubjVJpBCAuDtduh+XAqaDTI4Rbh8NImWcj1xwB9Kz5W2XzJIyW8iO3kDAGVJQqknqOc/y/WixuhbyFgvUYyDyK1rXS7e2LyyosxJ2orL1Ppisy1jhFtKpwZFkCg/3gT/9b9azV7m0ocsE31/ItC8iOsGRXIhbGQR1OMU3VtQJspYUiK+Z8hLfX0/OmXoVL6VY0YRqQD3ps7R3klgm3BkuTuB7qMY/Q1pd6oxstGJeo0mjbQvyW5RlOOcdDn880tkn2zwzNbqN0iEkD1Oc1tTRrNbywkLtkUqSo55HSodPt2gtbeL78irsOBy2TxV8pPN2LEk0draveSYQphVQ8ktjIH0Hr71h6UjvNdXSlvN+4pJ6s3+Ayat+Id8TLCSNsKguM9GNP063EUMKlcFAZXBH8TDj8l/nWcveaR6UV7Ck291+f9fkXtoRcDoOMDtitFtGZLBruXULFF8syJGJNzvx0A9e1Z5AqMhV5IUZ79M1szy0wxu49aKMgqfmH4Gisqm5tR2LcWcnB6fpVi3eOJ2M0CzIUKhSxXB7MCO4/wAarx4+oqUEdScAVZAmCB9f1NAuVsnFy4UiPPDdGzwR+IJH41IYpTEs3lOISdok2kKT6A96wtSumnZoEGY0Yc45J6fzpSlZAldktqNP+3QR6bZ3NxdSOscEV0U8qN84BbHL4684HrWhNqLy+JL6SC4kKeYRFMHwzbQFLAj125qhHqS2sW62sEi1J08l7nceFxglF6KxHBb64xmq1hIViEawoI433CXBDEMMbT2xxx+NZRdmaS2OitoGvrwrNIwVgZJ5WySqDlmPv2HuRXU3EkVlquqanJhBaWjpagjhRGgLkfQsq/ia5q51B7vzG8uOMzkNMyElpCOnJJwBj7o449qy9X8T3p1KY7oZ3khMM4miDRlT/CF6cHn61rLa5EWr2GWWkwXdudRvpZRLJbtdRYICIoYrGjAjLM5DYA6BSa2bPShcDTmldk+3TsFQDH7pRlmz27gce9Y+jXcjWUEAtop3jAiVmiLOybt/lEDquTzgA9s4rU/ta8Els7eX51rIzRsUwQD1Q9gvbA+naiKdhSauXbxhrFkIpWZbMW8t9naCgCgKI1GflVQAvqWycc1VGlSvqdpYbz586I0gK48osMke+F5qJdQnjLGHZGvk+QERMhEzuwAc855zyc1Zl1a9ivPOzbecPL3SRKG3hcEAsCSc4GeecDpiqs1sK6e5EmmiQapIJmEFgDh9n3zkgDHbOKzwPmGSABycnoPWrv8AaEvkywiKERTIVKKpHJYNuznJbIHJ7AVkvMlxGYInyJGxKw9B/CPapm5Wst2aUYQlK8tlq/8AIWadTG1xuxEikJu4z7/4Vg6fbCd2cnCr83XpzW3qEqx223esZf5FLDIHaqGlx7YbgghtowMcj+VLlSaignUlNub6jJYTCouNyN5jfOHwcnrj3qaKK2Grw7IxgW3mKDztbd1+uKDGZ9OlAVXbzwwwmee9XbNStqhZFVsHIUdBkkCnFambehN9RU1vcW+kzwS3nHmKXVv7o9ce/altIlmmAkIWJBvkY9lHWuU1a+a8vZ52ZijN8i45IH3Riib6HXg6dn7V/IeztqOou2WdC5mcZ689/rwK6BQVySfnYlmI7k1jaeRZaXFMyg3Nwd+zpgfwKfQYyx/4DSQauyzMZF3wDr5Yyc+uTUxkr3YYqTfurobWeOvbvUlrdy2dwJoWTd0KuoZWHoQaz7G/S5ASRh5xycYxx2/SrJPHP4Vqmmji1TL2qavLqiIstvaQhDu3Qx7SeMcnNFZ4AOSTx60VlNW2N6et2y4pPOOOetTRO0MiyKEJU5AkUMM+4PWoY8nOamPGRj/9dWZkuqeJJbmIC8njxj5VjiAJA9D14+tYNjHBqF95CXKWYdt6yTHC5wTyf88mrF2+0yGC2aR1zukdcgcds9axy7SsGJc7fbAHuKxk9S1qdinga51K3WS11awmjjJVnXcV3DGcEDtxXP6hpw05I449SsL/AO0ZAFpIWKkY6/WvQfBrFfBMsrHJLTsSec9f8K8sjZyYRAHM7dFUdzwMUi2lY6k2bWfhQamDlRN5CccYI+8f+BcYrH0DQ5PEGptaRTpEyxmZncE5wQPz5zXo1vaWt/4V1Dw7aMrSWKfZcg8NMFD7v++8j8DXMfDk58QyEcL9jcke+5OtU2So2GGebw7eXOn28UbagGEK3CZyobHCL2J9eTSX1i+nXptJDmRVQv6BmAJGe+M9a6WxsYX8c3t7eYErSt9jjI+9sRVaX6DO0e5PpWT4n/5GW56dYh/46taRld2IlGyuTXfho6cqteanZxBiQpcNyR1qvqmgT6VaJcSXEMqSOEAjBB5BOefpW545OLS2BOP3r/8AoNSeL+NHs1A4M6/+izSUm7DlBK/kctHoN7qmhXt1ZTRrIiuiqQSzEKDgY+vFZGi6dPJBa2yK0lzKAoH6nP6kmvQfB5B0K4JPAuH5Hb5VpPCWmx2cXmyAC+ZU3IesUZ5Cn3OMn8KfPa9xqN4pLqebarlEGHYBSRwAVZvx+lGmb3tJM454BxT9SeFXUS43bmKjGc81JC0dnaAynYM46dc0/tXM+hJDB9njKE7u5IXH5CqNleiS4nWVgrO4ZQeOMYxWkwOw7eo/yKwY1jR5xdYCqQMnqGB4x+tKbaasOC5tDbv7wWOjvFj97dnB5+6g/wATWLosYkuZ711zHbrtX/adjjaPf/E1Hqd+NRuALeNzIzBI09ewUfzNXZVSxg/suJwgtxvlkxkSzEc/lkgVEldXfU9NNUo6dPz/AK1J7qAeTJLIhll5Ygfxse30zj8AKz7tPsFglquPNkO+Zh6dh+f8quCY2+YfMMsqjC9s4GfyAqO7jt3tnvCSzYB4PfGAPzNW7W0PMu27sy4Fd5x5OTIPmUDtitmyuftcBeQrkvtAA9s4/nVJIXsbW4uH+VzGETtgt1/Sqlo8kE0bgNznYo7nBAP5mpvysprmRrTXCyN5aElFcLIemefuj+tFU1XLxWyncY2yzA8s2eTRUS953ZpTSSOkj4BA9ae5IAPXHWkiwRnvSkf59a2MRSw2EkkVkXl6Zm8tGxH3I71Nfzu37pCQMfMR2Pp+lVILdZpYwQQgy/PTA9aylJt8qKSsrs9H8O4g+H7lsKRFcMQT0+9XBeFrdP7SS8uABFYQtdvk8fIPlH/fRHFZ91crdbCyKOTyOc84H6VKJI2tY4Sijk73YemTx74ApWVyuZ2R2PgfxLdX2uTW15FaRm5jaRRDCsZaQHJyRyeCx5p2lrb+HvHWvS3LLHaw2zzhh/ddkYAD1ycCvO2A5Tgj39qj8whAmTs7L60rlXO88JavPrnj6a/nDAtayKibsiNARtUf5659af4lnX/hLruNjgq0WW6gZVevpXG2YxMxTIZR6dfr3rQ+zq53oWilx95Tyc9frWkF1RnKWlmegeORi1tD28yTn8Km8ZMI9JtWb+Gcdf8AcNeb2Uc1tMwf7rHnaflbPfHY1NqVwYYQinLnoOuT2H+fSk/djfsXH358vc6LwTqv9leDb2efa9w1/KI05w7YHP07n/69bvgySS4F/NKxeV51d2PUkiuJt4zb2sUBJJTPU9z1I/z2pstwLd4Rlh50gjyrEYOCecfSrcbrXdkyqe/dbIq39gbq7MrOOCRtI9CTUeqxb9PCjIVHUsR2GDTJ9XSHUWtnTCKwDydcArnOPrU9xMk+n3DxYkVPTkHbg09HexnqrC6dcvd2aSsTuyVJ6cA8Z98VkeIGcNEFQCObJD/3scZ/P+Q9a0NCZLp7qMDYhlMgUcYQ+35CmeIsXeq2NmJI1cIELZ4XJP8AIVMZxclF+rOuhRdnU+SKulodM09tYcB7qbdHZqecf3nx7c/5NNt4ZL6KRt2TGqqAe5/vfXrVyC4TUdTZ4UZLO2iEMCei9P1wc1et7dLYyFF++cmn8b5icRUV+SPQhS0Kl1YA5XaHUYPpz+FFrataxNGSrLnoFxn6+tWj3zTeecVdkjkuVr+2+2WrRg/PkMhJwM+9VUNoXsxG5YKGQKOxJI3fkBUmq3Bt7MBf9ZKwjQZ596z9OKQPI7HOxflHcmom0mjWMfcbLVogs7wo43p90MvVQehxRT0uwmpudvVFH1OP/r0Vk10RcH3N2GnnnAFQQlicgVY4KggfgK2MitLapIgUqMB9x9/Wmi1VY5MEKWXBb09asnlufzFFxGTbFh91lPOPTqKXKhXOUdgdiq33cgE8ZXJwa04FWS2mMScrKHVR34wR/Pmsc/f45544rX0mYfvRgDEYPA6461lDc0lsZku07SpPKjLHvjjOO1RozxOsqk7lYEcdKtG08xJHjYBBJgDHXPOB+X61AyARqxB5qL6ltWNdbSK5kF0kjL5i5XaACKtCJljALBmHBYLjP4VT0tpBFJDIMCM8fQ9qvn7pAJ/OumOquc8t7Fa2uFlnMTfeJG33qrbN/aGtvIPuQE7RjuOBUccb2d60hlJHls+APve354qfw/CYtN81uXmYkn2H+TUK7aTNo2jFyXobYuY1QotnByMb33MwPqDn+lZF9l9S06IY2h3kYntgcVPd3S2yL85DtkIu3dk/SuYlklvJ1NzMWODgnoB7CqlNR0MoxbG3Dq2ozux8weceAfvDPQVbhnewlvFAZ7Ifu5COxIwCP1qtDaxTyRokpEjZ6jgdfxq5axszCxJUPNckuD02BeSaz5ramqjzNRRPZyyaJpccwVDNeAEE/ejVTwcehrNmu/Pubq75M0oEMRIxxjDNj36fnU+qSG71QxJ8qKAowPuqOtRafax3V+QCUjX7q55I9P8AGs4q/wAzuqT9nCy2RYsbxLG1kCoWkYghccdOppkV1OhM0cxaR2/eIRwferlgse+5iCjcpwvcgAmn3dnFtZkUdCwA6diP0zWzi7HnXV9SKPWmDqJ4lC5wWQ9PfFaqsrLvDBlIyGB61iX9vFPGJYSBIE3ug6EUkGpESN5jAKkJCKOjN2/E01Jp2YnG+w6fGoa9HACDFACDg9/4j/T8KrxEFi5HzMeF7da0NLt2UPM3JkOB9B/9fJqhCHe7ijC/x9MehpSV2maN293t/TL0iAXssoJDrIh+mVoqaa3LTCZOo6jPXFFKS1HTehqREZJ9anzhahi6ZI5FTLn/AD3rQyAnHPf2qzZXbWV3FOo3BG5Q9GB4IP1FQEfLgkc0wE5yOvpQIxNT01xJLJGuFZg6qOMA54x7VmwyPFP5SSiPeQjOewyOa69lLQkk/d/rXPwWaQ6hHG4RicoSTnJPQ+3FZTiXGXcvqgllljiIyp3KfwC4/Q1VntyZstjBBG3HAI4/+v8AnVrTACJpEHDMB+hP9amuU3RF8/d5/SqUU43Kqtqdu2n4EFoSwYnuFz9cYOfyqzgnqByPzqtaALv6Z68eh5FWCenFXD4TGW5U1OTydOlEYO9lOBj0B/8ArVLbtHaaXGZWCpFECx/D/PFUNXcSzwWqkhmIBA9Sw/oKj1WaSSJXibFtFOEXj77jvj0GMfnUuVm2bOP7uK76i+ZLK17dyqqsFWGONudgbkj6461nXEDrfBFOSzAqxHXPetrY7aXchlIYu0oZh987uv044qpHgWQmlYERu2PUEf5FTJEpmZAzQ3aK/wAuH5J/KtMXK2kd1fyLuaUGG3z/AHe5/E/y96hvoPtUkCRsN7ts3dgO5/CqWoO97fxWtv8AdIEUKA/dHcmsnq7M68PH7fyEjzHYSXMhYzXTFVPog6n8TgfgaihkaNgysQR0PvUtyAD5aHKxAIvHYcD/AB/GpWsm/s5pwAGSTn124A/nVxVyK805WLuly79SmPaRSce/etKbCwqcAgDafoOP5E1gaZII76Mk/wAWPzrp59Pu5rQulrMVB3BvLOMd+auLvFnNJamDab52lRfvG32r9c461l3Ee2WIEE4zuBH8WcAflXQxRC31a4YLtjEZbjp1rIuC8088+3KqhOQP4iQMfhmly2V2aQetzT0u5aS3ZHK4iCqoH866GHRrOaaFL2/SCYokwAUKQCMj5246EVyjwvYyRSqPMVduQDyxIx/OtdSWRWKsCR0bqKqN7WZk7XuaN82lRxtHYxSSPzmaVyQB7DAz+VFZ4O4EBgvBwfwopSVjSm7lyJuOg49ak6c9RmooieR3qUAbGOcY7Hv9KsyHA+oyKQe/SkOAcA8kevSnKRnmmIASvTv1+mKzrm2CTSTgDIPmKfXIII/rWkeQQM5qtdHMW3ONzKAPxFTPa/YqCvJLuV9Lx9hDgHDyMckdRnFW5ORgjtVXSWDaemBj5mwD9c1ZbjjPFVD4UOr8b9SNVVOFVRn0peCwGPzo7nvUU0otoJJiDhFLEetUZmLF/pviKfbJjylIDj+EgYH61tPaQy2S2xBEceNvqCOlZHhqJ1iuJ5Vw7vjPr3Nbrcc9KlJO7Nars1HsVriaNMWxcbjE5YdwoXr+dcz5zSwfZwSMu0jehGBj/wBBq/qSyJqUlw4OPJl2k9NoAVR/48TVCG3kWzupzG2FjUKenDEDP5VlK9wikkXoisNmZSV2rCsasezNy2B9OPxqDToztubvAWSd/IhPdQfvN+QqLVY3txHCHJUAHZjHzd6v20YF3DakjFrGS2Bn526/pWSXM0u56L/dU35fmUr4BbuZEXAUqoGOnAq9cT7NLW3di0kiDJx0BPeqTypNczyuN2WJUdvStK8CHTYJJIl81wCWA9q1T3Z5z6IxI93mHAGTxxXVWdy13ZxFmZyq7CDztxzx6DvWNJbG1hsrzYCj9Qe7Dn9Qa0NDlZZrmFIlUGPzCS3CheufwqYPlkOSuizdw5iYkYXbk8nnsP15/wCA1Hb2qxWaxybSrDJDdz2/pWjBpV9rE5SFBK4+eTe21UBHAPvj/wBCPpXQx+CmCL514xl/iMQAUH055Nacy5tSnCSgopb6/wCRyjxROMSNxkE4XuDkV0XhjT9Nv5pklTzZ0wypJ0K9yB9afdeDLiNENtMZXLYbzAAAPXIP0qaDwVKApkvjHKDndEOn0PWnKcWtyIwknsXr6zt7GKQWukwMzRurSBVUoNp57k/hRV4W8lrpjQXFz58iwON7kbm+U0Vz3OlI8+V19/rXW+HbWxu7IzPbJ5sTlXkc5yCOeO3BxXLadbPe3aW8ecsfyHc129hZ29lG8YeQ28Lh2Lj78nGCD3A4/H6VtUdkYUotsc3h2yKAJGgCnuOg9qzb/wALJCrSWc24cko5GfoDita41hIiyQRhiB949s+1Nt9afLCeJXGOAmBis1KR2/U5SV7HKjSrxuBbTHsMrtz69cVUvdPuYIY3kt5VXzFwxXg4613r6rbEcWpJ28Hjr6VgeJL8XGmYEIRUZcbOvPX8Kc6j5WKjgpqak9kclolu8lntRWZidwCqWzwB2retvD17dybfJeNQMs7D9OvWrHhK8is9MVxAr7sgk8HiujOvxrwtuV555pxqPlVgngZyk5LZmL/wiKGzLeawm7E9M+4rkPGFgNPt4bSO5WaWT95IFG3Cjt19a9Km1m3kt3C5DHjgda87kFtrni5YZQzW8agMw7Y5OKHUkkOGDS1ktTU8L+G1fSdPlmEgWQl5VC4wDnBB+uK6aPTNFki2fZJAc7R5isHPOAfUc5x/hV1tYs4I4liV3QLgBeNmOACKifX03jbExXHc8ilzSsSsJNu9jG8QeFodTsDbadaYLAhpGc8EDjG48846VzWpaPLpumC3cKpAVEEmOQO+B7iuyuNZnkZhGSi5GOa4rxXcxymNbkF+M89j2+lDk1E0WB5WpyOUsIzd3pubrBWAFmVc/wAPOa6PwLo7avfT3lxAssDbmZXLAE57YIrH0uxa60q/8v5TIjBWHUDvXWaGPsug221ioVGzjjIBNRB+87G7ouokn6mHq3hZbfVRbWVykhmnKRRBwzIN2OT7V1Wq+CIZdQsbK3e4MITEjsV6cAkcc4Hb6VhaZbiz122dNyyxwtPI/Uhm4HP1PFdPJdT3DAtcykoxUHeRg9xWnLy7HPDCOfWxlavocOj6fp0F5P5u7O+NlAVcAZ5HPesHULOCwe2ZZg0k4kJjQfwKcDPueOldLqFiL21MZTc54Uk8jnrWLNbyatf232Qf6Pa3CwSPnqM8mh9+pTwSg7XudB4S1Eafpgikg/ePI7SkN8xIOOa3G17sIcY9TXH6bZSrq93OxKhZnjCHjKnJH8hWm8jR4320irnliRgUmlE6YU6c1zSRqyazcuxKkICMY61X+1Tu2TK+4+h/pTYPLuI1eL5hg5ANSiLaeRzSVuhsowitEVJpGYvy33Gz+Rop11F+5lAAJ8t8Z7/KaKGYVrXRleHbswXTJBG0k8xCMyLkwp3Yds/X0rvorZJLYRyZdMYw3U8d6pWdzZWkGyLy4k6AKuM49hTm1pBu2xH0UHv9aUnzPQ46WHqLYzNQtEs5dkZJTH3W5xVZTt49qlubh55GkkwX9BwKiHoelB60E1FJ7kxfpwOTyTWVr8m3TyinDsflrRUH5vUe9Ymr5vNShs0JyxAYnjjqf0qaj90b2L2kRtFpdujcNt3H8audAP5U/aoBCjAAwB6Uw9+OetWlZWLSsUtSu/slhLKMmQjCDHesrw1aMvn3ci/O3y5Pfuao+JL/AM+8jtYyTzt2j+9/+qumsrZbSzhhRccZbPXJ55qXrK3Yzi+ad+xOCSTim5fkOVxk7cA8D359KeOW6de9Vb2+jsVQyJMwdtoMa559D0q20tWaMs9Tzx9a831+5uJ7y4kFw7RtIQEJ4A6ACvQmu4nsWuonDRhSc/TqD6V5fAzXt9EpGQXzSe1zlxMr2idfYwiz8OzMQRiNVJ+vJ/pWnoatJ4dswcZkhJ5/2iT/AFqtqYW38MyduCSfwP8ATFX9KUpotip6iBB+lZ01Y3StK3kU7ow2FzLcBl37EldCedsaMQfoWC1sWSbbG3B5PlKTnuSMk/mTUV3aC9spYGCqZV2MccgZp9/fW+l2L3MzhYkG0Anqewre+hny8sm+hT1y8kggis7TBvLo7I1zyPUn2HWpLZbXQrKGyKSBAM+aRncx6k981X0KxnklfWNQXF1cL+7jP/LGPsPqa1Ly5SGMie1eSI9WCbgfqO1TZvYlP7THxtDOPMhdWyQSR1/GluG8tDujMi+grElksGGbOeSIN0Qrlfp7UGaZkUeazr1yhzinaUfiQvaCtfW0cwEcdxZv7D5T9R/hTxfMx+e8ZO4ZXzg+4P8AWmx6pE8jwSIsrKBkOu1se3rSbtLkbayPCe5ZDgfjU3pS02MnfdMsSX0yxlWlhnRkIyflYHB/CiqUun27qxguEK4Jwh6/hRScUtpGM+Z7mtbuQpPQ5qZ24PH5mq8PAxnIxUzDnPPFI9NLQXPH+PanKPlxnP8AWmYIGcN09OacSFH4d6YyG5ultId7H2APeqGkRfbbia+nBwTsQ47DGSKxb27l1vWlt7dm+zqxQFe47n/Pp71vXz3enWjDT1iLwJGkW8ZCuxOSR3O1Tj6mpla+vQxU73lY18E/jVW+nFrZyyn+BCeeOlV9G1Z9UvJdOvIkj1ONdw8r7swAycDs3tWR4jvRcf6NB82WCk46H2/DrVcytcp1U4u25n+HNNe/1I6ndHIQkqD3NdnnGff9Kq6bYiw0+OEDDnlh7+lWSe/6U4rqy6cFGNhQTmmTwrcW8sDEhZEK7h1Hofwp4xnHHTvVDUI9RXEliysoHzI2M/hVJX0HN2V7HPaje3ekW8scqgmc7ZcJhGcY+YfUdaxdFCz6rFhduM5PQZPAqXxLqLX1xaR/NtjhJOe7MST+mKr6MqNK4lG4MV/dh9hcDkgGspJRizh5r1Edtr0O/RposdQVHvwat6ad+lWTA8eSmM/7orPv762ntY4bLdGq/MYpUbefbdkqcfnzVPRtfgs9DjS6juF+zrs3sm1WwTgA0Rkm2dXOua7Ohur2GwtGuLhwkYHU9/YVlWlnLrN2mo6lGUhTm1tW/wDQ2Hr6CsyzuBrWpJdTz252HdFBOpwPTHb6V13lXYXe8GfdScfniqjK7FdTd+hOMYwf/wBdMmQsAUbaw79qijkkLfMhQDjBIOfoadJI+DsCk+hOKtFtGfiyuZMXC+Rcf3hxn6HvTG0VZfnt7xH9+4P4fypuoXgMRW8sWbHR1OCvuDzVCO6P+tj3SL/f6MPxHBrRe0WqOOfLezRck0zUFOfNt5TgjLrnIpi6bcoDttgBn/lm/H5U0azPAyjzhIoP3ZlwR7ZFXrfX7diPOSSJu3y7gfxFZuafxIPcfUoywyou2WxbocsP55ordeaKe3ZoJUclDgbvbpiipfK+hlUilsyK3A2+2Pzp7DPA7npTIRgEHr/Olf5vXGec1J6aHHHAOOPUdKyNfvDb2exMlpTtOOoB6kVpXE6Q27yuQFVSxNc3Zumt6ibp1k+zWylmBGSzfQf560pNrYmb05TW0Cwj0zTvPmAjeQ9WPQdj7Z9K0jJE1vqJ3Lw0EgOOSBuXH5/zqF5pLqHC6XLKmM/6Q4hH5ck/pWNdand24MkcdhbqzhJDHDudV7Elie+OMe9Nq8dDKTUbR6FW+sLe2dbq0MttdRybxLG5yW9zk1Y0dBqWtG4u7lDJH82+VgA7+pJ/zxWTfXOoSSot3evO75BXdwpzgAqAAOOavy6ZbzRCGSNSuAuRwfqCKw5rbmaWrcUdW93Yp9/ULNDyCGuUz796gbUtL8zaNTss+vmjH51z2hM0En2aV4Ws1bCzS2yFj65I5P51vX7rYYebTjLanlbm3jEkZH0HI/Kt4uU/haNVVdve0FXULE8C+tmPoJVz/OmzG2nuLdFvBDcfeTDD517qR0P0rNl1/Soj/wAg0yxHl1lstuR1yG/h/EVj2U+hvdRubWdSHkLRyHIC9UPvjvj2qpRnFaoXt03YzPEUgl8R3JUKACqYUcAAY4rS0TTIZ7MiSzknlkBbCyBSo6d656WefULyWVlUyzuTtXp7V3OlabG1numVlmTCI8bYK4HODUttSSRjSjzybKSaRLYvJPLujhxhI/M37fr2/Ksq3tb3U1kniR2tIZCgKqG5HX5T1Fal5LdzLcIly89pbkb5JMfPnsMdcVs+H3DWTQpyyHOB1wfapTTndrc19mn7q2RznkiU7XtLaRwMkwFoJfxXp+YqxbyR2zIbfVLyxkGMLcoWQH2ZD/SusntYLsBJ4Ulx03DJH0PUVmT6BG5L21zNEB/C3zoP8/WqdO+z+/8AzB07f1/X5kKal4jJ3H7Lfxj/AJawhH3fyb86hXxdFG3l3diUfOCQSn6EGnpoVtG7ST3e5gMhLHJkb6lflX8TT5NTvYmEFhZvBxxLdIJpG98np+AqLNa6/mSuZaJmla3CX6h0tryJCOHkt22fgwqK40S0mlE72zxTH/lpGTGT+Ixmsi41J7qQPdwTXUo6u10ysv0AAA/Kqkz6ZMyCS71CzP8Atp5ij8Rz+lONVrZlNu3vo6FtGhdPlLjgDJOSfrVYaBOW/wBHQk9doByfyrIS0Bci01W0uR6FzGw/A4q+JNbtJ97WTy7cLlUyvGOm08/XvV+2ls1czkoNdhX02UTASRtGwOGYY+X1+lFIuv3JkZZ7UpnIIWNgRnjvRSc0+hz1IpW5Wb6YMWQfmzTXxxnn6imwnMAA9zUc63NxcG3sfLyFBaWUgJk4wv8AvZOMUI9CpVjTjdmPr8sksSW0eDuPzfXoK1NJs47CxWJQAe+D1NW7HTtN3wtfXQnaUHbi4CqXH31BXG7bxz7/AIUmqgbreHTHuwu9dzRkNsXofmbhuoI5P68JJ3uzk+txvewtxbJcpsd5Qp4KpIVz+VZ11oNi8YaJfJdQcsGJBHfOas2g1BQJLq/jltQfmIgDNgjI+bAx2xgnryKj1i5FvYyKTh5BsAz+eK0U3HZmsJwrRbaONxBDcRRSSKVRjgs33gD8uDWzLp63FsY4bmbyQ3zRFh5i47Edxz1FT6bpFtfafIbqJW8z5VJ/hHtVC4gudHcx3ZkmtF/1V0md8Xpnvj3rBwclzr+vQOXlVpbf1uWhthWNY93lFcZBAAqWw1e6iul/sxXktgp8+NzmN/YA9/cVXeWGa333GJEOGE8agq3uyjv6kflVgT/ZY0LfLE3CmMZVv93HWslpqgs07M3IdSs73aoZ7SdsYhuOAx9Fbp+dZ3iVY49CvfPAViu0E9QSe1Zd75l1DJFBZnypBzLcDAU+oXrWZrV5Mulx6fJPJcqJF2vJ95doPGe49M1tCbejHOpaLTKGjWJlu1nXkRDke5rfjnvUtDaRPHNJcFjGiphlHuaydNVV2r/ETwvrXV6RockEwvjJO8jxhfKEfCD09frSs5SFSWisY9xeQ2+nR6ahl3nmQyrtYydSSPStnSrGGfTkkIZGDHEkbbWH41F4js/LiSeW3aNt3DsmCabp1nrdvYR3GlTyNuyTEwLAHPbIrRQvNJvoVzNN9S5qFxqcEKIkYvsNuV2ysgx2bGNwqC01OB7UPfSvPdsxLoyngk8bV6AfhTzr99bMBq2izqT1kgQrn8DwasKbDWVysE7MDx5kDIw/EcfrVulKOqIU4yem5Kl9K6fJZzj0DAAU0293cfNLciFc52RKCfxJz/Knrp99psLSwzEWy/eS9xtH0Y1WXXrQHFzbXNq5AzlMrnqDU+0s9VYta7skfTo2QrIwm75kGT+lZ1zo0isPIDY7gPnH51sQ3MVyN1vKkgxn5TyPw60/fg4zzR7stWrmjjpZHLTaYyZ3xRyc87l2/p0qr5SWzkxGa3PrFIRn8K7MtuXB6Y71kXmmKzlo0B69B1+oqfYRls7GU+aK2uYbXGoMxA165kXvFIQR9DRVxtIP3wAGHOCmcYop+ycdOY5Kj8jo4QWjBzgEYq1byo5VjE2CVy3lE7gjOwPHLZ2sPoorMmufItmAJ3sCBjt71asftH2CFRcjdKmYlKDcqhWAAHfqRz/ePSp5tbHRjPgRNI93GpgtbW2cBVVHDmPcuCCxyBt+8Dj/AGl9KijXVCyyPMkSEbisSMzyY5Khm452gdfSrtnHcQzTG5njnaRtwDJsCjB4wCMk8fpUdxLDp0KCSaWESElUYNj7wOWIOTgbhnJ7fjSZ5zGXMYW7geW1KzAOkTBThAcEgnsMEYznBOBXF318dS1WdQM28b+THjo2OGP55rqbnVisbw24HkiMNvHRjk9Bgev3sfyrmdFtUl1UhVxFGcn69TSm/d5ep24ZNxXqdbbxCG2iiX7qrj/GnyIroVddynsaQHuef60pOeSPoKpabHo2OfvNAlt2e40lwhb5mtm+6x9vSqVmLvEmLSS07SpOg8hvz4/Lmuku1unWM29xHBjJcsm7IxxiudvrZr1jAtvc3kj/APLeeQqF+ijpSdPnemj7nPNKPp2IdRvrOCBCksqS7vmW1G6L8DJyPyrP19GFzp6CNFMkYkyJN5OT3xwOnSp59P1PT4XMyefbFcPG5yVHsazZWFxeQShQq7BjPB4JGTU8ji9Uc8tVY0NKjzf/AD7dqqzZBrXsb9pLhxNa3s9vGMea17Im5vYZANZukkAXoVVLIvyluhJ6A1dnu4ZyourU20f8X2TO0n12k/oCKzur6l2fLoN8RSWAEbWSusjkZWbJdB/vZINWIja+WiNY38szKPuuyq3p/EBWHdC2k1SK2gkR4DKDu2soOBk5B5FdL9r1uzgkSwYrBGhYeUFug3/AOoFapxUldXFGTUWxRa3SKpsdPNuzdWlvHXafUqDzTpNCv70hr7XL6Yk58uOQqg9gKr2fiy6cxpquiCJnO3fbyeW4PqYn4/I1R1bXXmmdUnEdupwB03e5xVuaitENOE9WX4vD15pcjzaZcK5cEFLpPMz9N2RVnRNVW0tzp2vmWOVWOySSPCkdhnpVDQ73V2bd9iu5rM4wduDn2DEE/SuhaSGVNs6YHPyzR8e/XinGSa1Q+VfZdiy2kWsyxvam1mVPmjKEKV+mKglt5YmzJHtxWXLokasZbCaSA53eWrnZ+GORWdIt7pk/mXqGZSThixI/P1qlBP4WNVJw+LY6LPI9fpTs85NULfUoJYfMKurD+AjqcdB60i3020vLaSQpn5S4LZHvjkflUtGjqRLcrAQyHPRWPP0oqr9rS5t5zHnKqwYEHHQ9DRUmFazszG1GZppdkJ5lO1PpW1a2SW0UYYfMi468c9f51h6Mgub64vGO8IdkR7Y9a6JTjgnr6VlBW1Z0q0tScSc7iib858wDa/bPzDB7DvSzO13dG4uWSVxgKSD8o9Bzj3qup5znODTmbarHI4HrWlw9lTWtjH1u6MQm2plj949S57D6f57VNoNqLawDMPnkOWyPxNZcinUdURHbKhtx610gGAFHQdOKiOruKmldsl3elKG9agBJ7gUvP/1qs2JweMdvemE4Jxim87c5qteXX2S2Lhd0rEJCmfvueg/x9s01d6EtpK7C8ugqrAg3TSnaoHO31OPYVyt/GDrU5UghQqLgADhf8c1vaTL9qae5xuUHYkmeGI+9t/2c9Kw9TcjVLqTAKqcYA6YH+NOeisc1R3SkR6VaXt2l2LZo0kNwBl/ukDA/nVi8nv8ATeb6xGwf8tYH3Ke1T+HY1gAcP88s25gB06cVsaldi0sZZWAwFOAR1PbNZqEZys0OCahzJ2OKhmhfUfNnIjRwxUtwMn3/ADrQSGxMnmxTRhweGSXBB+uc0aHpRui8xOOMhXQMn4j8anudHs42Jk09Mk/w5Cn6dhVexU3ozKM3FXaJnkmmg8j7dK0Z/gaXcPwznFMhhmtCHtzApHQ+WDj/AOv71R/sjTXk3eWEbvGzHFWoNF0WVVUiRGP9ybP/ANeh4aSXxDVVN6R/E14dU12OPfuhkRfvZWrH/CUamF2SWMD/AEbH881Rg8M6aBlZLgqe63DDP5U8eG7EnInvsf8AXy1R7Nr7Rfs0/s/iSzeIDJlpdHUHH3432kfiMU22vLjUG8u3hZFXhmYkqn1Y8sfYfnTl8PaduBkFxLjs8xrTUCOJY0AWNRgKBgAVST6sqNKxXOlwGRJneR5U6OT0+g7VfXAXqcioCeT7frT1bHeqbNOVLYbcjNrMB0CMeP8AdNFMuGzDKO/lt/6CaKRzYh2aKmnWqWthAqnI2g/jVw9fxooqVsdUdhrfXNV9QlaKxdgeuAaKKUthy+EoaMu6R5ieQpwB+VbHJ6HFFFKGwobCDg8807J9e+KKK0KYMflP1rA1t2kltogzJ5kwi3KcEK3DY9yOM+hNFFVHczq/CbUMaW8KRxKFRFwqjoB6Vx9/kandrno5oopMzrbI0fDDs9pcSsxJE+0D05qTxI5MMEA+VCwPFFFOn8bIf8E1NJjWO0wvGSKu/eLZ+nNFFI2gvdKF1plvMN4Bjb/ZrBvdPML7lmyAeAy5/rRRW9OTOarCO9hLdpGtmKSvGrAAqrHucVt6TLLJC/myF3R2i3dMhTxx0zRRTqrQdB+8jQZjn8KMkk5PQUUVznaJuxg46inEnae+KKKCWNlG+OWPOMxuM9f4TRRRSZx4ndH/2Q==
