antique
Пол
Андерсон
Адмиралтейство
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
7.2.2026
957e4cb8-5566-4130-9a69-0525a784673f
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Адмиралтейство
Пол Андерсон
ГЛАВА 1.
Строго говоря, Феникс — это созвездие в небе Солнечной системы, на полпути между плоскостью эклиптики и южным небесным полюсом. Поэтому ошибочно считать относящимся к Фениксу тот район космоса — удаленный на сто пятьдесят световых лет от Земли в том же направлении — где расположены солнца Алерон и Новая Европа. Но поскольку каждая основанная землянами колония автоматически привлекает интерес и к нескольким соседним системам — как к местам туризма, источников полезных ископаемых, торговли, научных исследований и захватнических войн — этой обширной территории со смутно очерченными границами было присвоено общее название «Феникса». Вероятно, к таким вещам следовало бы относиться более взыскательно, однако, попав в обиход, это название так и укоренилось.
И быть может, именно это название было в конце-концов, не столь уж далеко от истины. Согласно мифу, Феникс возрождался в огне. Ядерный двигатель позволил Ламонтану, преодолеть гигантское расстояние до Авроры. Когда он увидел, что под этим солнцем есть мир, где могут поселиться люди, он поднял его в небесах трехцветный флаг ( флаг Франции), словно пламя. Надежда ярким огнем горела в людях, направившихся на Новую Европу — освоенную тяжким трудом первооткрывателей и завещанную им. Потом явился боевой флот алеронов, с адским огнем на борту.
С планеты взлетел какой-то корабль. Силы, пульсировавшие в его гравитронах, подхваченные перелетающимися космическими полями, несли его все вперед со все нарастающей скоростью. Когда Аврора осталась позади, космос стал меньше искажаться массой звезды. Вскоре корабль должен был достичь точки, где приборы с такой точностью высчитывали траекторию, что можно было без риска силы полностью вдоль нее исключить индуктивный эффект, известный как инерция, и перейти в режим сверхсветовой скорости.
«Лис-2» засек корабль, когда тот находился на расстоянии в один миллион километров от него. Судно обнаружило себя наружными огнями и инфракрасным излучением, сигналами: которые были пойманы сверхчувствительными радарами «Лиса» и слабой рябью космического пространства, потревоженную его движением. Кроме всего прочего, «Лис» еще «унюхал» нейтроны в его двигателях и приготовился, как хищник, к прыжку.
— Проклятье! — сказал Гуннар Хейм. — Мы должны были засечь этого зверя несколько часов назад. Должно быть, они установили добавочное экранирование.
Первый офицер Девид Пенойер просмотрел ленты анализа данных.
— Похоже на транспортный корабль среднего тоннажа. По-моему, того же класса, что и «Эллехой», который взяли в прошлом месяце. Если так, то у нас есть преимущество в скорости.
Хейм нетерпеливо топнул ногой. Его огромное тело совершило свободный полет по кривой к иллюминатору. За его стеклом толпились бесчисленные звезды; вокруг бесконечной чистой тьмы струилась серебренная река Млечного Пути; из чудовищной дали, недоступной человеческому пониманию, поблескивали туманности и дальние галактики. У Хейма не было времени для восторженного созерцания. Он взглянул в иллюминатор глазами, которые вдруг стали льдисто-голубыми, как гигантское солнце, и сказал:
— Он перейдет предел Маха гораздо раньше, чем мы успеем развить более-менее подходящую скорость. Я знаю, что теоретически корабль может подойти к борту другого, идущего ускорено, но это никогда еще не было осуществлено на практике, и я что-то не ощущаю желания попробовать. В лучшем случае это бы кончилось чересчур сильным возмущением межзведного газа.
— Да, но... Капитан, нам вовсе не обязательно брать его в качестве трофея. Я имею в виду, если нам просто набрать ускорение, мы поймаем его в пределах лимита. Тогда он либо вынужден будет перейти на ускорение Маха, и, вероятно, разлетится на куски, либо ему придется поставлять борт нашим пушкам.
Тяжелые черты Хейма исказила гримаса.
— И он может предпочесть пойти на риск, нежели сдаться. Мне бы страшно не хотелось портить наш рекорд. Четыре месяца налетов на торговые суда, восемнадцать алеронских кораблей, и пока что нам никого не пришлось убивать. — Он взъерошил свою чалую шевелюру. — Если только... Постой!
Он развернулся и нажал кнопку интеркома.
— Капитан — главному инженеру. Слушай, ты можешь заставить гравитроны делать все, кроме мытья посуды. Не могли бы мы совершить небольшую Мах-пробежку отсюда?
Пенойер беззвучно присвистнул.
— Весь вопрос, в точной регулировке, шкипер, — прогрохотал голос Утхг-а-К-Тхаква. — Когда мы покидали Солнечную систему, нам это удалось. Но теперь, после того, как мы находимся в космосе столько времени без обслуживания...
— Я знаю. — Поблекший голубой костюм Хейма собрался в складки когда он пожал плечами. Но «Лисе» не носили униформу. — Хорошо, я думаю, нам и впрямь придется просто уничтожить их. Война — это не игра в блошки, — добавил он, главным образом для себя.
— Один момент, пожалуйста.
Из интеркома раздался какой-то лязг.
— Должно быть, Б. И. считает на своем эквиваленте логарифмической линейки, — подумал он.
— Да. Я пересчитал предел безопасности. Он вполне достаточный.
— Отлично! — взревел Хейм, рискуя порвать барабанные перепонки первого офицера. — Ты слышал, Дейв?
Он ткнул Пенойера кулаком в спину.
Белокурый изящный Пенойер катапультировал через мостик, закашлялся и пролепетал:
— Да, сэр, очень хорошо.
— И дело даже не в том, что мы не хотим замарать себя, — продолжал ликовать Хейм, — Дело в деньгах. В этих прекрасных — распрекрасных трофейных денежках.
— А как насчет трофейного экипажа, который должен доставить корабль на Землю? — напомнила Хейму деловая часть его сознания. — Мы чертовски близки к тому чтобы «Лис» остался фактически без личного состава. Еще несколько рейдов — и нам придется остановиться.
Хейма охватила ярость.
— Поэтому мы не станем продавать свой последний товар, а просто отправим с ним послание. Тот, кто захочет и дальше иметь долю в этом предприятии, может встретить нас у Строна, где мы будем пополнять свой арсенал. Располагая таким счетом в банке, который должен у меня сейчас быть, я смогу оплатить снаряжение еще для дюжины круизов. Мы не остановимся, пока нас не вышибут из космоса — или пока Федерация не перестанет ломать комедию и не начнут честную войну.
Хейм с головой ушел в приготовления. Когда прозвучал сигнал боевой тревоги, весь корабль словно встряхнулся от кормы до рубки управления.
— Хорошие все же у меня ребята, — вновь с теплотой подумал Хейм. Когда возникла необходимость решать, кто отведет очередной алеронский корабль домой, добровольцев никогда не находилось. И все с неохотой тащили жребий. И хотя каждый день, проведенный в системе Авроры на пути к Земле, означал немалый риск для жизни, каждому хотелось все-таки остаться на «Лисе», чтобы принимать участие в сражениях. Разумеется, оставшиеся получали и соответственно большую добычу, но члены экипажа капера завербовались на корабль, поскольку их привлекало нечто большее.
— Двигатели на полную мощность!
Если вдруг враг был на стороже, они немедленно увидели бы на своих приборах, что другой корабль выходит на ту же орбиту. Один радар был бесполезен на таких расстояниях, поскольку зарегистрированный им объект мог быть простым метеоритом: при условии, что он не начинал ускорения.
— Внутреннее поле — до нормы!
Теперь на корабле снова царило земное притяжение.
— Поворотные векторы: крен на три румба, продольный крен на четыре с половиной румба, поворот двигателя двадцать румбов.
Звезды закружились в иллюминаторах.
— Ускорение — на максимум!
В компенсирующем поле, заполнявшем корпус изнутри, давление не ощущалось. Но двигатели взревели, как разъяренные звери.
— Приготовиться к Мах-ускорению! Внимание — 5, 4, 3, 2, 1!
Звездный свет задрожал, как если бы смотреть на него сквозь пелену струящейся воды, и снова стал неподвижен. На этом коротком отрезке фантастическое безынерционное ускорение не позволило достичь такой скорости, при которой в действие вступали аберрация или эффект Доплера. Но удаленный диск Авроры отпрыгнул еще дальше.
— Мах-ускорение прекратить!
Электронный сигнал отдал приказ раньше, чем Хейм успел произнести его.
Компьютеры щебетали под руками Пенойера. «Лис» вернулся в обычное пространство гораздо ближе к противнику. Но последний все еще двигался со скоростью, превышающей кинетическую скорость капера, но теперь уже не составляло труда уравнять векторы в пределах границы Маха.
— Орудие номер четыре, залп по курсу цели!
Ракета устремилась вперед. Среди созвездий блеснула мгновенная вспышка атомного огня.
— Радисты, дайте мне универсальную частоту — скомандовал Хейм. Он почувствовал, что весь взмок от пота. Маневр, заключавшийся в том, чтобы обойти противника с фланга, не был бы возможен, если бы не Утхг-а-К-Тхакв, нечеловеческая чувствительность которого при настройке гравитронной системы была единственной надеждой. И инженер мог и ошибиться. Но теперь Хейма переполнило не облегчение от миновавшей опасности, а самое настоящее ликование.
— Они в наших руках! Еще добавить удар!
Завыла сирена. Корабль содрогнулся. Сработала автоматика, раздался оглушительный лязг, затем последовали глухие удары.
— Боже мой, — фальцетом крикнул Пенойер. — Они вооружены!
Иллюминаторы закрылись, чтобы не дать глазам людей ослепнуть от невыносимой яркости сверкающего вокруг огня. Рваные клочья атомов образовывали в вакууме нечто вроде дождя или снегопада, и, закручиваемые в вихре гидромагнитным полем корабля, уносились прочь, к звездам, предварительно плюнув в материальный щит судна жестким рентгеновским излучением. Метеоритные детекторы верещали вовсю, засекая шрапнель, посылаемую со скоростью нескольких километров в секунду кассетными боеголовками.
Но то, чтобы испугаться, просто не было времени.
— Открыть заградительный огонь! — скомандовал Хейм своим артиллеристам. — Лазерное орудие номер три, посмотрите, не удастся ли вам повредить на их посудине кольца Маха?
Это ж элементарное решение было все, что он мог сейчас сделать. Да и его высококвалифицированные люди могли сделать немногим больше — просто передать этот приказ автоматике. Машины смерти были слишком проворны, слишком сильны по сравнению с человеческими чувствами. Лучи радаров нащупали цель, звякнули компьютеры, ракеты врезались в летевшие навстречу боеголовки и уничтожили их прежде, чем те успевали нанести удар. Ослепительная энергия вырвалась из судна алерона. Остановить его было невозможно. Но в то мгновение, когда он коснулся «Лиса», успев вызвать лишь минимальные повреждения, собственный тяжелый лазер земного корабля плюнул в ответ. Лист боевой обшивки превратился в пар, луч проник внутрь, и вражеское орудие умолкло. Оставляя жженый след, провел линию по корпусу Алерона, нащупывая арматуру межзвездного двигателя. Это была мишень не из легких, если учитывать положение судна, двигавшегося с громадной скоростью. Но компьютеры решили эту задачу за какие-то миллисекунды. Корабль противника начал набирать ускорение, пытаясь вырваться. Мгновенно лазерный луч пронзал лишь пустоту. Но затем он безжалостно нашел свою мишень вновь и сжег ее.
— Боевая рубка — капитана! Их Мах выведен из строя, сэр.
— Хорошо. Теперь, чтобы ни случилось, он уже не бросится на нас с ускорением Маха, — ответил Хейм.
— Капитанский мостик — радиорубка, продолжайте искать контакт. Мостик — машинному отделению. Приготовиться к маневрированию. Сражение закончилось. Оно было не слишком долгим. И диспропорция между наспех вооруженным купцом и крейсером, имевшим полное боевое вооружение, была слишком велика. Не смехотворна — поскольку единственной ракеты, взорвавшейся на достаточно близком расстоянии, было довольно чтобы убить экипаж «Лиса» одной лишь радиацией, если не чему-нибудь еще — и все же эта разница была слишком велика. «Лис» отражал всякую угрозу тем, что концентрировал в своих арсеналах подавляющее количество гораздо более мощного оружия, чем другие корабли в космосе. В иллюминаторах снова появились звезды.
— Фууу-у, — устало вздохнул Пенойер. А ведь они чуть было не застали нас врасплох, а?
— Ясно, что именно на это они и рассчитывали, — кивнул Хейм. — Я думаю, что после сегодняшнего нам лучше быть готовыми к тому, что любой транспортный корабль без сопровождения сможет оказать нам сопротивление.
О тех, которые имели конвой, не стоило и говорить. Это разумелось само собой. Их было не слишком много, поскольку основная сила алеронов была рассредоточена в пограничных областях и лишь несколько боевых кораблей блуждали в глубинах космоса, охотясь на «Лиса». Его жертвой становились грузовые суда, доставлявшие оккупантам на Новой Европе все необходимое, чтобы сделать их победу необратимой.
Хотя Хейм только что побывал на краю гибели, он не ощущал запоздалого страха. Если бы его спросили об этом, он бы сказал, что судьба наградила его темпераментом флегматика. Но на самом деле причина была в другом: в том, что его внутреннее торжество не оставило места другим чувствам. Он вынужден был сдерживать себя, чтобы его голос звучал спокойно.
— Я не встревожен. Напротив, даже польщен. В этом поединке мы проявили себя лучше, чем можно было ожидать, имея такую разношерстную команду.
— О, не знаю, сэр. Вы здорово вымуштровали нас. — Пенойер вытащил сигарету. — Эти взрывы могли засечь. И кто знает — может быть, на место происшествия пришлют какой-нибудь покрупнее этого на разведку.
— Угу. Но мы не станем торчать здесь, любуясь окружающим пейзажем.
— А как насчет этой посудины. До Солнечной системы ей не добраться.
— Мы приткнем ее на орбите какой-нибудь кометы, которая малозаметна, и на досуге починим... Э, да вот ответ на ваш вопрос.
Судовой экран засветился тусклым светом красного карликового солнца. С него смотрел алерон.
— Какой-то важный чин, — определил Хейм, увидев прекрасное женственное лицо, блестящие золотые волосы и серебристый мех. Даже в минуту ярости и горя его речь напоминала звуки музыки, достойной Бетховена.
Хейм тряхнул головой.
— Прошу прощения, я не знаю вашей Высшей Речи. Будете ли вы так любезны говорить по-французски?
— Нет надобности, пропел алерон. — В прекрасных звездных лугах, где мы находимся сейчас, зык Новой Европы не обязателен. «Мироэт» вынужден сдаться вам, грабители.
Хейм рад был узнать, что наконец-то может вести переговоры по-английски, до сих пор ему встречались только двое говоривших по-испански, а с большинством приходилось объясняться либо по-французски, либо по-китайски. Во всех остальных случаях на помощь приходил язык жестов, при чем, в одной руке Хейму приходилось держать пистолет, чтобы было более понятно.
— Так вам, значит, известно, кто мы такие? — спросил Хейм.
— Сейчас всем известно о том, кто именует себя в честь стремительного животного с острыми зубами. Да лишит вас удача своего благословения, — монотонно пропел алерон.
— Благодарю. Теперь слушайте. Мы сейчас вышлем к вам абордажную команду. Ваш экипаж будет заключен под стражу, но мы никому не собираемся причинять зло, при условии, что нам не будет оказано сопротивление. Более того, если у вас есть раненные... Нет? Хорошо. Вы будете доставлены в своем корабле на Землю и интернированы до конца войны.
Внутренне Хейм сомневался в этом. Земля была далеко, даже само Солнце невозможно было рассмотреть невооруженным глазом. У него не было способа получить какие-либо известия оттуда. Абордажная команда не могла вернуться и встретиться с кораблем, который сражался в одиночку против целой империи и чье спасение было лишь в непредсказуемом маневрировании в огромном космическом пространстве. Он предполагал, что Парламенту все же пришлось смириться с утверждением Франции, что Всемирная Федерация действительно находится в состоянии войны с алеронами и признать законность его экспедиции. В противном случае здесь сейчас уже были бы земные корабли — или, по крайней мере, представители Земли на захваченных им алеронских кораблях — которые потребовали бы его возвращения домой.
Но за шесть месяцев, прошедших со времени их отлета, они не получили ни слова одобрения, никакой помощи — ничего. Им приходилось сражаться в одиночку. Последний пленный алерон, с которым ему довелось говорить, сказал, что два флота по-прежнему лишь, любуются друг на друга через границу, и Хейм этому поверил.
— Неужели они все еще не могут выйти из тупика, решая, начать войну, или продолжать переговоры? — думал Хейм. — Неужели они никогда так и не поймут, что с врагом, который покаялся вышвырнуть нас из космоса, не может быть и речи о переговорах, до тех пор, пока ты не докажешь, что в состоянии дать ему отпор? Боже милостивый! Со времени захвата Новой Европы прошел уже почти год!
Черты лица на экране тронула печаль. Если бы нам дали хорошее вооружение, мы могли бы уничтожить вас. Руки — тонкие, четырехпалые, двухсуставные, — словно ища утешения, ласкали одну из цветущих лиан, украшавших капитанский мостик.
— Для вас, человеческих существ, механизм строил сам дьявол.
— Ого! Так значит, этот корабль был переоснащен прямо на планете, — подумал Хейм. — Пришла ли эта идея кому-то в голову из находящихся там?
— Прекратите ускорение и приготовьтесь к абордажу, — сказал он алеронам.
Затем, выключив связь, он начал отдавать команды своему экипажу. Возможность какой-нибудь вероломной попытки не исключалась.
«Лис» должен был сохранять дистанцию и выслать катер. Хейм не прочь был бы и сам принять участие в прогулке на вражеский корабль, но долг обязывал его находиться на «Лис». К тому же, в желающих и без того не было недостатка.
— Как будто мальчишки, которые играют в пиратов... — подумал Хейм. — Что ж, сокровища, которые они захватили, и впрямь сказочные.
«Мироэт» сам по себе вряд ли представлял собой интерес. Алеронам Новая Европа нужна была как сильная застава — но даже это было не главным. Главной была их цель отнять ее у людей и тем самым изгнать их из всего района Феникса. Грузы, посылаемые с Эйта на Аврору, были промышленными или военными, а потому представляли из себя большую ценность. Назад ничего важного не отправлялось; гарнизон Новой Европы должен был максимально использовать все полученное, чтобы наладить производство и запуск на орбиту тех защитных средств, которые должны были сделать планету фактически не уязвимой.
И все же корабли не всегда возвращались с Новой Европы пустыми. Часть добычи, захваченная Хеймом, озадачила его. Отправлялось ли это на Алерон из чистого любопытства, или в надежде продать это когда-нибудь на Земле, или... Какова бы ни была причина его пари не долго раздумывали, когда захватили чуть ли не вагон шампанского.
Векторы были равными. Катера устремились вперед. Хейм опустился в кресло перед главным контрольным пунктом и наблюдал за ними, крошечными яркими осколками, до тех пор, пока их не поглотила тень огромного, похожего на акулу, цилиндра, охраняемого «Лисом». Однако мысли его в это время были далеко: он вспомнил Землю, ее величественные города и мягкие небеса, Лизу, которая, возможно, выросла и изменилась до неузнаваемости, Джоселин, которая все же не совсем еще ушла из его сердца — и потом снова в Новую Европу, людей, покинувших свои дома и отправившихся навстречу неизвестности, и еще Мэдилон...
Загудел зуммер внутренней связи. Хейм включил изображение. На него глянуло круглое лицо Блюмерга, одетого в боевой скафандр. Шлем был открыт. Хейм не мог понять, почему Блюмерг такой красный: то ли благодаря красноватому свету внутри корабля, то ли по какой-то иной причине.
— Абордажный отряд докладывает, сэр. — Блюмерг даже заикался от нетерпения.
У Хейма тревожно дрогнуло сердце.
— Что случилось? — резко спросил он.
— Ничего... Ситуация у нас под контролем... но, сэр, у них на борту люди!
ГЛАВА 2.
Короткий безинерционный полет вывел «Лис» так далеко за пределы системы, что вероятность быть замеченным буквально приближалась к нулю. Хейм оставил управление на попечение автоматов и объявил празднование в честь очередной победы.
Судовая столовая была полна людей. Из всей команды капера осталось только двадцать пять человек, плюс дюжина новобранцев, и хотя столовая была рассчитана на сто мест, они запомнили ее своим криком, пением, звоном бокалов — словом, тем веселым шумом, от которого дрожали переборки. В одном углу, благодушный и невозмутимый Утхг-а-К-Тхакв доставал шампанское бутылку за бутылкой из устроенного им самим холодильника, и с пистолетным хлопком вышибая пробку, разливал на всех. Уже неплохо набравшись артиллерист Мапуо Хаяши и стройный молодой колонист пустились в спор, что эффективнее — каратэ или прием апачей. По столам стучали игральные кости, шелестели долговые расписки на добычу против обещаний пылких предложений девушками на планете в случае победы. Трио Ашанти — выпускников университета исполняли боевой танец
под аккомпанемент зрителей, барабанивших по кастрюлям и сковородкам. Андре Вадаж вскочил на стол и, с трудом удерживая равновесие, ударил по струнам гитары. Все больше и больше французов подпевало ему:
Это цветок, цветок перий, (прерий?)
Это прекрасная поза Прованса,
Сначала Хейм от души смеялся над последней шуткой Джина Иррибарна, но потом музыка захватила его. Он вспомнил одну ночь в Боншанс, словно бы вновь оказался там. Вокруг сада высились крыши, черные под звездным небом, но желтый свет из окон домов сливался со светом восходящей Дианы. Легкий ветерок шевелил ветви кустов, смешивая аромат роз и лилий с пряным запахом местных цветов. Ее рука лежала на его руке. Гравий похрустывал под ногами, когда они шли к летнему домику. А где-то кто-то играл на свирели, и мелодия плыла в теплом воздухе, нежная и напоминавшая о Земле.
У Хейма защипало глаза. Он резко тряхнул головой.
Иррибарн пристально посмотрел на него. Новобранец был среднего роста, а потому рядом с Хейм выглядел пигмеем, темноволосый, с удлиненной головой и правильными чертами лица. На нем все еще была та одежда, в которой его взяли в плен — зеленая куртка, мягкие ботинки, берет, засунутый за чешуйчатый кожаный пояс — униформа планетарной полиции, превратившаяся в форму бойца маки. На плечах поблескивали лейтенантские нашивки.
Иррибарн что-то спросил по-французски. — А? — заморгал Хейм. Невообразимый шум, вокруг, плохое знание французского языка, и тот факт, что Новая Европа была уже на полпути к созданию своего собственного диалекта, были причиной того, что Хейм не понял вопроса.
— Вас что-то взволновало, — перевел свои слова Иррибарн. В прежние времена планету посещало достаточное количество людей, говоривших по-английски, и жители города обычно все в той или иной степени владели этим языком.
— О... пустяки. Воспоминания. В свое время я провел на Новой Европе несколько восхитительных отпусков. Но это было... черт побери, в последний раз я был там двадцать один год назад.
— Стало быть, вы думаете о чужаках, которые крадутся по улицам, где больше нет людей. Как мягко они крадутся, как пантеры, вышедшие на охоту.
Иррибарн нахмурился, глядя в свой стакан, поднял его и конвульсивным жестом опрокину в себя содержимое.
— Или, может быть, вы вспоминаете о какой-то девушке и гадаете, погибла она или прячется в лесах. Так?
— Давайте лучше снова нальем, — резко ответил Хейм.
Иррибарн положил свою руку на руку Хейма.
— Один момент, силь ву пле. Население всей планеты составляет всего пятьсот тысяч человек. Городских жителей, с которыми вы, вероятно, встречались, намного меньше. Быть может, я знаю.
— Мэдилон Дюбау?
— Которая раньше жила в Бон Шансе? Ее отец врач? Ну ж да! Она вышла за моего собственного братца Пьера. Судя по последним сведениям, которые до меня дошли, они живы.
У Хейма потемнело в глазах. Он прислонился к переборке, хватая ртом воздух, попытался взять себя в руки, но не мог унять бешеного сердцебиения.
— Слава богу, — выдохнул он наконец. С самого детства он не произносил слов, которые были бы столь близки к молитве.
Иррибарн не отводил от него проницательного взгляда прищуренных карих глаз.
— А, это для вас так важно. Идемте, не лучше ли нам поговорить наедине?
— Хорошо, благодарю.
Хейм пошел впереди. Иррибарн едва успевал за ним. А люди, сидевшие за столами, положив руки друг другу на плечи, продолжали распевать веселые французские песни под аккомпанемент гитары Вадажа.
В каюте Хейма, как казалось, и так была абсолютная тишина, она стала просто гнетущей. Иррибарн сел и с любопытством осмотрел опрятную небольшую комнату, среди обстановки которой были Шекспир, Берно и Киплинг в книжном варианте с потрепанными переплетами, микрокассеты с творениями менее маститых литераторов, модель боевого корабля, портреты женщины и девушки.
— Ваша семья? — спросил Иррибарн по-французски.
— Да, хотя моя жена умерла. Дочь сейчас на Земле, у деда.
Хейм предложил гостю одну из оставшихся сигар, а себе принялся набивать трубку. Пальцы его слегка дрожали, и он не смотрел на собеседника.
— А что с вашей семьей.
— Все в порядке, спасибо. Конечно, так было две недели назад, когда был захвачен мой отряд.
Иррибарн закурил и откинулся назад, устраиваясь поудобнее. Хейм остался стоять.
— Однако, как это случилось? У нас ведь фактически еще не было возможности поговорить как следует.
— Думаю, просто не повезло. На кот Нотр-Дам есть урановая шахта. Как вам, вероятно, известно, на Новой Европе не так уж много урана — она не такая плотная, как Земля. Поэтому если бы ее удалось взорвать, это был бы удар для алеронов. Мы взяли спортивную субмарину, которую нашли в Порт Августин, где горя спускаются прямо в море Драконов, и поплыли на ней. Мы знали, что единственное: чего нет у этих проклятых ублюдков — это оборудования для обнаружения субмарин. Надеюсь, вам понятно, почему: из-за сухости их собственной планеты. Но шахта охранялась лучше, чем мы ожидали. Когда мы всплыли ночью, чтобы высадиться на берег, по нам ударил снаряд. Он оказался химическим — иначе я не смог бы сидеть здесь. Алероны намного предусмотрительней, они подождали и подобрали, скажем так, все, что выпало в осадок. После этого были разговоры о том, чтобы расстрелять нас в назидание другим или, того хуже, извлечь из нас информацию. Но об этом узнал новый верховный командующий и наложил свой запрет. Мне кажется, он прибыл на Новую Европу с заданием выследить вас, мой друг, так что своим спасением мы не только прямо, но и косвенно обязаны вам. Нас отправили на Алерон. Насколько мы поняли, предполагался обмен пленными.
— Понятно.
— Но вы это дело притормозили. Однако, вам хотелось бы побольше узнать о Мэдилон, не так ли?
— Черт побери, я страшно не люблю касаться личных вопросов... О'кей, мы любили друг друга, когда я однажды из-за болезни пробыл на Новой Европе довольно долго. Наши отношения носили вполне невинный характер, уверяю вас. Настолько невинный, дьявол их дери, что это меня немного отпугивало и... Как бы там ни было, когда я вернулся туда в следующий раз ее там уже не было.
— Все верно. Она перебралась в Шато Сент-Джеквес. Я всегда считал, что она попала к Пьеру... как бы это сказать... ну, рикошетом, что ли. То и дело она со смехом вспоминала об огромном норвежце, с которым была знакома до замужества. Такой смех, полувеселый, полупечальный, всегда следствие молодости. — Взгляд Иррибарна похолодел. — Пьер хороший муж. У них четверо детей.
Хейм вспыхнул.
— Не поймите меня превратно. — сказал он, пуская клубы дыма из своей трубки. — Я не мог бы жениться более удачно, чем женился. Это было просто... она попала в беду, и я надеялся, что смогу помочь. Старая дружба, ничего большее.
Хейм сам поверил в правдивость своих слов. Несколько мыслей пронеслось у него в голове, но они были не настолько болезненны, чтобы их нельзя было похоронить. Мысли о том, что Мэдилон все эти годы жила счастливо, что она до сих пор жива, было вполне до сих пор жива, было вполне достаточно.
— К числу моих друзей вы теперь можете причислить и нас всех, — сердечно сказал Иррибарн. — А теперь скажите мне еще кое-что, прежде чем вы и я вернетесь к праздничному столу. Я слышал, что ваш корабль — это частный капер, имеющий выданное Францией свидетельство. Но почему до сих пор медлит наш Боевой Флот? Когда он прибудет сюда?
— Боже помоги мне, — подумал Хейм. — Я хотел пощадить их чувства до завтра.
— Не знаю. — ответил он.
— Черт побери! — Иррибарн резко выпрямился. — Что это вы говорите?
Хейм медленно, словно клещами вытаскивал из себя слова, рассказал о том, что из этого вышло, что Флот Глубокого Космоса стоял на приколе с зачехленными оружиями, в то время как в Парламенте продолжались дебаты, и что не исключено, если одни лишь пиратские набеги «Лис» явились преградой для возобновления этих переговоров, которые для Алерона представляли собой лишь наиболее эффективную разновидность войны.
— Мы... мы... вы... и это астронавты... Иррибарн с трудом овладел собой, сделал глубокий вдох и тихо сказал:
— Ваш корабль курсирует в системе Авроры. Неужели вам не удалось добыть никаких доказательств того, что мы живы?
— Я пытался, — ответил Хейм. Он ходил из угла в угол, нещадно дымя трубкой, стуча каблуками, заложив ненужные сейчас огромные руки за спину и стиснув их так, что ногти побелели. — Пленников, которые были отправлены на Землю в числе прочих трофеев, возможно, допросили. Сделать это нелегко. У алеронов реакция иная, чем у людей. Но кто-то мог все-таки выудить из них правду! Видно, никто и не пытался.
Кроме того, я однажды прошел вблизи Новой Европы. Это не так уж трудно, если быть проворнее. Большинство их защитных спутников все еще не оборудованы, и мы не заметили ни одного боевого корабля, который угрожал бы нам. Поэтому я сделал фотографии, весьма четкие, на которых видно, что разрушен только Сюр д'Вонн, а над Гарансом никакого огненного смерча не было и в помине. Послал эти фотографии на Землю. Думаю, что кое-кого убедили, но видимо, все же не тех, кого надо бы. Не забудьте, что сейчас многие политические карьеры связаны с делом мира. Поэтому человек, который мог бы признаться в собственной неправоте и занять верную позицию, если бы дело касалось только его одного, будет испытывать колебание по поводу того, стоит ли тянуть за собой всю партию.
О, я уверен, что настроения общественного мнения в нашу пользу. Это началось еще тогда, кода мы только готовились к экспедиции. Вскоре
после того, на Строне, где мы пополняли свои арсеналы, я встретил нескольких человек, только что приехавших с Земли. Они сказали, что идея дать отпор алеронам находит все больше сторонников. Но это было четыре месяца назад.
Хейм вынул руку изо рта, остановился и продолжал более спокойно:
— Я догадываюсь, какой очередной аргумент выдвинула фракция примирения.
— Да-да, — вероятно, сказали они, — возможно новоевропейцы и в самом деле еще живы. Так разве их спасение не является сейчас самым важным? Посредством войны мы этого не добьемся. Алероны смогут уничтожить их, когда им только заблагорассудится. Нам придется отдать Новую Европу в обмен на жизнь находящихся там людей. Вероятно, подобные речи звучали в Парламенте и сегодня вечером.
Иррибарн уронил голову на грудь и что-то пробормотал по-французски. Потом вдруг резко сказал:
— Но они все равно погибнут. Неужели это непонятно? У нас осталось всего несколько недель.
— Что? — взревел Хейм. Его сердце тяжело ухнуло. — Неужели враг собирается выжечь вас?
— Сделать это не составляет никакого труда, — подумал он в ужасе. — Взорвать ясный день на орбите спутника тысячу или около того мегатонн — и большая часть континента утонет в огне. Мэдилон.
— Нет-нет, — сказал колонист. — Ресурсы планеты нужны им самим для укрепления системы. Континентальная огненная буря или радиоактивное заражение слишком дорого обошлось бы им самим. А вот витамин С — другое дело.
Постепенно картина прояснилась. Ни на секунду не сомневаясь в том, что Земля поспешит им на помощь, жители расположенного на побережье Пейз д'Эспо бежали в глубь материка, в леса и горы Оут Гаранс. Эта фактически неисследованная дикая местность была столь богата дичью и съедобными растениями, сколь богата ими была Северная Америка до появления там белого человека. Имея в своем распоряжении современную технику и не испытывая неудобств перенаселения, люди быстро обогатились. Вряд ли нашелся бы там, человек, не имеющий охотничьего, рыбацкого и туристского снаряжения, равно как и флайера, способного летать на любые расстояния. Используя летучий камуфляж и соблюдая осторожность, люди без особого труда прятали от алеронов разбросанные по всюду домики и летние коттеджи, и, конечно, обнаружить все пятьдесят тысяч этих строений было просто невозможно. Изредка, когда враги все же натыкались на какие-то жилища, его обитатели могли укрыться в палатке, в пещере или под навесом.
Портативные аккумуляторы, в равной степени способны использовать солнечный свет, ветер, или текущую воду, тоже относились к числу обычного похожего на дорожное снаряжение. Стандартные миниатюрные передатчики поддерживали сеть коммуникации. Подслушивание мало что давало противнику. Алероны располагали переводчиками с французского, но в силу своей собственной окостеневшей культуры, лишенной каких бы то ни было диалектов, не учли, что земляне станут переговариваться, к примеру, на наречии басков или коком-нибудь другом. Наиболее смелые из числа землян периодически делали набеги на врага, остальные просто прятались.
В силу того, что Малая Европа имеет небольшой наклон оси, в ее умеренной зоне преобладает мягкая и дождливая зима, даже на сравнительно больших высотах. Одним словом, люди, казалось бы, могли держаться бесконечно.
Однако они все же были не на Земле. Жизнь возникла и развивалась здесь сама по себе в течение двух или трех миллионов лет. Сходные условия привели к сходной химии. Человек мог получить из местного организма почти все необходимое. Однако сходство — это все же не идентичность. Кое что на Новой Европе отсутствовало, особенно это касалось витамина С. Беглецы захватили с собой запас пилюль. Теперь этот запас походил к концу. Алероны удерживали в своих руках фермерские земли, где росли земные растения, и города, где находились необходимые биохимические предприятия.
Цинга убивает медленно, начиная свою разрушительную работу с десен и перебирается затем на мышцы, пищеварительные органы, кровь и кости. Чаще всего жертва умирает от какой-нибудь другой болезни, которой она уже не в силах сопротивляться. Однако так или иначе, но человек умирает.
— И они знают об этом, — проскрежетал Иррибарн. — Эти дьяволы, они знают, в чем наша слабость. Им остается только ждать. Он поднял кулак. — Неужели же мы не сможем пристыдить их и заставить действовать?
— Не знаю, — уныло отозвался Хейм. — Конечно, я, можно попробовать. Но... может быть, я шизофреник... но мне все чудится эти бесконечные споры. «Ничего, кроме переговоров, пока мы не сделаем стимулирующих уступок».
— Я слишком уверен в том, что окажись «Лис» в Солнечной системе, ему уже не позволят снова покинуть ее. Закон, видите ли, предусматривает наличие ядерного оружия только на судах армии Мирного Контроля, и это распространяется даже на пусковые установки. А у нас есть и то, и другое. Формально сейчас мы владеем этим на законных правах, однако все будет иначе, когда мы окажемся в пространстве, принадлежащим Федерации.
— Но разве нельзя временно демонстрировать боевое оборудование?
— На это ушли бы недели. Оно составляет единое целое с кораблем. Да и вообще, какая разница? Говорю вам — ваше появление на Земле могло бы стоить нам войны. А это побудило бы алеронов начать переговоры и подготовку к новой агрессии. — Хейм снова подумал с Мэдилон. — Во всяком случае, так мне кажется. Быть может я ошибаюсь.
— Нет, — мрачно сказал Иррибарн. — Вы правы.
— Возможно, это и впрямь единственный выход. Сдаться.
— Должно быть что-то еще! Я не такой фанатик, чтобы настаивать, зная, что женщинам и детям грозит смерть. Но риск умереть против шанса сохранить наши дома — да, это то, на что мы все сознательно пошли, когда организовали отряды маки.
Хейм сел, выбил трубку и принялся вертеть ее в руках, устремив неподвижный взгляд на модель своего первого корабля. Чувства его необъяснимым образом вдруг начали меняться. С него словно свалилась какая-то тяжесть, вызывая внутреннее движение сквозь мрак и далекому и слабому, но придающему сил проблеску.
— Послушайте, — сказал он. — Давайте попытаемся продумать все до конца. «Лис» препятствует выходу Земли из состояния войны, отказываясь прекратить свои рейды. До тех пор, пока мы здесь и сражаемся, люди на Земле, думающие точно так же, как мы, могут заявить, что алеронов учат уму разуму безо всякого ущерба для налогоплательщиков. И — да-да, — они могут ударить в барабаны пропаганды, представить нас в виде легендарных героев и расшевелить укоренившееся чувства стадности. Они не имеют политического влияния, способного заставить правительство отдать боевому флоту приказ к выступлению, но в их силах воспрепятствовать тому, чтобы нас отозвали назад. Я пришел к такому выводу на основе тех
простых фактов, что флот по-прежнему не двигался с места, а нас не отзывают назад.
Разумеется, подобная ситуация весьма неустойчива. Я уверен, что она так долго удерживается до сих пор потому, что Франция связала Парламент по рукам и ногам, предоставив ему решить вопрос, действительно ли Земля, согласно закону, находится в состоянии войны с алеронами. Выход из тупика должен быть найден в ближайшее время. Мы хотим склонить равновесие в сторону свою.
О'кей, один метод достижения данной цели — следовать добру и сделать достоянием гласности тот факт, что вы и другие новоевропейцы живы — допусти, это стало известно — а также дать всем ясно понять, что вы не собираетесь сдаваться. Сделать это можно... дайте подумать... да. У нас есть «Мироэт». Стоит его немного подладить — и он сможет одолеть расстояние до Земли. Или же можно попытаться захватить еще один корабль. Однако мы сами останемся здесь. А на Землю пошлем не мужчин, а сотню женщин и детей. — Хейм с треском хлопнул ладонью по колену. — Вот какой довод будет самым лучшим!
У Иррибарна глаза чуть не вылезли из орбит.
— Вы что, рехнулись? Как вы собираетесь сесть на Новую Европу?
— Космическая планетарная защита еще не приведена в готовность.
— Но... нет, у них есть несколько детекторных спутников и боевые корабли на орбите и...
— О, все это дело случая, — возразил Хейм. Чувство опасности сейчас начисто у него отсутствовало. Все сомнения подавило нарастающее возбуждение.
— «Лиса» мы оставим в космосе и большинство ваших людей тоже. Если попытка окажется неудачной, «Лис» сможет захватить другую добычу, и ваши люди полетят на Землю во вновь конфискованном корабле. Но мне кажется, у меня есть шанс посадить «Мироэт» и снова подняться, чтобы точно рассчитать все, надо будет поработать с компьютерами, но я думаю, все это вполне осуществимо. Если же нет — что ж, надеюсь, вы не откажетесь принять меня в партизаны.
— Ах. — Иррибарн глубоко затянулся. — Разрешите задать вам вопрос: была бы эта идея для вас столь привлекательна, не обещай она вам шанса на встречу с Мэдилон.
Хейм чуть не поперхнулся.
— Пардон, — проблеял Иррибарн. — Я не хотел вас обидеть. Всего лишь старая дружба, как вы сказали. Верность — неплохое качество в людях.
Он протянул руку и встал.
— Идемте, — сказал он все еще довольно взволнованно. — До завтра мы больше ничего не сможем сделать. Давайте вернемся в кают-компанию.
ГЛАВА 3.
«Лис» спускался — с потушенными огнями, с заглушенными двигателями, с минимум включенного оборудования, необходимого для поддержания жизни на корабле — опускался к обратной стороне луны «Диана». Она не охранялась, а диаметр в 1275 километров служил надежным укрытием. Однако, опасность все равно была. Отошедшее от «Лиса» грузовое судно могло быть замечено каким-нибудь бродячим алеронским кораблем, особенно в таком моменте, когда оно сбрасывало ускорение, чтобы совершить посадку. Очутившись на неровной, лишенной атмосферы,
поверхности Дианы, экипаж грузовика спрятал судно в кратере потухшего вулкана, надел космические скафандры и вышел наружу. Их путешествие на полушарие Дианы, обращенное к планете, могло бы стать сюжетом для небольшой эпической поэмы, но сейчас достаточно будет лишь сказать, что люди выполнили свою задачу и вернулись назад. Рандеву с кораблем было слишком рискованным, чтобы действовать наугад. Люди погрузились в кратер и стали ждать.
Вскоре после этого гигантский метеорит или карликовый астероид врезался в Новую Европу, оставив после себя пылающий след в ночном небе, и рухнув в океан дю Жестин в нескольких сотнях километров от побережья Гаранс. Небольшая приливная волна ударила в Байи де Пешур, вышвырнула корабли на сушу в Бон Шанс, промчалась по Буше дю Карсак и все еще была заметна — грохочущая линия с гребешками из белой пены, лоснящаяся черными цветами под звездами — она проникла в глубь материка до самого притока реки Борде. Атмосфера словно бы взбесилась во всех детекторах алеронов.
Постепенно суматоха улеглась. Поднятые по тревоге флайеры вернулись на свои места. Вновь воцарилось ночное спокойствие.
Однако люди на борту «Мироэт» не дремали.
Когда пять тысяч тонн, к которым был прицеплен корабль, вошли в атмосферу, он освободился от «привязи» и постепенно отстал. Но не на слишком большое расстояние. Необходимо было погасить громадную скорость и работу двигателя при этом несомненно засекли бы. Но используя метеорит в качестве экрана, можно было замаскироваться.
Радары не смогли бы засечь ионы, ударившие в поверхность камня и отразившись назад, исчезли в следе от падающего метеорита. Оптически и инфракрасные детекторы как бы ослепли в космической ауре, вызванной метеоритом. Точно нацеленные и настроенные детекторы, возможно, все-таки зарегистрировали что-либо не имевшее местного естественного происхождения. Но кто стал бы искать корабль посреди такого бешенства? Автопилот для пробных операций никогда не предусматривался — его просто не существовало. Все зависло сейчас от одного только Гуннар Хейма. Малейшее отклонение от узкой щели частичного вакуума — и он и перестал бы существовать быстрее, чем успел бы об этом узнать. В своих действиях он руководствовался только датчиками температуры обшивки корабля и своей интуицией. Кроме того, он располагал еще расчетами компьютера, показывающими место и скорость корабля, все эти данные постоянно мелькали на экране дисплея. Хейм словно бы слился с кораблем воедино; его руки мелькали над компьютером с такой скоростью, что слились в одно расплывчатое пятно. Он не замечал ни накатывающейся волнами жары, ни ударов и завываний, вызываемых турбулентностью — ничего, за исключением бури где-то глубоко внутри себя.
Его космос сузился до размеров огненной полоски, а его сознание — до единственной мысли: — держать эту неуклюжую машину в кильватере снижающейся глыбы. Однажды, целую вечность назад, ему уже приходилось вести свою космическую яхту по опасной, как тогда казалось, тропе на Остров Вознесения. Но тогда это был вопрос умелого пилотирования легкого и быстро отзывающегося судна. Сегодня же Хейм был роботом, выполнявшим команды кружившихся в вихре электронов.
Нет, он представлял из себя нечто большее. Обработка данных, проходивших сквозь тончайшие детекторы чувств, принятие на этом основании верного решения, воля делали возможной всю операцию как таковую. Но все это происходило на бессознательном уровне на уровне инстинкта. Для осмысления просто не было времени. Все произошло в считанные минуты. Впрочем, живая материя не выдержала бы подобного напряжения более длительное время. Метеорит, чью скорость лишь слегка замедлила воздушная стена, в которую он нырнул, ушел от корабля и врезался в море — с такой силой, что всплески воды не было — водная масса как бы раскололась. «Мироэт» в это время все еще был в нескольких километрах от поверхности планеты, замедлив свою скорость до того уровня, которые еще мог выдержать металл. На ленте появилось слово «стоп», и Хейм хлопнул по выключателю. Рев двигателя прекратился и перешел в урчание, а потом наступила тишина.
Капитан проверил приборы.
— Все в порядке, — сказал он. Собственный голос показался ему каким-то чужим, и он мало-помалу начал возвращаться в себя, словно накануне сбежал от своей души и теперь она его догнала.
— Мы находимся ниже линии горизонта Бон Шанс. Направление — на юго-запад. Как раз та траектория, на которую мы пытались выйти.
— Фу-у! — облегченно вздохнул Вадаж. Волосы облепили его продолговатое лицо с высокими скулами. Одежда промокла насквозь.
— Капитанский мостик, машинному отделению — вызвал Хейм. — Докладывайте.
— Все в порядке, сэр, — раздался голос Диего Гонсалеса, третьего инженера на «Лисе». — Во всяком случае, настолько, насколько это вообще возможно. Правда, приборы напряжения показывают некоторую деформацию в двух листах носовой обшивки. Впрочем, ничего страшного. Может быть, пока включить охлаждение?
— Спрашиваете так, словно ему нравится эта печка, — проворчал Джин Иррибарн. Жар исходил из каждой переборки.
— Давай вперед, — решил Хейм. — Если кто-то окажется достаточно близко, чтобы заметить аномалию, все равно будет уже слишком поздно.
Он не отрывал взгляда от пульта, но при этом ткнул большим пальцем в сторону Вадажа.
— Показания радара?
— Чисто, — ответил венгр. — Похоже, что мы тут одни.
— Это все, кто был на борту. Для благополучной посадки больше не требовалось, а в случае неудачи Хейм не хотел терять жизни людей, необходимых «Лису».
Гонсалес, например, был хорошим помощником в своем отделении, но Утхг-а-К-Тхакв и О'Хара могли обойтись и без него. Вадаж являлся примером не только умелого стюарда, но как певец еще играл большую роль в поднятии духа у людей. Тем не менее его тоже нельзя было считать незаменимым на «Лисе». Чтобы направлять «Мироэт», было достаточно одного колониста, и Иррибарн вызвался выполнить это опасное и почетное задание. Остальные должны были вернуться на Землю и рассказать там обо всем в случае, если план не удастся. Что же касается самого Хейма...
— Вам нельзя, — протестовал Пенойер, когда обсуждались кандидатуры для десанта.
— Вот, неужели? — усмехнулся Хейм.
— Но ведь вы же шкипер!
— Ты можешь справиться с этой работой ничуть не хуже меня, Дейв.
Пенойер покачал головой.
— Нет. Я все больше и больше убеждаюсь в этом. И дело даже не в том, что вся эта экспедиция была вашей идеей и вашим детищем. И не в том, как вы осуществляли все это — я имею в виду, как тактик — хотя со временем Лорда Нельсона вряд ли кому-либо еще удавалось что-нибудь подобное. Но черт побери, Гуннар — сэр — без вас мы перестанем быть сплоченным коллективом.
— Я чересчур прост, чтобы изображать из себя простака, — растягивая слова, произнес Хейм. — То, что ты сказал, возможно, и соответствует истине, особенно первая часть. У нас разношерстная команда, набранная по всей Земле, и каждый человек — это личность, обладающая своим собственным достоинством. Кроме того, еще эти предрассудки против наквсов. Мне пришлось несколько раз воспользоваться своей властью, чтобы пресечь это — помнишь? Однако теперь, после такого долгого совместного похода, когда столько пережито вместе, мы — настоящий экипаж. То, что называется «корабль», черт побери. Б. И. столько раз проявлял себя молодцом, что среди нас не осталось ни одного, кто не свернул бы шею всякому, сказавшему, про Б. И. что-нибудь плохое. А что касается тактики, Дейв, то половина трюков, которые и мы провернули — это твоя идея. Ты бы и без меня справился как надо.
— Ну... но... но почему именно вы, сэр? Почему мы должны отправляться вниз? Любой из нас, имеющий свидетельство пилота, мог бы сделать это, и благодарил бы судьбу за такой случай. Ваше решение кажется мне чертовски бессмысленным.
— Говорю тебе, смысл есть, — ответил Хейм. — Конец дискуссии.
Когда он начинал говорить подобным тоном, никто уже больше не решался спорить. Однако внутренне Хейм вовсе не был столь суров.
Мэдилон...
Нет, нет, это нелепица. Быть может, правду говорят, что нельзя позабыть первую любовь.
Но приходят новые увлечения, и пока Конни была жива, Хейм редко вспоминал о Новой Европе. Кстати говоря, и воссоединение с Джоселин Лори на Строне тоже почти целиком ушло из его воспоминаний. Пока.
Нет сомнений, что его так заклинило на Мэдилон из-за... он сам не был вполне уверен, из-за чего. Быть может, это была просто глупая царапина, оставшаяся после ушедшей юности. Теперь она была уже женщиной средних лет, удачно вышла замуж и прибавила в весе, судя по тому, что рассказал о ней брат ее мужа. Разумеется, Хейму хотелось снова увидеться с нею и добродушно посмеяться над прежними глупостями. Но все, чего от него требовалось это проинструктировать пилота «Мироэт», с тем, чтобы он непременно захватил Иррибарнов в числе прочих эвакуированных.
— Б. И. пробулькал бы, что этого недостаточно, — подумал Хейм. — Здравый смысл имеет весьма ограниченное применение. Это нечто иное. Могло бы случиться лишь много непредвиденных вещей. Я лично хочу быть в гуще событий.
Новый звук заполнил корпус — пронзительный звук рассекаемого воздуха, постепенно понижающийся до какого-то пустого гула по мере того, как «Мироэт» снижался, скорость была до скорости звука и еще меньше. Хейм выглянул в передний иллюминатор. Внизу широко простирался океан — фосфоресцирующий волны от горизонта до горизонта. Вдали неясно вырисовывалась какая-то тень, и Вадаж сказал, что судя по показаниям радара, это остов. Стало быть, они уже добрались до Айла дю Резвез, находящегося в конце полуострова Нотр-Дам. Хейм хотел, чтобы между кораблем и детекторными приборами, возможно, установленными на крановой шахте дальше к северу, находился архипелаг. Тогда можно будет снова включить гравитроны. Для этого пришлось бы попотеть, алеронская баржа не была предназначена для аэродинамических маневров. Хейм приподнял нос корабля включив тягу на минимум.
Гораздо предпочтительнее было сесть в океан де Ораж и двинуться на запад над Пэйз д'Эспо, пересекая незаселенные территории Терра Саваж с тем, чтобы добраться до центральных гор континента. Но хотя метеоритов
космоса хоть отбавляй, их метеорит должен был удовлетворять многим требованиям. Он должен был быть большим, и все же не настолько, чтобы потребовалось много энергозатрат для перевода его на нужную орбиту, где к нему должен был подцепиться корабль; кроме того, он должен был двигаться, после освобождения по вполне естественной траектории и упасть в один из океанов. В поисках такого метеорита можно было рыскать по системе Авроры вечно, так что пришлось удовлетвориться первым попавшимся более-менее подходящим «камушком». Тем временем полным ходом шла реконструкция «Мироэт»: свет, температурный режим, воздушные системы — все подгонялось под людей. Была отремонтирована система Маха, во внутренних помещениях стирали ползучие растения и еще менее понятные символы алеронов, аппаратура контроля заменялась на ту, что была привычна для землян. Капитанский мостик выглядел как после набега доисторических варваров.
Корабль падал все медленнее и ниже, до тех пор, пока океан словно бы поднялся, лизнув его бока. Вадаж, неуклюже обращаясь с приборами — обучали его этому наспех — пристально исследовал небо. Рот его был полуоткрыт, словно он был готов в любую минуту произнести слово «огонь» для Иррибарна, занявшего пост у одной из орудийных башен. Но обнаружил он только ночь, неторопливые ветры да странные созвездия.
Невозможно было бы проделать подобный путь незамеченными над населенными районами. Но территория Новой Европы составляет семьдесят два процента территории поверхности Земли; это целый мир. Сюр д'Ивонн был едва ли не единственным аванпостом на одном из континентов, в то время, как на другом такой заставой был Пайз д'Эспо, и вот город был уничтожен. Алероны оккупировали Гаранс, где находились шахты и машины: всего лишь край безбрежного пространства. Поэтому им приходилось полагаться на разбросанные там и сям детекторные станции, совершающие регулярные облеты флайеры, а также на все еще не законченную спутниковую систему. Поскольку их прилет остался незамеченным Хейм получал преимущество в игре.
И тем не менее... осторожность и еще раз осторожность.
Когда архипелаг остался позади и корабль начал зарываться носом в воду, Хейм снова включил двигатель. Словно темный летучий кит «Мироэт» перевернулся и неуклюже поплыл на запад. Мимо проплыл остров. Хейм разглядел прибой, набегающий на берег, затемненный деревьями, и представил себе, что слышит его шум листьев и даже аромат полутропического леса. Видение было туманным, каким-то полуреальным — поистине, остров мечты.
— Человеческой мечты, — гневно подумал Хейм, — и больше ничьей.
Когда корабль пересекал море Драконов, все почувствовали себя как бы голыми на таком открытом обширном пространстве и при увеличенной скорости. Теперь направление изменилось: они двигались на северо-запад. Показалась Диана, почти в полной фазе. Этот спутник Новой Европы был меньше, чем Луна, видимая с Земли/ — его угловой диаметр составлял двадцать две минуты — и менее яркий, но все же похожий на рыжевато-коричневый с голубым отметинами рог изобилия, рапластавший над морем металлические крылья.
Потом показался материк — горы, леса и в отдалении — снежные вершины. Хейм взглянул на приборы, определяя высоту.
— Пожалуй, тебе стоит подежурить у радио, Джин, — сказал он. — Не хотелось бы, чтобы они заметили нас, разбежались и попрятались, куда мы направляемся.
— Лак окс Нуагес, — ответил Иррибарн.
Хейм принялся изучать карту.
— Да, я вижу — это здесь. Большое высокогорное озеро. Не слишком ли это нарушает конспирацию — постоянный штаб?
Укрытие здесь довольно надежное, в основном благодаря большой территории, постоянному туману и обилию того, если будет нападение, есть возможность укрыться в окрестных зарослях острова. — сказал Иррибарн.
В интеркоме раздались звуки его шагов когда он вышел из орудийной башни, направляясь в радиорубку, а вслед за этим — торопливый говор на языке басков.
Земля внизу становилась все более неровной. Сбегавшие со снежных вершин реки перескакивая через уступы и пенясь, устремлялись в глубокие долины и исчезали из вида, серебрясь, среди лесов. Потревоженная птичья стая поднялась ввысь, когда над ней проплыл корабль — не меньше миллиона пар крыльев заслонили небо. Вадаж ошарашенно присвистнул и что-то пробормотал по-венгерски.
— Раньше меня удивляло, сколько времени люди могут прятаться, да что там — просто оставаться живыми — в кустах. Однако эти существа, превышающие их численностью более чем в три раза, способны на это.
— Да, — хрюкнул Хейм. — Если бы не одно обстоятельство.
В поле зрения появилось озеро — широкая светлая полоса среди темнеющих деревьев, окруженная вдали горами, чьи ледники блестели в свете луны. Иррибарн передавал по радио инструкции. Хейм нашел указанное место, как раз напротив северного берега, и посадил корабль. Виды на озеро, вода сомкнулась над ними, скрывая от посторонних глаз. Хейм услышал, как слегка скрипнули шпангоуты, ощутил, как неописуемое мягкое сопротивление прошло сквозь остов корабля, и сквозь него самого, выключил двигатели, и «Мироэт» лег на дно, удобно устроившись в иле.
Выключив внутреннее поле тяготения, Хейм обнаружил, что палуба заняла наклонное положение.
Сердце его ушло в пятки, но он только сказал:
— Давайте выбираться на берег.
Даже при 0, 7 же попытка добраться до шлюза аварийного выхода, не упав при этом, балы бы смехотворной.
Когда все четверо были готовы к выходу, завязав узлом одежду и повесив ее на шею Хейм задраил внутреннюю дверь и открыл наружную. Вода, холодная, как лед, хлынула внутрь. Хейм оттолкнулся по направлению к поверхности и поплыл как можно быстрее к берегу. Лунный свет блестел на ружьях людей, стоявших там в ожидании его.
ГЛАВА 4.
Палатка была довольно большая. А деревья, окружающие ее — еще выше. Их красновато-коричневые стволы завершались словно бы фонтаном из веток, листья которых образовали сплошной свод, закрывавший павильон и отбрасывавший на него холодноватые тени вперемешку с солнечными блоками. Листва здесь имела тот зеленовато-золотистый оттенок, который был характерен для местной растительности и благодаря которому земля Гаранс и получила свое название. Но на ветру она шелестела точно так же, как и земля. При очередном порыве ветра, когда в зеленом шатре образовывались прорехи, Хейму удавалось увидеть лежавшее внизу озеро. Оно как-то тревожно блистало — вся его поверхность, насколько хватало глаз. То тут, то там виднелись покрытые лесом острова, и, не считая их, единственной сушей, видимо в этом направлении, была Сьерра, увенчанная белой короной. Кажущиеся издалека голубыми снежные вершины создавали своеобразный узор на фоне темно-синего неба.
С восхода Авроры прошло еще не так много времени. Восточные горы по-прежнему были в тени, а западные лишь слегка окрасились в нежный оранжевый цвет. В таком состоянии они должны были пробыть еще некоторое время: для завершения оборота. Новой Европе требуется более семидесяти пяти часов. Здешнее солнце не особенно отличалось от земного: на глазомере яркое, причем цвет более близок к оранжевому, чем к желтому. Как-то на рассвете Хейм обнаружил Вадажа покрытого росой, наблюдавшего за игрой света в тумане, клубившемся над озером. Венгр не в состоянии был вымолвить ни единого слова.
Это время было уже в прошлом, как и тот час, когда полковник Роберт де Вини в прошлом начальник планетарной полиции, а теперь некоронованный король маки, вернулся в штаб. (А впрочем, вместо короны у него был берет). Вернулся он не из налета, а из экспедиции, предпринятой с целью найти несколько техников и организовать их переброску в «сторожку Равиньяк», где главный гидроэлектрический генератор требовал ремонта. (Из такой вот незаметной скромной работы и складывалось великое дело выживания новоевропейцев). В прошлом были уже даже первое ликование воссоединения — - с Иррибарном, который считался пропавшим без вести, с Вадажем, отсутствующим в течении года, с Хеймом, который в последнее время побывал здесь целую вечность назад.
Де Виньи сказал что-то по-французски и сел за свой стол. Вадаж нашел стул, сел, низко пригнувшись, и уставился на собственные ботинки.
— Скажи ему, Джин, — наконец пробормотал он. — Мой французский совсем выветрился на этой земле за столь долгое отсутствие.
Де Виньи сжался, словно в ожидании удара. Он был сед и не слишком высок, но спина у него была прямая, как струна, а лицо могло бы принадлежать жителю Трои.
— Продолжайте, — сказал он по-французски совершенно бесцветным голосом. Баски с нетерпением ждали.
— Рассказывайте, — снова предложил де Виньи, но Иррибарн, казалось, не знал, с чего начать — столь накопилось разных новостей.
Когда он закончил свой рассказ, полковник по-прежнему хранил внешнее спокойствие. Только одна рука тихонько барабанила по столу.
— Итак, — сказал он совершенно спокойно, — Земля предала нас.
— Не вся Земля! — воскликнул Вадаж.
— Не вся, это верно — ведь вы же здесь — Маска постепенно исчезла с лица де Виньи, обнаружив мускулы, натянутые у челюстей и рта, да две глубокие складки по обе стороны от седых щетинистых усов и пульсирующую жилку на шее. — И, насколько я понимаю, вы здорово рискуете. В чем состоит ваш план, капитан Хейм?
Теперь найти слова было гораздо проще. Тем не менее, Хейм все-таки говорил по-английски, которым де Виньи владел в достаточной мере.
— Как я уже объяснил лейтенанту Иррибарну, Землю необходимо убедить в двух вещах. Во-первых, что ваши люди живы, а во-вторых, что вы не согласитесь ни на какое примирение, если это будет сделано не честно, и будет стоить вам ваших домов. Что ж, те из ваших людей, которые сейчас находятся в космосе, на борту моего корабля, могли бы стать решающим доказательством первого пункта. Однако людям свойственно прихвастнуть и преувеличить, когда разговор зайдет о предполагаемой борьбе, в которой они могли бы участвовать, поэтому, объяви они о своем решении, о котором сказано в пункте два, их заявление просто-напросто могли бы оставить без внимания.
— И правильно бы сделали, — заметил де Виньи. — История знает немало примеров того, когда нации, объявившие, что будут сражаться до
последнего человека, не выполняли свои клятвы. Тем более никогда не возникало вопроса о том, что сражаться до последней женщины или до последнего ребенка. Если Земля в ближайшее время не придет нам на помощь, я, вне всякого сомнения: попытаюсь спасти людей, заключив с алеронами любую сделку, какую они только пожелают.
— Я как раз подхожу к этому, — сказал Хейм. — Если мы сумеем отправить на Землю часть ваших женщин и детей для среднего землянина это прояснит все дело в целом как нельзя лучше. Они станут могущественными — поддержкой той фракции, которая стремится именно к победе. Три способа воздействия на умы: банальная старая слезная мольба; живое доказательство того, что сопротивление алеронам вовсе не обязательно влечет за собой фатальное бедствие; и... право, женщина, заявляющая, что ее народ не желает сдаваться, обладает гораздо большей способностью к убеждению, чем мужчина. Баланс мнений на Земле на мой взгляд, весьма деликатен. Возможно, одного только их появления будет достаточно, чтобы склонить чашу весов в нашу сторону.
— Возможно, вы оперируете гипотезами, месье Капитан. Я же вынужден — иметь дело с печальной действительностью, которая состоит в том, что все мы будем больны.
— Ну, а если они сообщат также, что вам ничего не грозит... что тогда?
Де Виньи сжал кулаки.
— Что вы предлагаете?
— Достать для вас необходимые витамины. Послушайте, разве это не правда, что алероны испытывают немало затруднений в работе с вашими механизмами? И неужели, вы не усугубили все это своими руками?
— Да. Но это вряд ли имеет значение, поскольку они разрываются сейчас на части, чтобы поскорее закончить космические укрепления, а я вообще выбил их из графика так, что они, надеюсь еще не скоро очухаются. Мне кажется, если бы вы предложили оставить их в покое, а может быть, даже послали к ним несколько техников, они пошли бы на обмен. Дали бы вам нужные пилюли. разумеется, вам бы пришлось прежде убедиться в том, что это капсулы именно с витамином С, но это, должно быть, нетрудно будет сделать.
— Что? — вскипел Иррибарн. — Пойти на сделку с врагом.
— На войне это случается не так уж редко. — Де Виньи поскреб подбородок. — Честно говоря, именно такие условия я и собираюсь поставить в случае, если мы дойдем до полного отчаяния. Они поймут, что мы стараемся выиграть время в надежде на помощь с Земли. Но если они не в курсе того, что эта помощь в конце-концов все же может прийти... Да. Почему бы им не использовать наиболее легкий способ избавиться от наших нападений? Они посчитают, что разобраться с нами можно будет и попозже... Разумеется, они могут потребовать безоговорочной капитуляции, настаивая на том, чтобы мы спустились в долины, где бы нас окружили и согнали в какой-нибудь загон.
— Если они этого потребуют, — сказал Хейм, — я думаю, мы могли бы попробовать захватить припасы, хранящиеся в пакгаузах или даже промышленное оборудование. В Совместной операции ваших бойцов и моего корабля. Или, если это вам кажется совсем уж невероятным... — он проглотил горечь. — Мы можем выложить такой козырь, как мое обещание возвратиться домой.
— Глаз за глаз, — вздохнул де Виньи. — Это, разумеется, их бы устроило. Но давайте сначала попробуем сделать первое предложение, за которое не пришлось бы платить столь дорогой выкуп. Сделаем вид, что мы не имеем с вами никакой связи, а ваш корабль будем пока держать в резерве.
— О, кроме того, мы ведь должны еще отправить отсюда эвакуируемых, а для этого необходима внезапность.
Де Виньи пристально посмотрел на Хейма.
— Признаться, меня весьма удивляет ваша озабоченность судьбой сотни либо двух сотен женщин и детей. Лично я придаю им меньшее значение. Наше продолжительное пребывание здесь, как свободных людей, пожалуй, быстрее заставило бы Землю предпринять какие-то шаги. Однако... Двести спасенных есть все же двести спасенных, поэтому поступайте, как знаете. Но как вы намереваетесь вывести эту неуклюжую посудину перегруженную людьми на Махпредел?
— «Лис» сделает сопроводительных рейс стоит лишь дать ему сигнал.
— Что? Значит, он так близко, и его до сих пор не заметили? Что за чертовщина? И как вы устраиваете с ними лазерных контакт, если радары алеронов не могут его обнаружить?
— Мой инженер сейчас как раз объясняет вашим техникам всю эту систему, давайте пока вернемся к тактическим вопросам. Отвлечение на технические вопросы заняло бы слишком много времени. Один хорошо вооруженный корабль, атакующий внезапно, способен создать такой бедлам, что чертям будет тошно. Как только «Мироэт» окажется в космосе, «Лис» будет сопровождать его до тех пор, пока он не выйдет на рубеж Мах-ускорения. Согласно всей имеющейся у нас информации, выдаваемой приборами, захваченной в числе прочего документации, радиоперехватом, а также одним парнем, который — дай ему срок — способен разобраться в любом языке — так вот, согласно этой информации, большая часть вражеского флота сейчас занята охотой на «Лиса» в системе Авроры и за ее пределами. Поэтому мы должны успеть уйти из опасной зоны прежде, чем они узнают куда потянуть силы, которые смогут противостоять «Лису».
Полковник нахмурился.
— На мой взгляд вы жонглируете слишком многими неизвестными.
— На мой тоже, — сухо сказал Хейм. — Но один способ прояснить некоторые из них очевидны. Позвольте мне отправиться вместе с вашей делегацией к алеронам. Они примут меня за одного из колонистов. Но я их знаю достаточно хорошо. Да это и не удивительно — столько лет мы с ними деремся. К тому же, как у любого профессионального астронавта, глаз у меня наметанный, чего они, конечно, ожидать не будут. Андре тоже должен пойти. Как поэт, он очень быстро схватывает суть психологии инопланетян. Между нами говоря, мы могли бы помочь вам не только совершить сделку на более выгодных условиях, но и доставить назад немало полезной информации, на основе которой можно будет в дальнейшем строить наши специфические планы.
— М-м-м... Ну что ж... — с минуту де Виньи напряженно думал, потом вдруг сказал: — Так и быть. Время дорого, так что не будем терять. Итак, насколько я понял, график нашей деятельности выглядит следующим образом. Мы немедленно начинаем подготовку к эвакуации. В течение нескольких дней люди, выбранные для этой цели, будут доставлены сюда по одному или двое. Мы должны также собрать необходимый запас провианта, причем, сделать это необходимо незаметно. Но мои люди смогут доставлять груз из леса к одной из ваших шлюзовых камер под водой, так что сверху ничего видно не будет.
Тем временем я устанавливаю радиоконтроль с алеронами и прошу у них согласия на переговоры. Они, без сомнения, согласятся, тем более, что их новый шеф по операциям военного флота, согласно донесениям, кажется весьма любезным малым. Возьму на себя много утверждая, что они примут наших представителей уже завтра.
Если мы сможем достичь соглашения, предложив прекращение партизанской войны и, возможно, оказание технической помощи в обмен на витамины — хорошо. Начнется реальное воплощение этого договора или нет — делегация возвращается сюда.
— Потом ваш корабль атакует, с тем, чтобы дать возможность транспорту благополучно взлетать.
Потом если нас снабдят капсулами, вы продолжаете свою игру в космосе так долго, как это возможно. Если же нет, и если нам удастся похитить их, я вновь вызову по радио и предложу ваш выход из игры в обмен на нужные нам витамины. На это-то они согласятся — как пить дать.
В результате, большой или малой ценой мы выиграем время, в течение которого — будем надеяться, Земля придет нам на помощь. Так?
Хейм кивнул и вытащил трубку.
— Идея именно такова, — сказал он.
Де Виньи расширил ноздри.
— Табак? Мы о нем уже почти забыли.
Хейм усмехнулся и бросил кисет на стол. Де Виньи позвонил в маленьких колокольчик. У входа возник адъютант — рука поднята в приветствии.
— Найди мне трубку, — сказал он. — И, если капитал не возражает, можешь захватить одну для себя.
— Будет исполнено, мой полковник! — адъютант исчез.
— Ну что же, — де Виньи слегка расслабился. — Униженно благодарить не в моих правилах. Что может Новая Европа сделать для вас?
Хейм заметил полунасмешливый, полусочувственный взгляд Вадажа, покраснел и ответил запинаясь:
— У меня есть на этой планете давний друг, который сейчас состоит в родстве с Джином Иррибарном. Это жена его брата. Пожалуйста, позаботьтесь о том, чтобы она и ее семья были в числе эвакуированных.
— Пьер не захочет улетать, если другие мужчины останутся, — мягко заметил баск.
— Но они, безусловно, прибудут сюда, если вы хотите, — продолжал де Виньи. Он вновь позвонил, вызвав другого адъютанта.
— Лейтенант, почему бы вам не отправиться вместе с майором Леграном в моем Флайере? Его аппаратура позволяет связаться с любым уголком Оут Гаранса. Если вы сообщите оператору, где находятся ваш брат и его семья...
Когда с этим было покончено, он сказал обращаясь к Хейму и Вадажу:
— Сегодня у меня дел будет хоть отбавляй, это ясно, как день. Однако давайте отдохнем до ленча. Нам есть что рассказать друг другу.
Сказано — сделано.
К тому времени, когда наконец пришла пора расставаться, Хейм и Вадаж уже были с полковником на короткой ноге. Уже совсем стемнело. Хотя в лагере вокруг озера было немало людей, их укрытия разбросанные в разных местах и тщательно замаскированные, невозможно было заметить постороннему глазу. Вся деятельность тоже осуществлялась очень скрытно. Время от времени мимо пролетал флайер, вскоре терявшийся между стволами деревьев под лиственной крышей. В нескольких местах были установлены небольшие радары, на случай маловероятного появления алеронского судна. Инженеры не могли доставить на корабль грузовой тубус до наступления ночи, разве что над озером повиснет туман, что случалось здесь нередко, и послужит надежным прикрытием. В одеянии, подходящем для этого момента, чтобы скоротать время, люди рассказывали друг другу анекдоты, играли в карты, занимались мелкими хозяйственными делами. Всем хотелось поговорить с землянами, но те вскоре устали повторять одно и то же.
Кроме того с полудня начала сказываться и физическая усталось. Они уже были на ногах добрых восемнадцать часов.
Вадаж зевнул.
— Пошли в свою палатку, — предложил он. — У этой планеты очень неудобный период вращения. Приходится проводить во сне треть дневного времени и бодрствовать две трети ночного.
— Что же, — отозвался Хейм. — Иначе они была бы непригодна для освоения.
— Как? Это еще почему?
— А ты не знаешь? Ну, слушай. Масса Новой Европы составляет лишь половину массы Земли и получает около 8 процентов в соотношении к полному количеству ее радиации. Воздух исчез бы отсюда давным-давно, если б не то обстоятельство, что утрата воздуха происходит главным образом вследствие магнитного взаимодействия с солнечным ветром. даже звезда класса Д-5, такая, как Аврора, выбрасывает в пространство весьма немалое количество. Но медленное вращение означает слабое магнитное поле.
— Стало быть, и за это мы должны благодарить Провидение, — задумавшись, сказал венгр.
— Хм! — фыркнул Хейм. — Тогда мы должны винить Провидение в том, что Венера удерживает слишком много атмосферы. Это простой вопрос физики. Чем меньше планета, и чем ближе она к своему солнцу, тем меньше разница углового механического момента между внутренним и внешним сектором пылевого облака, из которого она образовалась. И как следствие, тем медленнее вращение.
Вадаж хлопнул его по плечу.
— Не завидую я твоим философским способностям, мой друг. Господь милостив. Но нас подстерегает смертельная опасность: превратиться в педантов. Давай-ка же вернемся к себе в палатку. Там у меня есть бутылка бренди, и...
Они уже подходили к палатке, пересекая луг, усыпанный огненными цветами, казалось что он из золотой травы, когда из-за деревьев выступил Джин Иррибарн.
— А, — воскликнул он. — Вот вы где. А я вас искал.
— Что-нибудь случилось? — спросил Хейм.
Лейтенант сиял.
— Ваши друзья здесь, — он повернулся и позвал — э-эй!
Они вышли на открытое место — все шестеро. Кровь прилила к сердцу Хейма и отхлынула вновь. Облитые солнечным светом сумерки вихрем закрутились вокруг него.
Она робко приблизилась к нему. Походную одежду, выцветшую и бесформенную, сегодня сменило платье, захваченное в числе прочего в лес и каким-то чудом сохранившееся. легкое и белое, оно трепетало на ветру вокруг ее длинноногой стройной фигурки. Аврора обесцветила ее аккуратно заплетенные каштановые волосы, сделав их светлее на кожи. Но они все-таки блестели, и одна прядка, выбившаяся над высоким лбом, мягко шевелилась на ветру, как живая. На Хейма смотрели глаза цвета фиалки.
— Мэдилон — хрипло прокаркал он.
— Гуннар! — красивая женщина взяла его за обе руки. — Мы так давно не виделись. Здравствуй.
Она говорила по-французски, но Хейм понимал ее.
— Я... — у него перехватило дыхание. Он расправил плечи. — Я был поражен, — с трудом выговорил он выдавливая из себя слова. — Твоя дочь так похожа на тебя.
— Прошу прощения? — Женщина не уловила смысла фразы, произнесенной на английском языке, от которого давно отвыкла.
Ее муж, копия Джина, но только в более старшем и мощном исполнении — перевел, пожимая руку Хейму. Мэдилон рассмеялась и что-то сказала дочери по-французски, из чего Хейм понял лишь последние слова:
— Мой старый добрый друг Гуннар Хейм.
— Очень рада, мсье, — сказал Даниель Иррибарн.
Ее было едва слышно сквозь шум ветра, шелестевшего листвой и заставлявшего свет и тень исполнять замысловатые танцы. Пальцы девушки, маленькие и холодные, быстро выскользнули из руки Хейма.
Он несколько рассеянно ответил на приветствия подростков Джеквеса, Сесиль и Айвза. Мэдилон много говорила — в основном дружеские банальности — а братья Иррибарны выполняли роль переводчиков. Все это время Хейм стоял и молчал. Не попрощавшись и пообещав организовать настоящую встречу после сна, Мэдилон улыбнулась ему.
Хейм и Вадаж долго смотрели им вслед. Прежде чем пройти к себе. Когда их поглотил лес, менестрель принялся насвистывать.
— Так значит, эта и есть образ твоей бывшей возлюбленной, та девушка? — спросил он.
— Более или менее, — ответил Хейм, вряд ли осознавая, что отвечает не себе, а кому-то другому. — Мне кажется, есть отличия. память иногда проделывает с нами подобные шутки.
— Тем не менее, и дураку было бы понятно, что ты имел в виду когда... прости меня, Гуннар, но позволь, я дам тебе совет: будь осторожен. Слишком много лет между вами и очень легко о них запнуться.
— Боже правый! — злобно взорвался Хейм. — За кого ты меня принимаешь. Я просто был ошарашен, ничего больше.
— Ну, если ты так уверен... Видишь, ли мне не хотелось бы...
— Заткнись. Давай лучше найди свое бренди.
Хейм устремился вперед семимильными шагами.
ГЛАВА 5
День незаметно клонился к вечеру. Но жизнь по-прежнему бурлила в лагере на берегу озера, напоминая о том, что время военное. На закате Хейм обнаружил, что они с Даниель сидят на мысу вдвоем.
Теперь у него не было прежней уверенности. Вслед за первой встречей состоялся «пир», настолько праздничный, насколько это было возможно, под навесом, сооруженным по соседству с флайером Иррибарна. Шампанское, которое Хейм предусмотрительно захватил на борт «Мироэт», лилось рекой, утопив в себе натянутость и неловкость первой встречи. растянувшись на траве, все слушали, а многие и подпевали гитаре Вадажа. Но Хейм и Мэдилон держались несколько в стороне, пытаясь завести разговор, а ее старшая дочь молча сидела рядом.
О прошлом особенно говорить было нечего. Хейм о нем не жалел, да и Мэдилон, как ему показалось, тоже. Встретившись сейчас вот так, они увидели, насколько далеко разошлись их пути; теперь лишь взгляд, улыбка, короткая усмешка могли преодолеть разделявшее их расстояние.
— Она в высшей степени достойный человек, — думал Хейм, — но она не Конни и даже не Джоселин. А он, если на то пошло, не Пьер.
Поэтому они ограничились лишь тем, что рассказали друг другу о том, как жили все это время. Ее жизнь была вполне тихой и спокойной, пока не пришли алероны. Пьер, инженер по профессии, занимался строительством плотин и электростанций, а она воспитывала детей. Потом настала очередь Хейма рассказать о себе, и незаметно для себя он начал
приукрашивать факты своей биографии самым старательным образом. Получилось это естественно и непринужденно.
То и дело он ловил себя на том, что украдкой смотрит на Даниель.
Наконец, именно с этого момента в голове Хейма начиналась путаница, когда он вспоминал все происшедшее — компания начала понемногу распадаться. Лично он не хотел спать, хотя вино шумело в голове, а тело требовало разминки. Он сказал что-то насчет того, чтобы пройтись. Пригласил ли он девушку пойти с ним, или же она сама попросилась, или Мэдилон, рассмеявшись особым грудным смехом, отослала их вместе, пошутив насчет того, что ему нужен гид? Говорили все, но отчасти из-за своего слабого французского, отчасти из-за шума в ушах он не помнил точно, что именно кто говорил. Единственное, что он помнил точно, это что Мэдилон слегка толкнула их в сторону, где лес был особенно густым — к его одной руке, ее — другой.
Некоторое время до них еще доносилась песня Вадажа, но к тому времени, когда они вышли на берег озера, вокруг раздавался только плеск воды, шелест листьев и похожее на флейту пение какой-то птицы. Аврора садилась за западный горизонт пики на фоне огненно-золотистого скопления облаков. Там такие же длинные светлые тени протянулись от солнца к нему и к ней, словно расплавленные мосты над водой. Но на востоке уже клубился туман, наступивший неторопливо, как и закат — топазовая стена, верхушка которой вздымалась знаменами цвета одуванчиков в небо, все еще по-дневному светла. Кожу слегка холодил ветерок.
Хейм заметил, что девушка обхватили себя руками.
— Вам холодно, мадемуазель? — спросил он по-французски, ужасно страшась мысли, что им придется вернуться. Даниель улыбнулась еще прежде, чем он успел снять с себя пиджак — вероятно, ее рассмешило его произношение. Хейм накинул пиджак ей на плечи. При этом его рука слегка коснулась ее шеи, он почувствовал, как напряглись ее мышцы, и поспешил отдернуть руку.
— Спасибо, — ее голос был слишком тонок для английского или норвежского; а потому родной язык в ее произношении звучал как песня.
— Но как же вы сами?
— Ничего. Все в порядке. (Проклятье! Имеет ли слово «в порядке» то значение, которое он хотел выразить? ) Я... — он мучительно подыскивал слова. — Слишком стар и... как это? — Слишком стар и слишком волосат, чтобы чувствовать холод.
— Вы не старый, мсье, — серьезно сказала она.
— Ха! — он сунул руки в карман брюк. — А вам сколько лет? Девятнадцать? У меня есть дочь, которая... которую... она... у меня есть дочь всего на несколько лет младше вас.
— Что ж... — она взяла себя за подбородок. Хейм подумал, как изящна линия, переходящая в нежный рот с чуть припухшими губами, и как задорно торчит кверху ее курносый нос, на котором кое-где проступают веснушки. — Я знаю, что вы ровесник моей матери. Но вы выглядите моложе, а то, что вы сделали, было бы под силу далеко не каждому.
— Благодарю, благодарю. Пустяки.
— Мама была так взволнована, когда услышала о вас, — продолжала Даниель. — Мне кажется, папа даже слегка ударился в ревность. Но теперь он полюбил вас.
— Твой отец — хороший человек.
Убогость собственного словарного запаса приводила Хейма в бешенство. «Что это за разговор, когда ты не можешь произнести ни одной фразы, выходящей за рамки школьной программы для первого класса?
— Могу я вам задать один вопрос, мсье?
— Задавай какой угодно.
Непокорная прядка волос выбилась из ее прически.
— Я слышала, что мы — те, которые отправятся на Землю — делаем это для того, чтобы просить помощи. Вы действительно считаете, что наша просьба будет иметь такое большое значение?
— Ну, э... видишь ли, нам необходимо было прилететь сюда. То есть, мы теперь установили связь между вашими людьми и моими в космосе. А заодно мы сможем захватить отсюда часть людей.
Между бровями Даниель на мгновение появилась озабоченная морщинка.
— Но я слышала разговор о том, насколько сложно было посадить такой большой корабль незаметно. Разве не лучше было бы воспользоваться каким-нибудь кораблем поменьше?
— Вы очень умны, мадемуазель, но...
Прежде чем он смог сконструировать прикрытие, она прикоснулась е его руке (как легко! ) и сказала:
— Вы прилетели так, рискуя жизнью ради мамы. Разве не так?
— М-м-м... ну конечно, я думал о ней. Мы — старые друзья.
Даниель улыбнулась.
— Старые возлюбленные, как я слышала. Не все еще рыцари перевелись, капитан. Сегодня я сидела возле вас, вместо того, чтобы петь вместе с другими, потому что вы так красиво смотрелись.
Сердце его подпрыгнуло, но затем он понял, что «вы» означало местоимение второго лица множительного числа. Он от всей души надеялся, что свет закатного солнца сделал незаметным краску, покрывшую его лицо.
— Мадемуазель, — сказал он, — ваша мать и я — друзья. Только друзья.
— О, конечно. Я понимаю. И все же было так мило с вашей стороны — все, что вы для нас сделали. — Над его головой зажглась вечерняя звезда. — А теперь вы отвезете нас на Землю. Я мечтала об этом путешествии с самого детства.
Появилась явно благополучная возможность сказать, что скорее Земля должна бы сесть на задние лапки и просить ее о чем-то, а не наоборот. Но Хейм лишь неповоротливой глыбой возвышался над ней, пытаясь найти способ выразить это как-нибудь поизящнее. Даниель вздохнула и отвернулась.
— Ваши люди тоже, они рыцари, — сказала она. — У них не было даже такой причины, как ваша, чтобы сражаться на Новой Европе. Кроме, может быть, мсье Вадажа.
— Нет, у Вадажа здесь никого нет, — ответил Хейм. — Он трубадур.
— Он так чудесно поет, — пробормотала Даниель. — Я слушала с удовольствием. Он венгр?
— По рождению. Сейчас у него нет дома.
— Андре, ты славный парень, но что-то мы говорили о тебе чересчур уж много, — подумал Хейм, а вслух продолжал:
— Когда вы прибудете на Землю, ты и твоя семья, пользуйтесь моим домом. Я приеду, когда смогу, и возьму вас в свой корабль.
Даниель захлопала в ладоши.
— О, чудесно! — весело щебетала она. — Ваша дочь и я, мы станем хорошими подругами. А потом, путешествие на боевом корабле... Какие победные песни мы будем распевать, возвращаясь домой!
— Ну... так... Возвращаемся назад в лагерь? Скоро стемнеет.
В подобных обстоятельствах лучше всего проявить себя настолько квалифицированным джентльменом, насколько это возможно.
Даниель закуталась в пиджак.
— Да, если хотите.
Хейм не был уверен, что она сказала с неохотой. Но поскольку она сразу же пошла, он не стал больше ничего говорить, и по дороге они обменялись лишь несколькими фразами.
Пикник и в самом деле подходил к концу. Хейм и Даниель вернулись как раз в тот момент, когда все уже желали друг другу доброй ночи. Когда девушка возвращала ему пиджак, Хейм отважился легонько сжать ей руку. Вадаж галантно поцеловал эту руку, напомнив придворного кавалера времен какого-нибудь Людовика.
Когда они возвращались к себе в голубых сумерках, наполненных шелестом листвы, менестрель сказал:
— Ах, ты все же счастливчик.
— О чем ты? — огрызнулся Хейм.
— Покорить такую очаровательную девушку! О чем же еще.
— Ради бога! — прорычал Хейм. — Нам просто хотелось немного размять ноги. Я пока еще не дошел до того, чтобы выкрадывать младенцев из колыбели.
— Не такой уж она младенец... Ты сам то веришь в то, что говоришь, Гуннар? Нет постой, не стирай меня в порошок. Во всяком случае, не очень мелко. Я просто хочу спросить, что мадемуазель Иррибарн очень мила. Ты не будешь возражать, если я навещу ее?
— Какого черта я должен возражать? — огрызнулся обозленный Хейм. — Но запомни: что она — дочь моего друга, а эти колониальные французы сохранили средневековые представления о нравственности и приличиях. Ты меня понял?
— Безусловно. Можно к этому больше не возвращаться.
Весь остаток пути Вадаж весело насвистывал, а забравшись в свой спальный мешок, тотчас безмятежно захрапел. Хейм же еще долго мучился, перед тем как заснуть.
Может быть, именно поэтому проснулся он поздно и обнаружил, что в палатке никого больше нет. Вероятно, Диего помогал саперам де Виньи, а Андре куда-то ушел.
Для партизан было нецелесообразно устанавливать постоянные часы приема пищи, и судя по походной плитке, светившейся тусклым светом, завтрак был уже приготовлен. Хейм сварил себе кофе, разогрел кусок дичи и отрезал ломоть хлеба, испеченного в традициях старой, истинно французской кухни и е годившегося для нежных желудков. Потом он умылся, сбрил щетину с лица, накинул кое-какую одежду и вышел наружу.
— Очевидно, для меня нет пока никаких сообщений, — подумал Хейм. — А если поступят, то мне передадут. Что-то тревожно на душе. Не искупаться ли?
Он взял полотенце и пошел к озеру.
Диана была уже высоко. Свет, проникавший сквозь листву превращался в колеблющийся сумбур черного и белого, среди которого одиноко качался луч его фонаря. Воздух нагрелся и туман рассеялся. Хейм слышал типичные для местного леса звуки: посвистывание, чириканье, кваканье, хлопанье, — и все же они чем-то отличались от земных. Когда он вышел на берег, озеро показалось ему сверкающим собольем мехом, каждая «воронка» — маленькая волна — переливалась в лунном свете. Седые снежные вершины величаво возносились к бесчисленным звездным россыпям. Хейм вспомнил, как однажды на Строне он пытался разглядеть Аврору; теперь это не составляло труда, поскольку в здешнем небе она пылала огромной яркой звездой. Его триумф, состоявшийся приблизительно тогда, когда Даниель еще только родилась...
Хейм разделся, оставил фонарь заженным, чтобы не искать потом одежду, и зашел в воду. Она была холодная, но Хейму понадобилось меньше, чем обычно, волевое усилие, чтобы заставить себя целиком погрузиться в воду, когда она дошла ему до пояса. Некоторое время он просто плескался, согреваясь, потом поплыл длинными спокойными взмахами. Лунный свет рябил на поверхности дорожки, оставшейся позади него на воде. Легкий теплый ветерок скользил по его коже, как пальцы девушки.
— Кажется, дела идут на лад, — подумал Хейм со все нараставшим удовлетворением. — У нас действительно есть неплохой шанс спасти эту планету. И если взамен, в числе прочего, я должен буду прервать свою пиратскую карьеру — я что ж, зато я вернуть на Землю.
Звучало ли эта мелодия внутри его, или какая-то птица запела в своем гнезде?
Нет. Птицы не играют на двенадцати струнах. Хейм улыбнулся и поплыв вперед, старался двигаться как можно более бесшумно. Для надпочечников Андре будет очень полезно, если сзади его схватит холодная влажная рука, а чей-то голос завопит: «Бу-у-у».
Песня становилась все слышнее. На сей раз менестрель пел на немецком языке о прекрасной Розелин.
Когда песня закончилась, Хейм увидел сидевшего на бревна Вадажа, темный силуэт которого вырисовывался на фоне неба. Он был не один.
Ясно различимый в ночной тишине, прозвучал голос девушки, вторившей певцу по-французски.
Вадаж рассмеялся, и они стали разговаривать. Из всего диалога Хейм уловил только что решь шла о Гете, о красоте природы, о песнях...
Даниель зябко повела плечами, и Вадаж подняв с земли плащ, набросил его на них обоих, снова прошептав что-то по-французски, на что девушка, словно бы колеблясь, ответила:
— Да, но мои родители...
— Пф-ф! — фыркнул Вадаж и опять что-то затараторил.
Даниель весело хихикнула.
— ...песню о любви, — разобрал Хейм последние слова Вадажа, прежде чем тот мягко тронул струны, и чарующие звуки музыки слились с окружающим миром, превратились в неотъемлемую часть ночи, леса и воды. Голос певца вплетался в этот чудесный венок, делая его еще прекраснее. Даниель вздохнула и еще теснее прижалась к своему спутнику.
Хейм поплыл назад.
— Нет, — повторял он себе снова и снова. — Нет нельзя винить Андре в предательстве. Он ведь спрашивал моего разрешения.
Однако непонятная обида, сдавившая его горло, не проходила. Хейм больше не старался двигаться без шума, а рассекал воду с силой настоящего парохода.
— Он молод. А я гожусь ей в отцы. Но я упустил свой шанс. Я думал все вернулось назад. Нет. Я был смешон. О, Конни, Конни!
— Богом клянусь, — в ярости Хейм начал думать на языке своего детства. — Если он что-нибудь сделает... Я еще не слишком стар, чтобы свернуть шею такому вот шустряку.
Однако, какое мне до этого всего дело, черт побери!
Он с шумом устремился из воды на берег и едва не содрал с себя кожу, яростно растираясь полотенцем. Натянув одежду, он, спотыкаясь, пошел через лес. В палатке еще осталась бутылка, не совсем пустая.
Возле палатки его ждал какой-то человек. Хейм узнал одного из адъютантов де Виньи.
— Итак?
Офицер быстрым взмахом руки отдал честь.
— У меня есть для вас сообщение, мсье Полковник установил контакт с врагом. Они ждут делегацию в Бон Шанс, как только наступит рассвет.
— О, кей, доброй ночи.
— Но, мсье...
— Я знаю, нам нужно посовещаться. Что ж, я приду, когда смогу. Времени у нас достаточно. Впереди целая ночь.
Хейм прошмыгнул мимо адъютанта в палатку и опустился на кровать, прикрыв полог, закрывавший вход.
ГЛАВА 6
Внизу, широкая и плодородная, простиралась долина Карсака. Можно было разглядеть фермы со службами, деревни, иногда — фабрику, окруженную садами. Но нигде ни одного человека. Земля была безлюдна, стада бродили сами по себе, поля заросли сорняками. Среди них струилась река, металлически поблескивая в лучах раннего солнца.
Выглянув из окна флайера, Хейм увидел эскорт — четыре алеронских военных аппарата. Затейливый, выполненный яркими веселыми красками рисунок на них, не смягчал их очертаний, напоминавших баррикаду.
На безоружных новоевропейцев была нацелена по меньшей мере дюжина орудий.
— Из делегатов мы за полсекунды можем превратиться в пленников, — подумал Хейм доставая трубку.
— Пардон, — подполковник Чарльз Наварра, возглавлявший группу парламентеров из восьми человек, слегка похлопал его по плечу. — Лучше спрячьте это, мсье. У нас в отряде маки давно не видели табака.
— Проклятье! Вы правы. Извините. — Хейм поднялся и сунул трубку в «бардачок».
— Они, кстати, не дураки, — Наварра придирчиво оглядел великана. — Может быть, с вами еще что-нибудь не так, капитан Альфонс Лафайет?
— Нет. Все остальное в порядке, — ответил Хейм по-английски. — Но давайте сядем вниз последними. Вполне очевидно, что моя форма подобрана наспех, но для партизана это естественно. Я не похож на типичного колониста, но они, возможно, этого не заметят, а если и заметят, то это их не удивит.
— Что вы имеет в виду? — спросил другой офицер.
— Разве вы не знаете? — ответил Хейм. — У алеронов со временем вырабатывается стандартизованный тип индивидуума. С их точки зрения, все люди настолько разные, что отличия в размерах и цвете не имеют никакого значения. Кроме того, они не настолько хорошо знают французский, чтобы заметить мой акцент, тем более, что я постараюсь в основном держать язык за зубами. Последнее, думаю, нетрудно будет сделать, поскольку я принимаю участие в данной экспедиции лишь в надежде добыть некоторые разведывательные данные.
— Да-да, — нетерпеливо сказал Наварра. — Но будьте при этом крайне осторожны.
Он наклонился к Вадажу, сидевшему сзади.
— И вы тоже, лейтенант Гастон Жерар.
— Напротив, — возразил менестрель. — Мне нужно как можно больше болтать и придуриваться, и возможно, привести их в некоторое раздражение. По-другому невозможно исследовать внутренний мир инопланетян. Однако, вы не бойтесь. Все это продумано. Я всего лишь младший офицер, не заслуживающий особого внимания, а следовательно, и особой в обращении со мной. — Он испытующе улыбнулся, глядя на Хейма. —
Ты ведь можешь поручиться, что роль никчемного всегда прекрасно мне удается, а Гуннар?
Хейм что-то проворчал в ответ. Боль и удивление скользнули по лицу венгра. Когда его друг в первый раз обошелся с ним очень холодно, Вадаж приписал это приступу меланхолии. Теперь, когда он убедился в том, что неприязнь Хейма не прошла, у него не было возможности спросить у своего капитана в этой тесной, заполненной шумом кабине, что случилось.
Хейм почти в точности прочел эти мысли Вадажа. Вздохнув, он вернулся на свое сиденье впереди.
Я глупец, и эгоист, и вообще сукин сын, — думал он. — Но я не могу забыть Даниель, этот восход с каплями росы, словно бриллиантами на ее волосах, и тот взгляд, который она подарила ему, когда мы прощались. Разве не я больше достоин такого взгляда?
Он был рад прервать эти размышления, почувствовав, что флайер пошел на снижение.
Через увеличительное стекло иллюминатора, прежде чем оно опустилось ниже линии горизонта, Хейм увидел, что Бон Шанс несколько вырос за двадцать лет. Но все же это по-прежнему был небольшой городишко, примостившийся на материковом плече, вдающемся в море: городишко, с окрашенными в мягкие цвета оштукатуренными стенками и красными черепичными крышами, с доками, забитыми разными суднами, и с вездесущими деревьями. Привезенные с Земли зеленый орех и тополь росли вперемежку с золотистыми «бальфлер» и «грацис». Гавань качалась и ослепительно сверкала, предместья полыхали множеством цветов, окружая город со всех сторон — совсем как в те времена, когда он гулял здесь рука об руку с Мэдилон.
Только... дороги были засыпаны опавшими листьями, дома глядели пустыми глазницами окон, в гавани гнили брошенные лодки, покрывались ржавчиной стоящие без дела машины, обычно сидевшие на башнях грачи вымерли или улетели, и вместо них в небе кружили на тонких крыльях «фукетты», высматривая добычу. Последним детищем людей, еще продолжавшим жить, был космопорт, находившийся в двадцати километрах вглубь материка.
Однако по его бетонным дорожкам двигались не люди и не их транспортные средства. Космические корабли, прибывшие сюда с грузом были построены не земными инженерами. Фабрики, которые они обслуживали, представляли собой вытянутые наподобие сфероида купола без окон, неестественно элегантные, несмотря на то, что это были всего лишь наспех собранные стандартные строения. Конвейеры, грузовые платформы, лифты, были сделаны людьми, но пульты управления этими механизмами были перестроены и к умам по-иному воспринимающими числа. Поле окружали казармы, сотни строений, простиравшихся вплоть до самых гор; сверху они выглядели как бронзовые цветки с раскрытыми лепестками. Среди них высились ракеты, которые были готовы к внезапному рывку, словно акулы перед нападением. На открытых площадках теснились вспомогательные суда. Среди них был вооруженный представитель, чье рыло торчало на уровне кафедрального креста.
Должно быть, он относится к линейному крейсеру планетарной обороны, — решил Хейм. — И если он один такой, значит, другие боевые корабли отсутствуют, неся патрульную службу. Возможно, это стоит запомнить.
— Не представляю, каким образом вы сможете использовать эту информацию, — сказал Наварра. — Единственное такое судно обеспечивает в полное превосходство в космосе и в воздухе, когда ему противостоят одни флайеры. А наши флайеры даже не военные.
— Тем не менее, всегда полезно знать, что именно тебя ожидает. Кстати, вы уверены, что вся их сила сосредоточена здесь?
— Да, абсолютно уверен. В этом районе находится большинство нашего промышленного оборудования. Гарнизоны есть везде, на многих вахтах и заводах, равно как и посты наблюдения. Но наши разведчики сообщили, что их можно не принимать в расчет.
— Значит... на основании того, что алероны терпеть не могут толкучки, можно приблизительно определить общую цифру — давайте подумает — я бы сказал, что она составляет около пятидесяти тысяч. Безусловно, число военных не превышает пятой части этого количества. БОльше для защиты им просто не нужно. Квалифицированные рабочие те, которых мы без труда назвали бы инженерами, менеджерами и т8д8 — способны сражаться, но не обучены этому. Однако представители низшего класса алеронского общества, составляющие его большинство, воинственные по своей природе, это воспитывалось у них поколениями. Следовательно, причиной для беспокойства нам следует считать всего десять тысяч алеронов. Сколько у вас боеприпасов и боеспособных людей?
— Мы без труда могли бы набрать сотню тысяч — однако, их уничтожат в тот самый момент, когда они выйдут из леса.
— Я знаю. От винтовки мало проку, если ей противостоят образцы космического и воздушного оружия, — невесело ухмыльнулся Хейм.
Флайер коснулся бетонной полосы в означенном месте, и остановился. Его экспорт остался в воздухе. Наварра поднялся.
— Пошли, — коротко сказал он и направился к двери.
Снаружи их ожидало двадцать алеронов класса воинов, стоящие в ряд по обе стороны от выхода — поджарые, широкогрудые, волосы ниспадающие из-под конических шлемов, заплетены в тугие косы, лица скорее не красивые, а очень выразительные и совершенно бесстрастные. Длинные солнечные лучи, казалось добела раскалили их чешуйчатые одежды. Они не вытащили из-за поясов своих кривых сабель и не наставили ружей на делегатов. Они стояли, как вкопанные, как неживые статуи. Их офицер, выступил вперед, опустил хвост и поклонился, слегка коснувшись кончиками пальцев земли, что являлось знаком уважения. Он был выше, чем остальные, и все-таки ниже среднего роста человека.
— Добро пожаловать, — сказал Наварра нарочно медленно, чтобы офицер понял его диалект. В сравнении со струившейся подобно флюиду, ласкавший слух речью алерона, его голос напоминал жесткую и шероховатую наждачную бумагу. — Мы готовы немедленно приступить к переговорам.
— Тем не мене, прежде вам все же следует осмотреть свои апартаменты. Мы приготовили лучшее, что могли, неподалеку от резиденции высоких властителей сада Ф Войны. — Офицер издал прямо-таки соловьиную трель, отдавая какой-то приказ. Появилось несколько рабочих низшего класса. Они не соответствовали традиционному образу алерона, сложившемуся в сознании людей. Их одетые в черное тела были слишком массивны, черты их лиц чересчур грубы, волосы слишком коротки, мех почти совсем не блестел, и в них не было и частицы того врожденного неосознанного высокомерия, которое отличало высшие слои их общества. Однако, в них не было и раболепия, и они были вовсе не глупы. Миллион лет истории, единственной реальной переменой, в которой было подобное ледниковому сползание к все более и более унифицированному обществу, привели к тому, что сами ихнелы приспособились к осуществлению этого предназначения.
Если офицеров можно было сравнить с пантерой, а его солдат — со сторожевыми собаками, то эти были огромными горячими скакунами.
Играя отведенную роль помощника, Вадаж показал алеронам багаж делегации. Когда тщательная проверка была закончена, офицер что-то просвистел, воины окружили парламентеров и повели их через поле. Шли они вовсе не маршевым шагом, однако, все их движения были синхронными, словно у частей одного и того же организма. Лучи Авроры били в контактные линзы, защищавшие глаза алеронов от ее яркого света, и превращали их в рубины.
По мере того, как они шли, Хейм не переставал исподтишка стрелять глазами по сторонам. Других воинов почти нигде не было видно — во всяком случае, их было не много. Должно быть, некоторые заняты делами, выполняя те таинственные ритуалы, какими были для алеронов ниже пятого класса власти, общение, разговоры, спортивные игры и молитва. Остальные, вероятно, на дежурстве возле ракет или в воздушном патрулировании.
Кругом сновали рабочие и контролеры разгружая транспортики, перенося металл из павильона плавильни и электрооборудование с завода в другое место, где оно устанавливалось на какое-нибудь орбитальное оружие. Их машины жужжали, лязгали, грохотали. Тем не менее, на взгляд, а вернее — на слух человека, тишина стояла ужасная. Ни криков, ни разговоров, ни шуток или ругательств: только время от времени — мелодичная команда, негромкое звучание записанной на пленку оркестровой музыки и мягкий топот тысячи ног.
Вадажа было не узнать, он оскалил зубы в какой-то непонятной усмешке и пробормотал по-французски Наварре что-то насчет патологической серьезности алеронов.
Хейм не мог поручиться наверняка, но ему показалось, что офицер бросил на Вадажа недоумевающий взгляд.
— Помолчите! — ответил Наварра.
Однако, Вадаж, вероятно, прав, — подумал Хейм. — Юмор — это результат определенного внутреннего искажения. А для того великого единства, каким является душа алерона, это кажется невозможным, немыслимым в прямом смысле этого слова.
Кроме... да, делегаты, посланные на Землю, особенно адмирал Синби, проявляли некоторые признаки холодного остроумия. Но они принадлежали к самому высшему классу власти. Это предполагало отличие от остальных особей их вида, которые...
Хейм отвлекся от этих размышлений и вновь вернулся к функции наблюдателя.
Наконец, они остановились возле сооружения в нескольких сотнях метров от края поля. Внешне оно ничем не отличалось от других таких же зданий с множеством изгибов, стоящих вокруг. Однако изнутри все явно было недавно убрано, стены покрыты пластиком, а на полу виднелись следы в тех местах где прежде находились клумбы для растений. Мебель, душевая, светильники земного типа, позаимствованные из брошенных новоевропейцами домов были расставлены с геометрической точностью, которая — как, безусловно, считали алероны — импонировала людям.
— Сюда, вам будут приносить пищу и питье, — пропел офицер. — Если вам захочется куда-нибудь пойти часовые стоящие у дверей вас проводят.
— Я не вижу коммуникатора, — сказал Наварра.
— Его здесь нет, дабы вы не вели секретных разговоров с обитателями леса. Ваши охранники будут передавать ваши сообщения в пределах лагеря. Теперь мы должны открыть ваши емкости для вещей и осмотреть вашу одежду.
Трудно было понять, выражал или нет этот голос оскорбление, но Хейму показалось, что нет. Офицер просто констатировал факт.
— Очень хорошо, — сплюнул Наварра — Мы подчинимся против своей воли, и это вам еще зачтется в числе прочего после того, как Земля одержит над вами победу.
Алерон даже не потрудился ответить. Тем не менее обыск был до странного небрежным.
Никакой контрабанды обнаружить не удалось, поскольку оной не было вообще. Многие колонисты удивились, когда офицер сказал:
— Если вам будет угодно, мы сейчас же отправимся на поиски Властителей Интеллекта.
Основываясь на опыте своих прежних встреч с Алеронами, Хейм не был расположен к этому. Их высшие люди всегда проявляли большую гибкость, чем их земные партнеры. Имея за своими плечами столь негибкую цивилизацию, они могли себе это позволить.
— А... кто они такие? — спросил Наварра, проявляя признаки колебания и не зная, на что решиться.
— Они — имбиак планетарной и космической защиты, имеющие в своем подчинении главного инженера-оператора. Кроме того, им доверены хранилища информации и советов, — ответил офицер. — Вас устраивает? И соответствует или нет этому ваше собственное официальное положение?
— Я представляю здесь констебулярное правительство Новой Европы, — сказал Наварра. — А эти люди — мои эксперты, — совершенно беспристрастно произнес он. — Но любое соглашение между нашими двумя сторонами, если оно будет достигнуто, должно быть ратифицировано нашими вышестоящими представительствами.
И вновь на женственном лице, неуместном на этом звероподобном теле, мелькнуло выражение, которое можно было принять за растерянность.
— Так вы идете? — прозвучал мелодичный вопрос.
— А почему бы и нет? — сказал Наварра. — Прошу вас, господа, возьмите с собой свои бумаги. — Щелкнув каблуками, он направился к выходу.
Хейм и Вадаж подошли к двери одновременно. Менестрель поклонился.
— Только после вас, мой дорогой Альфонс, — сказал он. Хейм поколебался, не желая вступать в игру. Но делать было не чего — этикет необходимо соблюдать. Поэтому склонив голову в ответном поклоне, он сказал:
— После вас, мой дорогой Гастон.
Их пререкания продолжались в течение нескольких секунд.
— Это какой-то ритуал? — спросил офицер.
— Один из наиболее древних. — Вадаж выскользнул выскользнул наружу бок о бок с ним.
— Никогда прежде не замечал у вашей расы такой традиции, — произнес офицер.
— Ну что ж, если позволите, я расскажу... — Вадаж пустился в пространственные объяснения.
— Свое дело он делал как надо, — нехотя вынужден был признать Хейм.
Чтобы отделаться от мыслей о Вадаже, он стал смотреть прямо перед собой на здание, к которому они приближались. В отличие от остальных, оно поднималось вверх одной высокой кривой, на вершине которой виднелся символ, похожий на древне китайскую идеограмму. Стены были бронзовые, но не гладкие, а изображенные множествами микроскопических канавок, от чего все здание словно бы шевелилось, изумительно переливаясь всеми цветами радуги. Теперь Хейм понял, что музыка, которую они слышали на поле космопорта, передавалась отсюда в диапазоне неизвестном людям.
Часовых не было видно. Своих подчиненных алероны могли не опасаться. Стена расступилась, пропуская подошедших, и вновь сомкнулась за ними.
Декомпрессионной кабины здесь не было. должно быть, хозяевам было удобнее самим приспосабливаться к тяжелой влажной атмосфере этой планеты — возможно, они это делали с помощью допингов. Холл постепенно уходил вверх, еле освещенный тусклым светом с параболоидального потолка. Пол устилал ковер из живого пушистого и мягкого мха, стены были сплошь покрыты фосфоресцирующими лианами и цветами, медленно качавшимися в такт музыке и насквозь пропитавшими воздух своим ароматом. Люди собрались в одну плотную группу, словно так им было спокойнее. Среди призрачного молчания и призрачных теней они проследовали в зал заседаний, сопровождаемые своими охранниками.
Зал в который они вошли, вздымался ввысь гигантскими сводами, терявшимися в темноте, и среди этой темноты по-зимнему холодно и резко сверкали искусственные звезды. Интерьер представлял собой зыбкий, колышащийся лабиринт из шпалер, кустарников и цветов. Свет исходил лишь из фонтана посередине, малиновые воды которого поднимались вверх на пять метров из чаши, вырезанной в форме открытого рта, затем снова падали вниз и наполняли каждый уголок этих джунглей своим громким плеском и бульканьем. Когда Хейм обходил вокруг фонтана, ему показалось, будто в темноте над головой прошумели крылья.
Лорды, завоеватели уже ждали, стоя опираясь на хвосты и костистые лапы. В общей сложности их было полдюжины. Никаких знаков отличия или звания на них не было, но свет красиво блестел на одежде из металлической сетки, на глянцевых волосах и серебристом седом мехе. Ангельские лица были абсолютно спокойны, изумленные изумрудные глаза.
Офицер преклонил перед ними колена, а воины опустили ружья. Было пропето несколько слов. Затем охранники отступили в темноту, и люди остались одни.
Один из властителей алеронов вдруг выгнул спину и зашипел, однако почти мгновенно справился с собой. Он сделал несколько мелких шажков вперед, так чтобы его лицо хорошо было видно, и рассмеялся низким теплым смехом.
— Итак, капитан Гуннар Хейм, — промурлыкал он по-английски. — Странно, как судьба сводит нас вместе. Вы еще не забыли Синби рю Тарена?
ГЛАВА 7
Вселенная Хейма с такой скоростью закружилась вокруг него, что он едва отдавал себе отчет в происходящем. Красноватая мгла наполнилась трелями — это алероны переговаривались между собой. Один из них ощетинился и выкрикнул какой-то приказ охране. Синби отменил этот приказ повелительным жестом. Сквозь шум в ушах и бешеный стук сердца Хейм слышал, как адмирал пробормотал:
— Вас следовало бы немедленно уничтожить, — но этого не будет. Правда, мы не можем вас освободить, и теперь мы — почетные военнопленные.
За этим последовали почести, и наконец людей отвели назад, в их апартаменты. Но Хейм остался.
Синби удалил всех военных предводителей и охранников, кроме четверых. К тому времени пот, покрывавший кожу Хейма, испарился, сердце колотилось уже не так сильно и первый приступ всепоглощающего отчаяния прошел, уступив место суровой настороженности. Он молча ждал, сложив руки на груди.
Лорд алеронов крадучись приблизился к фонтану, на фоне которого его силуэт выделялся, словно на фоне жидкого пламени. Некоторое время он играл цветущей лианой. Единственными звуками вокруг были звуки музыки, падающей воды и невидимых парящих в вышине крыльев. наконец Синби произнес нараспев, мягко и не глядя на человека:
— Я прибыл сюда для того, чтобы охотится на вас, охотника. Я лелеял надежду, что мы встретимся в космосе и выразим свою любовь друг другу посредством наших орудий. Что привело вас на эту скучную землю?
— Вы и в самом деле полагаете, что я отвечу? — проскрежетал Хейм.
— У наших с вами наций есть много общего. Сожалею, что я вынужден нарушить данное мною слово и взять вас в плен. Хотя ваше присутствие говорит о том, что эти переговоры фикция.
— Отнюдь. Просто случилось так, что я смог принять в них участие. И вы не имеете права удерживать здесь хотя бы новоевропейцев.
— Давайте не будем торговаться. И вы, и я выше этого. Если я освобожу остальных, они пошлют сообщение на ваш корабль. И не исключено, что он нападет. А у нас здесь нет ничего, кроме моего крейсера «Юбалхо». Не имея сведений о том, что случилось с вами — его душой — «Лис» будет выжидать, а я тем временем выиграю время для того, чтобы вызвать сюда свою эскадру.
Хейм с шумом выпустил сквозь зубы воздух. Синби круто обернулся. Глаза его впились в человека, словно пронзающие лучи лазера.
— О чем это вы подумали?
— Ни о чем! — рявкнул в ответ Хейм.
Однако в голове у него с молниеносной скоростью пронеслось:
— Он считает, что я посадил «Лис». Что ж, это вполне естественно. Не догадываясь о нашем трюке с метеоритом, он должен прийти к выводу, что только очень маленькое или очень быстрое судно могло проскользнуть мимо его охраны. А с какой стати мне было прилетать сюда на тандере? «Лис» мог бы произвести на поверхности чудовищные разрушения, мог бы уничтожить ракетами эту базу и обстрелять его флагман из позиции лягушки, сидящей в болоте.
Не знаю, какую пользу можно извлечь из этой дезинформации, но извлечь нужно. Держи ухо востро, парень. Сейчас у тебя нет ничего, кроме твоих старых ржавых мозгов.
Синби некоторое время изучающе смотрел на Хейма.
— Я не отваживаюсь слишком долго ждать, прежде чем начать действовать, — пропел он. — А мои корабли далеко.
Хейм заставил себя сделать язвительное замечание:
— Практический предел лазерного луча составляет около двадцати миллионов километров. При этом погрешность в вычислении позиции корабля чересчур велика, не говоря уже об остальном. И нет никакой возможности зацепиться за ускоряющее судно до тех пор, пока оно не окажется так близко, что вы сможете пустить в ход обыкновенный передатчик. Координаты корабля меняются слишком быстро, к тому же всегда может случится нечто непредвиденное, например, хитрый трюк с метеоритом. Так сколько у вас соединений на известных орбитах в радиусе двадцати миллионов километров?
— Не надо меня оскорблять, — спокойно ответил Синби. Он величаво прошествовал к стене, раздвинул живой занавес из цветов и нажал на кнопки инфотрива. Машина защебетала и вытолкнула перфокарту. Адмирал склонился над символами.
— Крейсер «Айнисент» и улан «Севайдж» находятся в пределах досягаемости; остальные, не имея сведений, будут продолжать следовать своим курсом до тех пор, пока не вернутся один за другим в режим торможения и не обнаружат лишь пепел сражения.
— А каковы моменты тех двоих? — осведомился Хейм. Он сказал это в основном для того, чтобы не дать окрашенному в кровавый цвет безмолвию вновь воцариться. Оно раздражало его — правда не настолько чтобы ему хотелось забивать свой мозг какими-то цифрами — но тут Синби пропел по-английски все орбитальные данные и точные координаты обоих кораблей.
— Итак я посылаю своих собратьев вызвать их сюда, — продолжал алерон. — При наибольшем ускорении, продолжительном и отрицательном, «Севайдж» совершает орбитальный облет вокруг Новой Европы за восемнадцать часов, А «Айнисент» — за двадцать три часа. Я не думаю, чтобы экипаж «Лиса» так скоро начал беспокоиться за вас. Когда все три корабля будут в воздухе, мы обыщем всю эту планету. Стоит вашему кораблю едва шевельнуться — и он немедленно будет уничтожен. Но если даже он затаится, все равно мы найдем его логово, расставив повсюду детекторы.
В голосе Синби не было и намека на угрозу. Он стал еще мягче, когда алерон сказал:
— Я говорю вам все это, лишь питая слабую надежду, что вы добровольно выдадите «Лиса». Этот корабль был слишком отважен, чтобы теперь погибнуть вот так, на суше, а не среди звезд.
Хейм крепко сжал губы и покачал головой.
— Что я могу предложить вам в обмен на добровольную капитуляцию? — печально спросил Синби. — Разве что вы согласитесь принять мою любовь и расположение?
— Какого черта? — воскликнул Хейм.
— Мы так одиноки — и вы, и я, — пропел Синби. в первый раз за все время в его голосе послышались насмешка, когда он резко дернул хвостом в сторону воинов, стоявших с застывшими ничего не выражавшими лицами, полускрытые густыми сумерками.
— Вы думаете, у меня с ними много общего? — Синби скользнул ближе. Светотени причудливо переплетались на сверкающих локонах и волнующе прекрасном лице. Большие глаза алерона остановились на человеке.
— Стара наша планета Алерон, — пропел он. — Стара, стара, долговечные красные карликовые звезды, и поздно появляется жизнь в такой ничтожной радиации. Однажды мы появились, наша раса, на планете, где моря испарились, реки превратились в слабые ручейки среди пустыни, где не хватало воздуха, воды, металла, жизни — прошли неисчислимые поколения, а мы все влачили жалкое существование, медленно, очень медленно выбираясь из первобытной дикости. Ах, не скоро появилась у нас первая машина. Того, что вам удалось сделать за несколько веков, мы добились в течение десятков тысячелетий, и когда это было достигнуто, миллион лет тому назад выжить сумело лишь одно общество, поглотившее все остальные, и машинная мощь дала ему возможность связать нас узами, разорвать которые невозможно. Странники отправились к звездам. Интеллектуалы совершили величайшие открытия, но все это вызвало лишь едва заметную рябь на поверхности цивилизации6 корни которой уходят в вечность. Земля живет для непрерывно сменяющихся целей. Алероны — для сохранения постоянства. Понимаешь ли ты это, Гуннар Хейм? Чувствуешь ли, насколько далеки вы от нас?
— Я вы... имеете в виду...
Пальцы Синби коснулись запястья Хейма, словно легкое дыхание. Он почувствовал, как встали дыбом волоски на коже, и непроизвольно начал искать, за что бы ухватиться: мир вокруг внезапно покачнулся и поплыл перед глазами.
— Вообще-то... э... также предположения высказывались. Точнее говоря, некоторые люди считают, что все ваши действия по отношению к нам — это просто реакция на то, что мы угрожали вашей стабильности. Но в этом нет никакого смысла. Мы могли бы достичь компромисса, если единственное, чего вы хотите — это чтобы вас оставили в покое. Вы же пытаетесь выдворить нас из космоса.
— Мы должны это сделать. Здравый смысл, благоразумие, логика — что это, по-вашему такое, если не орудия единого наиболее древнего инстинкта? Если расы, менее могущественные, чем наша, изменяются, то это значит для нас не больше, чем простое размножение насекомых. Но вы, вы появились за какие-то десять или двадцать тысяч лет — почти мгновенно. Вы вышли из пещер с боевыми каменными топорами в руках, но они в мгновение ока превратились в оружие, способное потрясать планеты. Вы облетели близлежащие звезды, и теперь ваши мечты распространились уже на всю галактику, на весь космос. Этого мы терпеть не можем! Инстинкт подсказывает, что нам грозит гибель, если мы допустим, чтобы наша планета превратилась в жалкий клочок, окруженный чужими владениями, беззащитный и отданный на милость покорителей галактики. А сами вы разве стали бы, разве смогли бы доверять расе, которая обрела могущество благодаря тому, что питалась и питается живыми существами, тоже имеющими мозг? Алероны больше не в состоянии доверять расе, алчные стремления, которой не знают пределов. Вас следует отбросить назад, к вашим планетам, а может быть даже, к вашим пещерам или вашей первобытной грязи.
Хейм стряхнул мягкую руку Синби, со своего запястья, сжал кулаки и прорычал:
— И вы еще говорите о какой-то дружбе между нами и вами?
Синби твердо взглянул прямо в глаза, но в голосе его твердости не было.
— До сих пор, говоря «мы», я имел в иду всех алеронов. Но это, безусловно не так. Поскольку когда впервые возникло ясное понимание вашей угрозы, стало также ясно, что алеронам, у которых веками воспитывалась застойность сознания, превращавшая их в различные части единого механизма Конечного Общества, не устоять перед вами — теми, кто обладает гибким сознанием и не боится нового. Я принадлежу к тому классу, который был создан для того, чтобы мыслить и действовать как люди и в конечном итоге превзойти их.
Синби сцепил руки.
— Одиноки, одиноки!
Хейм смотрел на него, прекрасного и несчастного, и не находил слов.
Алерон вдруг спросил с необычной страстностью в голосе:
— Неужели вы не догадываетесь, насколько одиноким я должен себя чувствовать, я, чей образ мышления похож на человеческий так, как ничей другой, за исключением тех немногих, которые были созданы подобно мне? Знаете ли вы, каким счастьем для меня было побывать на Земле, встретиться там с умами, для которых тоже не существует горизонтов, погрузиться в ваши книги и музыку и такое живое искусство изображения? Бесплодны мы, Властители Интеллекта Сад войны; мы не в силах произвести потомков, которые могли бы потревожить покой Алерона; тем не менее, нам были даны силы жизни, чтобы наша воля и ярость достигли тех же вершин, что и ваши, и чтобы при нашей встрече эти силы помогли нам выстоять в испытаниях, которые знали те, кто выстоял при Фермопилах. Но... когда вы захватили меня, Гуннар Хейм, в тот раз, когда выкупили за меня свою дочь... потом я понял, что это было тоже испытанием.
Хейм сделал шаг назад. Дерзкая мысль пронзила его мозг и отозвалась жаркой вспышкой в каждом нервном окончании.
Синби рассмеялся. Хейму казалось, что в этом смехе прозвучало торжество.
— Не буду вас пугать, капитан. я всего лишь хочу предложить вам что-либо на наш выбор. — Затем, очень мягко:
— Дружба? Беседа? Совместное путешествие? Что больше вас устроит? Я не предлагаю вам предавать ваших людей. Мне достаточно лишь приказать — и ваши знания, ваши планы будут исторгнуты из вашего мозга, однако, я никогда не пойду на это. Считайте, что вы — военнопленный и, что никакого вреда не будет, если вы поделитесь своими сведениями с тем, кто взял вас в плен и кто мог бы стать вашим другом.
— Господи, — сказала голова у Хейма. Звуки доходили до него словно через барьер огромного расстояния или лихорадки. — Дай мне немного времени, и... и я смог бы использовать его.
— Помните, настойчиво продолжал Синби, что власть моя на Алероне очень широка, в один прекрасный момент я могу наложить запрет на преследование расы, воспитавшей вас, и тем самым спасти ее от гибели.
— Нет! — чисто рефлекторно отозвалось в мозгу у Хейма. — Я не хочу. Я не могу.
Синби протянул ему руку.
— Пожмите эту руку, как сделали однажды, — умоляюще произнес он. — Поклянитесь, что не попытаетесь бежать или предупредить своих собратьев. Тогда я не стану приставлять к вам охрану, и вы сможете свободно, как я сам, ходить по нашему лагерю и осматривать корабли.
— Нет! — взревел Хейм.
Синби отпрыгнул назад. Зубы его блеснули.
— Невелико же ваше уважение ко мне, — прошипел он.
— Я не могу вам дать честное слово, — сказал Хейм, а про себя подумал: — В любом случае нельзя давать ему прикидываться простачком. Может быть, еще есть какой-то шанс. Лучше погибнуть, пытаясь вырваться, чем...
Какая-то мысль как молния вдруг сверкнула у него в голове и исчезла прежде, чем он успел понять, что же это было. Его сознание развернулось и бросилось в погоню, отчего кожа стала покрываться потом, а сердце бешено забилось в груди.
Тем не менее, несмотря на то, что мускулы страшно напряглись, а комната приняла вид ночного кошмара, Хейм сухо сказал:
— Какой от этого будет толк? Я же знаю, что вы не дурак. За мной все равно стали бы присматривать — разве не так?
Если человека это могло бы рассердить, то Синби, напротив, смягчился и усмехнулся с довольным видом.
— Это правда. По крайней мере, до тех пор, пока не был бы обезоружен «Лис». А вот впоследствии, когда мы лучше узнаем друг друга...
Хейм наконец поймал ускользнувшую от него мысль, и, когда осознал ее, это было равносильно удару. Взвешивать шансы было некогда. Вероятнее всего, они были абсолютно безнадежны и ему предстояло погибнуть.
— Но надо хотя бы попробовать, — подумал он. — Немедленного заключения под стражу, кажется, не предвидится, если будет ясно видно, что это не сработает, тогда я и пытаться не буду.
Облизнув сухим языком пересохшие губы, он откашлялся и сказал:
— Все равно никогда и ни при каких обстоятельствах я не смог бы дать вам честное слово, Синби. Ваше мышление все же отличается от человеческого, иначе вы бы поняли, почему.
Глаза алерона заволоклись мембранами. Золотистая голова поникла.
— Но в вашей истории повсеместно встречаются примеры взаимного уважения и восхищения между противниками, — прозвучал музыкальный протест.
— О, это да. Послушайте, я рад пожать вам руку.
К удивлению самого Хейма то, что он сказал была правда, и когда четыре тонких пальца легки в его ладонь, он не сразу выпустил их.
— Но я не могу вам сдаться даже на словах, — продолжил Хейм. — Мне кажется, этого не позволяют мне мои собственные инстинкты.
— Нет, но люди часто...
— Говорю вам, этого нельзя объяснить словами. Я не могу до конца прочувствовать то, что вы сказали насчет естественного страха алеронов перед людьми. Точно так же и вы не можете до конца понять, что я имею в виду. И все же вы дали мне некоторое грубое представление. Быть может, и я мог бы дать вам некоторое представление о том... в общем, о том6 что должен чувствовать человек, если его народ потерял свой дом.
— Я слушаю.
— Но мне придется вам это показать. Символы, и... У вас ведь, у алеронов, отсутствует религия в том понимании, в котором она имеется у людей, не так ли? Это лишь один вопрос из множества. Если бы я мог показать вам несколько вещей, которые вы могли бы увидеть и потрогать и постарался бы объяснить, что они символизируют, может быть, тогда... Ну, так как? Съездим в Бон Шанс?
Синби сделал шаг назад. В мгновение ока он стал ужасно похож на кота.
Хейм насмешливо посмотрел на него.
— О, стало быть, вы боитесь, что я попытаюсь проделать какой-то трюк? Разумеется, возьмите с собой охрану. Или лучше не стоит беспокоиться, если вы боитесь. — Он полуразвернулся. — Пожалуй, я лучше вернусь к своим.
— Вы пытаетесь задеть мою гордость, — крикнул Синби.
— Еще чего! Я просто сказал — подите вы к черту, больше ничего. Вся беда в том, что вы даже не знаете, что сделали на этой планете. Вы неспособны держать в голове такую информацию.
— Арван! — Хейм не смог бы с уверенностью сказать, гнев или что-то другое преобладало в этом взрыве.
— Я принимаю ваш вызов. Мы отправимся немедленно.
Волна внезапной слабости прошла сквозь Хейма.
— Вот так-так! Стало быть, я и в самом деле начинаю разбираться в его психологии, — подумал он. Андре и то не мог бы лучше справиться с этой задачей.
Почувствовав, что силы вновь вернулись к нему, Хейм сказал:
— Хорошо, — однако внутренне он трепетал. — Просто я хочу, чтобы вы поняли как можно больше. Как вы сами недавно заметили, вы смогли бы оказать большое влияние на ход войны между Землей и Алероном, если таковая когда-нибудь случится и события примут неблагоприятный для нас оборот. Или, если ваша сторона проиграет — а это может случиться, вы хорошо знаете: наш военный флот лучше вашего, если только у нас хватит мозгов его использовать как следует — так вот, в этом случае мой голос тоже будет иметь кое-какой вес в решении дальнейшей участи Алерона. Давайте возьмем с собой Вадажа. Я уверен, что вы его помните.
— А, да-да, мне всегда казалось, что он неуместен в такой экспедиции, как ваша — какая он него может быть польза? и зачем он вам сейчас.
— Да я, вообще-то, не мастак говорить. возможно, ему скорее удастся объяснить вам все как следует.
Про себя Хейм подумал:
— Он умеет говорить по — немецки, и я тоже немного знаю этот язык. Синби знает английский, французский, без сомнения, испанский — но немецкий?
Адмирал пожал плечами и отдал какой-то приказ. Один из воинов подняв руку в салюте, повернулся и вышел, в то время как остальные последовали за Синби и Хеймом вниз по залу, в свет утреннего солнца, через поле к военному флайеру. По дороге Синби один раз остановился, чтобы защитить глаза от красного уголька солнца контактными линзами.
Вадаж и его охранники уже ждали их. Венгр казался маленьким, сгорбленным и совершенно павшим духом.
— Гуннар, — понуро спросил он. — Что все это значит?
Хейм объяснил. На мгновение Вадаж был озадачен. Потом надежда загорелась в его глазах.
— Какова бы ни была твоя идея, Гуннар, я с тобой, — сказал он и придал лицу бесстрастное выражение.
Полдюжины воинов заняли места в задней части флайера. Синби сел за пульт управления.
— Посадите машину на площади, — предложил Хейм. — А оттуда мы прогуляемся пешком.
— Странные у вас привычки, — высоким голосом пропер Синби. — Мы считали, что провели полное исследование и поняли вас, что вы с вашими слабостями и недальновидностью у нас в руках, но тут появился «Лис». А теперь...
— Ваша проблема, сэр, состоит в том, что алероны любого конкретного класса за исключением, разумеется, вашего, стереотипны, — сказал Вадаж. — А каждый человек — это сам себе закон.
Синби ничего ему не ответил. Флайер взлетел. Несколькими минутами позже он приземлился. Пассажиры вышли из машины.
Под огромным небом висела жуткая тишина. Опавшие листья покрывали тротуары, заполнили сухой фонтан, где по-прежнему стояла скульптура Ламонтэня. Потрепанные непогодой рыночные палатки, опрокинутые столы и стулья уличных кафе, порванные маленькие зонтики, некогда такие веселые. Только собор возвышался все так же твердо и непоколебимо. Синби двинулся к нему.
— Нет, — сказал Хейм. — Давайте зайдем туда в последнюю очередь.
Он пошел по направлению к реке. Под ногами шуршали листья и мусор, шаги эхом отзывались от стен пустых домов.
— Разве вы не видите, что здесь не так? — спросил он. — Здесь жили люди.
— Теперь они отсюда изгнаны, — ответил Синби. — Пустой город наводит ужас на меня, алерона. И все же, Гуннар Хейм, этот город подобен... бабочке-однодневке. Неужели вашу неуемную ярость вызвало лишь то, что людям пришлось покинуть место, на котором они не прожили еще и столетия?
— Со временем город бы расстроился, — сказал Вадаж.
Лицо Синби исказилось так, что стало безобразным.
На тротуаре лежала небольшая кучка костей. Хейм указал на нее со словами:
— Это была чья-то домашняя собака. Она повсюду следовала за своими божествами, и ждала их, и однажды, не найдя нигде, умерла с голову. Ваших рук дело.
— А вы питаетесь плотью, — отпарировал Синби.
В одном из домов тоскливо скрипела распахнутая дверь, качаясь на ветру, который дул от воды. Сквозь дверной проем можно было разглядеть большую часть внутренней обстановки, покрытой пылью и попорченной дождем. У порога валялись остатки тряпичной куклы. Хейм вдруг почувствовал, как к глазам подступили слезы.
Синби прикоснулся к его руке.
— Надеюсь, это вы мне не станете предъявлять, как свидетельство нашей кровожадности, — сказал он.
Хейм продолжал идти вперед гигантскими шагами.
Вдали уже показалась набережная Эспранада. За ее узорчатой оградой устремлялись к гавани воды Карсака, широкие и ворчливые. Солнечный свет так ослепительно сверкал на их поверхности, что казалось, будто звук медной трубы воплотил в нечто зримое и осязаемое.
Пора, — подумал Хейм. Кровь бешено застучала в его висках.
— Один из наших поэтов так сказал о том, что я имею в виду, — проговорил он медленно и продолжал по-немецки:
— Когда мы выйдем на берег реки и увидим справа от себя мост, тогда прыгаем вниз и плывем к нему.
Он не отважился взглянуть на Вадажа, чтобы увидеть, как тот прореагировал на его слова. Как во сне, услышал он вопрос Синби, в голосе которого звучало некоторое смущение:
— Что означают эти слова?
Вадаж ответил абсолютно бесстрастно:
— Человек, достойный звания человека, никогда не теряет веры в себя, если только в нем не умерла человечность.
— Молодец, — мысленно похвалил его Хейм. Но в основном все его внимание было сейчас сосредоточено на ружьях, нацеленных ему в спину.
Они пошли по набережной в западном направлении.
— И все же я не совсем понял, — прозвучала трель Синби, — алероны тоже не лишены чувства гордости и достоинства. Так в чем же разница?
Хейм почувствовал, что больше медлить нельзя. Момент, казалось, был довольно подходящий — во всяком случае, если попытка будет неудачной, все завершится вечной тьмой и концом страха.
Он остановился и облокотился на ограду.
— Разница, — сказал он, — объясняется в другом изречении того же поэта, — процитировал по немецки. — Я сейчас столкну этого типа в воду. После того прыгаем оба вниз.
Затем добавил алерону, переходя вновь на язык понятный алерону:
— Это... э... это трудно перевести. Но взгляните вниз, туда.
Вадаж присоединился к ним. губы его тронула едва заметная улыбка, но он мрачно объявил:
Стихотворение основано на высказывании из Гераклита: — Дважды в одной реке не искупаешься.
— Об этом я и читал, — Синби пожал плечами. — Столь ужасные мысли встречались довольно редко.
— Видите? — Хейм положил на плечо алерона руку и легонько подтолкнул его вперед, так что Синби теперь тоже стоял, перегнувшись через ограду. Текучая поверхность приковала к себе его взгляд, словно загипнотизировала.
— Вот там один из основных человеческих символов, — сказал Хейм. — Река, связанная с морем, сможет затопить огромные площади суши, если эту реку запрудить. Движение, сила, судьба, само время.
— На Алероне нам это неведомо, — прошептал Синби. — В нашем мире есть одни только голые скалы.
Хейм сомкнул пальцы на его шее, а другой рукой оперся об ограду. дно движение плечом — и опрокинувшись через ограду, они вместе упали в реку.
ГЛАВА 8
Тяжелые ботинки тащили его вниз, отпустив алерона, Хейм перекувыркнулся и вцепился ногтями в их застежки. Свет из зеленого стал коричневым, а затем и вовсе исчез. Вода холодная и тяжелая сила — переворачивала его снова и снова. Долой один... теперь второй... отчаянно отталкивая руками и ногами, он устремился вверх. Легкие, казалось, готовы были разорваться. Преодолевая сопротивление воды, Хейм понемногу выпустил воздух через рот. Сознание начало затуманиваться.
— Ну, — подумал он. — Теперь либо дыхание, либо огненный луч.
Слегка высунув лицо из воды таким образом, чтобы только успеть набрать в легкие воздуха, Хейм краем глаза увидел набережную и снова ушел под воду.
Еще трижды он повторял этот маневр, прежде чем решить, что теперь он отплыл уже достаточно далеко, чтобы можно было рискнуть и посмотреть, где Вадаж. Стряхнув воду с волос и протерев глаза, Хейм поплыл австралийским кролем. Над одетыми в подкрашенный бетон берегами реки высились деревья, сквозь золотисто-зеленую листву которых просвечивали солнечные лучи. Иногда в поле зрения появлялись коньки крыш, но в основном над кронами деревьев сияло лишь бесконечное синее небо.
Вскоре неподалеку вынырнула из воды голова Вадажа. Хейм помахал ему рукой и поплыл дальше, пока не очутился под мостом. Это было все же хоть какое-то укрытие от преследователей. Ухватившись за опору, Хейм придал телу вертикальное положение. Через несколько секунд к нему присоединился и менестрель. Он тяжело дышал.
— Черт побери. Гуннар, ты несешься так, словно за тобой гонится сам дьявол!
— А разве нет? Хотя для нас большой плюс то, что алероны здесь не слишком-то хорошо видят. Контактные линзы спасают их глаза от слепящей яркости, но Аврора испускает гораздо меньше лучей, близких к инфракрасным, чем Эйт, а именно к этим лучам они наиболее чувствительны.
Хейм обнаружил, что подобные рассуждения на ученые темы действуют на него существенно успокаивающе, поскольку превращают его из преследуемого животного в военного теоретика (тактика).
— Тем не менее нам все же лучше держаться внизу как можно дальше. И к тому же порознь. Знаешь старый Кви де Коквилагео? Он все еще на месте. О, кей, встретимся под ним. Будем ждать в течение часа. Если за это время один из нас не появится, другой должен считать, что его напарник погорел.
Поскольку Вадаж выглядел более усталым чем он сам, Хейм поплыл первым. Он двигался не спеша, в основном отдаваясь на волю течения, и добрался до устья реки в довольно хорошей форме — настолько хорошей, что сумел даже почувствовать удивление, еще раз мысленно пережив свой побег. Потом он намеренно выкинул из головы все эти мысли и, прячась под доком, просто наслаждался игрой солнечных бликов на поверхности воды, зрелищем наклоненных мачт, ласковым прикосновением прохладных струй, шершавой поверхности пала, за который держался, характерным плеском маленьких волн о борта судов и разнообразием окраски их корпусов. Приподнятое настроение уже начало было меняться, вытесняемое тревогой. (Проклятье, надо было сказать Андре обо всем, что я знаю) когда венгр наконец появился.
— А они не станут нас искать прежде всего именно здесь? — спросил Вадаж.
— Сомневаюсь, — ответил Хейм. Не забудь, что они — жители сухой планеты. Поэтому идея использовать воду для чего-либо кроме питья, не может возникнуть у них так же естественно, как, допустим, у наквсов, которые из нее фактически не вылезают. Обрати внимание — они здесь ничего не тронули, хотя каботажный транспорт был бы весьма неплохим подспорьем для их воздушных грузовиков. Первым их предположением должно быть то, что мы как можно скорее постарались выбраться на берег, а поэтому наша задача сейчас — найти какую-нибудь лодку в рабочем состоянии.
— Ну, уж тут тебе выбирать. Я-то ведь — прирожденный сухопутный житель.
— Что, ж, зато я никогда не преуспевал в верховой езде, так что по части славы мы равны.
Хейм рискнул взобраться на причал, чтобы осмотреться. Он выбрал крепкое на вид прогулочное судно, — способный двигаться под водой гидрофойл 8 и трусцой двинулся к нему. Погрузившись под воду, оно будет недоступно любому из приборов, имеющихся у алеронов.
— А внутрь мы сможем попасть? — спросил из воды менестрель.
— Да, он не заперт. Яхтсмены доверяют друг другу.
Хейм отвязал швартовы, подтянул гидрофойл к понтону и, протянув руку, помог Вадажу взобраться на палубу. Они быстро спустились в кабину и задраили глезайт.
— А теперь займись радио, пока я проверю двигатель.
Год бездействия нанес судну не особенно большой ущерб. Более того — солнце зарядило его аккумуляторы до максимума. Правда, днище его порядком обросло, но это можно было пережить. Возбуждение охватило Хейма.
— Вообще-то, моя идея заключалась в том, чтобы попытаться найти коммуникатор в городе, передать сообщение в лагерь и потом где-нибудь спрятаться в надежном месте и ждать, что нас не станут искать и мы не умрем с голоду, — сказал он. — Но теперь, черт побери, мы сможем вернуться назад собственной персоной! По крайней мере, врагу будет сложно перехватить наше сообщение и послать в его источник самонаводящуюся ракету, если мы будем в море. Так что поехали.
Мотор запыхтел. Судно скользнуло прочь от суши. Вадаж озабоченно выглядывал из купола.
— Не понимаю, почему они не гонятся за нами, как бешеные? — беспокойно пробормотал он.
— Я ведь тебе уже говорил, как все получилось. Просто они еще не догадались, что мы выберем этот путь. Кроме того, у них там сейчас, наверное, суматоха, как в публичном доме по утрам в понедельник, после того, что я сотворил с Синби.
Тем не менее Хейм был рад оставить позади препятствия и погрузился в воду. Опустившись на максимально допустимое погружение, он задал автопилоту курс на юго-восток и принялся стягивать свою мокрую одежду.
Вадаж смотрел на него с благоговением.
— Гуннар, — сказал он голосом, в котором слышались слезы, — я напишу об этом балладу, и даже если она не очень удастся, ее все-таки будут петь и через тысячу тел. Потому что твое имя будет жить очень долго.
— О, чепуха, Андре. Не заставляй мои уши краснеть.
— Нет, я просто говорю, что есть. Однако неужели ты все заранее настолько продумал?
Хейм включил обогреватель, чтобы обсушиться. Воды океана, со всех сторон окружавшие судно — темно-зеленые, населенные множеством рыб причудливой формы, то и дело мелькали поблизости — эти воды должны были рассеять инфракрасное излучение. Хейма охватило непреодолимое чувство возвращения домой, словно он опять стал мальчишкой, проводящим все свободное время на морях Геи. На некоторое время это чувство вытеснило все остальные. Хрупкость и незавершенность его триумфа станет видна ему позже. Сейчас же он упивался им.
— Ничего я не придумал, — признался Хейм. — Идея возникла как бы сама собой, Синби до ужаса хотелось... чтобы мы стали друзьями или что-то в этом роде. Я уговорил его посетить Бон Шанс, надеясь, что там, может быть, подвернется какой-нибудь случай, который можно будет использовать для побега. Мне пришло в голову, что вероятно, никто из его банды не умеет плавать, поэтому набережная казалась самым подходящим местом, чтобы попытаться. Я попросил взять тебя с собой, потому что мы могли воспользоваться немецким у них под носом. А потом, я исходил из того, что если нас двое, то и шанс, что кто-т о удерет, увеличивается вдвое.
С Вадажа всю почтительность как рукой сняло, лишь только он услышал про немецкий, и на его лице появилась ехидная ухмылка.
— Да уж, такого ужасающего «Цвайндойч» я в жизни не слыхивал. Лингвистом тебе не быть.
Воспоминание больно ударило по самолюбию Хейма.
— Да уж, — сухо сказал он. Стараясь хотя бы ненадолго продлить миг своей искренней радости, он быстро продолжал. — Мы были там, когда я подумал, что если бы мне удалось столкнуть Синби в воду, охранники все бросились бы следом спасти его, так что некому было бы стрелять в нас с берега. Если ты не умеешь плавать, то это весьма веселенькая работенка — спасать еще одного такого же неумеющего.
— Так ты думаешь, он утонул?
— Ну, надеяться никому не воспрещается, — сказал Хейм с меньшей долей равнодушия в голосе, чем ему хотелось бы. — Меня бы не удивило, если бы они потеряли по меньшей мере пару воинов, выуживая Синби из воды. а его самого мы вряд ли видели в последний раз. Даже если он и самом деле утонул, то они, вероятно, смогут доставить его в камеру оживления прежде, чем начнет разлагаться его мозг. В любом случае — до тех пор,. пока он не вернется в строй, врагу будет нелегко разобраться во всей этой путанице. и дело даже не в том, что без него они не смогут наладить организацию. Но в течение некоторого времени им просто не удастся найти верную ориентацию для своей деятельности, во всяком случае в той, которая касается нас. Это время мы используем для того, чтобы забраться подальше и море и вызвать на связь де Виньи.
— Ну... да, разумеется, они смогут выслать нам на помощь флайер.
Вадаж откинулся назад с улыбкой кота, сидящего возле клетки с канарейкой.
— Прекрасная Даниель увидит меня еще раньше, чем она того ожидает. Но не слишком ли смело с моей стороны говорить, что она этого ожидает?
Гнев волной поднялся в Хейме.
— Чтоб тебя укусила бешеная собака, безмозглый тупица, — прорычал он. — Здесь тебе не пикник. Наше счастье, если нам удастся предотвратить катастрофу.
— Что... что... — Вадаж вздрогнул и побледнел. — Гуннар, что такого я сказал...
— Слушай меня, — Хейм трахнул кулаком по ручке кресла, в котором сидел. — Наша дилетантская попытка шпионажа подорвалась и весь задуманный план пропал. Разве ты забыл, что наша миссия заключалась в том, чтобы договориться об условиях, которые спасли бы наших людей от авитоминоза? Теперь это исключено. Может быть, что-то можно будет предпринять позднее, но в ближайшее время наша задача — остаться в живых. Наш план эвакуации беженцев — теперь тоже исключается. Синби пришел к выводу, что сам «Лис» находится на планете. Он вызвал крейсер и улана на помощь своему флагману. Кто-нибудь из этих троих может заметить «Мироэт» на подъеме и разнести его в куски. Оставлять корабль в укромном месте тоже нельзя. Они сейчас повсюду разошлют воздушные патрули с мощными детекторами. Так что прекрасное убежище, которое представил нам де Виньи в Лак о Нуачес, тоже отпадает. И если уж на то пошло, при настоящем положении вещей, когда три вражеских корабля находятся в непосредственной близости, самому «Лису» похоже угрожает смертельная опасность.
А ты, жизнерадостный эгоистичный болван! Неужели ты думал, что я играл со смертью лишь ради того, что мы могли удрать? На что бы мы тогда вообще годились? Главное — предупредить наших.
Все еще ворча, он повернулся к инерционной навигаторской панели. Нет, они еще не были далеко. Но может быть, все же стоит всплыть и — будь что будет — передать партизанам и экипажу «Мироэт» все, что ему известно в данный момент.
Судно пульсировало, словно живое. Обогреватель урчал, обдавая людей волнами тепла. В кабине пахло нефтью. За иллюминатором ничего не было видно.
— Эти корабли будут здесь в течение земного дня, — сказал Хейм. — «Лису» лучше отойти подальше в космос, а людям поглубже в лес.
— Гуннар, — начал было Вадаж.
— О, помолчи!
Менестрель вспыхнул, и, повысив голос, сказал:
— Нет, я не знаю, что я такого сделал, что бы ты мог меня оскорблять, и если у тебя не хватает даже любезности сообщить мне об этом, то это твое дело. Однако, я должен кое-что сказать тебе, капитан. Мы не сможем установить контакт с «Лисом» вовремя.
— Что? — резко обернулся Хейм и уставился на венгра.
— Может ты подумаешь сам. Большая лазерная установка Диего находится возле озера. Но утро давно уже наступило, Диана почти в полной фазе. И она легла на курс Оут Гаранс несколько часов назад. Теперь следующий ее восход будет, я думаю, не раньше чем через тридцать часов.
— Сатан... и... хельведе, — проговорил задыхаясь, Хейм, в минуты сильного волнения всегда переходивший на свой родной язык. Силы покинули его. Во всем теле вдруг возникла боль, и он понял, что начал стареть.
Через некоторое время, в течение которого Хейм просто сидел, устремив в одну точку неподвижный взгляд. Вадаж робко сказал:
— Ты не такой человек, чтобы раскисать от этого. Если ты считаешь, что это столь важно, что ж, возможно, нам удастся поднять вверх «Мироэт». Его коммуникатор достанет до луны. Вражеские спутники засекут «Мироэт», а поблизости находится крейсер. Но ты сам говорил, что этот корабль потерян для нас в любом случае, так что он может сдаться. Для того, чтобы сделать это, нам понадобится всего лишь три-четыре человека. Я буду одним из них. Хейм вскочил с молниеносной быстротой, шарахнувшись головой о купол. Он посмотрел вверх и увидел над собой круг солнечного света, ослепительно сверкающий на поверхности океана.
— Здорово стукнулся? — спросил Вадаж.
— Клянусь небом... и преисподней... и всем, что посередине, — Хейм протянул руку — Андре, я вел себя хуже всякой скотины. Просто возомнил себя этаким подростком средних лет. Простишь ли ты меня?
Вадаж ответил крепким рукопожатием. В его глазах мелькнуло понимание.
— О, так вот в чем дело, — пробормотал он. — Молодая леди... Гуннар, она для меня ничего не значит. просто, человек, в обществе которого довольно приятно находиться. Я думал, и ты чувствуешь то же самое.
— Сомневаюсь, — проворчал Хейм. — Но это не имеет значения, у нас сейчас цель покрупнее. Послушай, я случайно узнал координаты орбит и стартовые позиции этих кораблей. Синби не видел причины, почему бы не сообщить их мне, когда я его попросил — мне кажется, я подсознательно следовал старому военному принципу: собирать каждый клочок информации, какой только будет возможно, независимо от того, есть или нету тебе надежды когда-нибудь этой информацией воспользоваться. Ну, мне еще известно, какого они класса, а стало быть, известны их потенциальные возможности. Исходя из этого, мы запросто вычислим их траектории. Положение цели можно будет определить в любой момент — с точностью, достаточной для ведения боя, но недостаточной для того, чтобы их наземные базы не смогли передать им любое предупреждение. О, кей. Значит, одно преимущество, хоть и небольшое, у нас все же есть. Что еще?
Он принялся ходить — два шага до конца кабины, два обратно, ударяя кулаком в раскрытые ладони. На скулах у него выступили желваки. Вадаж скромно держался в стороне. На губах его снова появилась свойственная котам усмешка. Гуннар Хейм в подобном состоянии составлял для него привычное зрелище.
— Слушай! — капитан начал говорить, и по ходу дела как бы сам собой вырисовывал стройный план. — «Мироэт» — большой транспортник. Поэтому у него мощные двигатели. Будучи пустым он, несмотря на свои габариты и неуклюжесть, может двигаться со скоростью управляемого снаряд, выпущенного чертями из преисподней. Мимо трех кораблей, патрулирующих на орбите, ему не проскочить, но в данный момент там находится всего лишь один из трех, а именно — личный флагман Синби «Юбалхо». Его орбита мне известна, но вероятность того, что он будет на вполне достаточном расстоянии в момент взлета «Мироэт» весьма велика. Разумеется, он может броситься в погоню и подойти так близко, что «Мироэт» не сможет увернуться от ракеты, но он знает что где-бы я ни был, «Лис» всегда находится где-то неподалеку и флагману надо в первую очередь защитить свою базу от «Лиса» до тех пор, пока не прибудет подкрепление, поэтому он не станет стрелять. Или, если расстояние будет достаточно велико, он примет транспортник за наш крейсер и не станет рисковать.
Итак... О, кей... при хорошем пилотировании «Мироэт» имеет отличный шанс удрать под самым носом у алеронов. И сможет послать весточку «Лису». Но потом... что потом? Если «Лис» просто возьмет нас на борт, мы окажемся на том же самом месте, с которого начали. Нет, мы в худшем положении, чем алероны, потому что новоевропейцы и так давно уже находятся в очень подавленном моральном состоянии, а теперь связь с нами, они вообще запросто могут прекратить и окончить борьбу. Так, постой... дай подумать... Да! — взревел Хейм. — Почему бы и нет? Чем быстрее мы будем двигаться, тем лучше. Немедленно вызывай штаб на
озере. Ты знаешь басковский или какой-нибудь другой язык, которого не знает алерон, но понимают люди де Виньи?
— Боюсь, что нет. И радиопередача, такая, которую должны провести мы, без сомнения, будет перехвачена. Могут использовать «Лишебем», если только это что-то дает.
— Может, и даст, хотя теперь они уже, наверное, его освоили... Хм. Нам надо придумать нечто двусмысленное для врагов, но понятное своим. Алеронам вовсе не обязательно знать, что это именно мы и что мы передаем из подлодки. Пусть они считают, что это маки во флайере. А свои могут опознать нас по ссылкам на некоторые происшествия в лагере.
Мы скажем де Виньи, чтобы он немедленно отдал приказ о максимально возможном облегчении веса транспортника. От этого вреда не будет, поскольку алероны все равно знают, что у нас есть корабль на планете. Данное сообщение укрепит их в мысли, что он должен находится в Оут Гаранс, но так и так они начали бы искать прежде всего там. — Хейм потянул себя за подбородок. — Теперь... К сожалению, я ничего не могу больше передать, не выдавая себя. Придется доставить главные сведения лично. Стало быть, мы погрузимся сразу после того, как ты закончишь передачу, и направимся к месту встречи, где нас должен будет подобрать флайер. Но как обозначить это место, чтобы не обнаружить там потом врага с духовым оркестром и с ключами от города?
— Хм-хи. дай-ка я взгляну на карту, — Вадаж вытащил из бардачка бумажный свиток и развернул его. — Наш радиус не слишком велик, если мы хотим, чтобы встреча состоялась поскорее. Эрго... да. Я скажу им... столько-то и столько-то км от месте... — он покраснел, указав на Флервилль, находящийся в глубине материка вниз по Кот Нотр Дам, — где Даниель Иррибарн сказала Андре Вадажу, что здесь есть один грот, который они должны осмотреть. ЭТо было незадолго до заказа. Мы... э... сидели на развилке сучка высокого дерева и...
Хейм снова почувствовал укол в сердце, но не стал обращать на это внимание и рассмеялся:
— О, кей. Давай проверим по компьютеру, где мы находимся в данный момент.
Вадаж нахмурился.
— Мы рискуем действуя в такой спешке, — сказал он. — Прежде всего не следует забывать, что мы всплываем, или по крайней мере, поднимаемся до уровня поверхности воды, и передаем сильный сигнал так близко от вражеской базы.
— Это не займет много времени. Мы успеем снова погрузиться прежде, чем они вышлют флайер. Я допускаю возможность, что в данную конкретную минуту над нами как раз пролетает таковой, но вероятнее всего, нет.
— И все же остается еще проблема, как добраться до лагеря. Ведь чтобы встретить нас, новоевропейцам придется проделать долгий путь над огромным пустым пространством, и это в дневное время, по краю драконова гнезда. И то же самое обратный путь.
— Я знаю, — сказал Хейм, не отрывая взгляда от лежавшей у него на коленях карты. — Если бы у нас было больше времени, это можно было бы сделать с меньшим риском. Но сейчас мы вынуждены рисковать, иначе будет слишком поздно для чего бы то ни было. Мы застряли на этой орбите, Андре, так что у теперь все равно, сколько близко к солнцу нам придется скользить.
ГЛАВА 9
— Капитанский мостик — боевым постам. Доложить готовность.
— Двигатель в порядке, — отозвался Диего Гонсалес.
— Ради и главный радар в порядке, — сказал Вадаж.
— Орудийная башня один в порядке и жаден взяться за дело, — произнес Джин Иррибарн.
Колонисты с остальных боевых постов присоединились к предыдущим докладам, все это слилось в одном хищном хоре.
— Полегче, парни — подумал Хейм. — Если нам придется испробовать эти хлопушки в поединке с настоящим, действующим боевым кораблем, мы пропали.
— Приготовиться к подъему, — скомандовал Хейм. Неуклюже двигаясь в своем скафандре, он положил руки на пульт.
Озеро закипело. Волны захлестнули берега. Среди деревьев пронесся вздох, и внизу поднялся «Мироэт». На мгновение его громадное тело заслонила собой солнце, потихоньку подползавшее в луне, и испуганные животные бросились по своим тропам в чащобу. Затем, плавно набирая скорость, корабль устремился в небо. Расколотый воздух долго еще грохотал потом. Даниель и Мэдилон Иррибарн зажали уши руками. Когда очертания корабля исчезли из вида, они вернулись друг к другу в объятия.
— Радар, докладывайте! — рявкнул Хейм сквозь гул и вибрацию.
— Пусто, — сказал Вадаж.
Корабль поднимался все выше и выше. Оставшийся внизу мир стал крохотным, изогнулся в дугу, облака накрыли его курчавой шапкой, а океаны окрасили в синий цвет. Небо потемнело, блеснули звезды.
— Сигнал по общей волне, — раздался голос Вадажа. — Должно быть, нас заметили на «Юбалхо». Отвечать?
— Черт побери, нет, — ответил Хейм. — Все, что мне надо — это его позиция и вектор.
В пустом корпусе «Мироэт» звук, словно бы попадал в ловушку, отовсюду отдавался гулким эхом, так что до кормы и от правого борта прокатывался грохот. Хейм ощущал непрерывный звон и пульсацию в голове. Стекло его шлема дребезжало.
— Не могу его найти, — сообщил Вадаж. — Должно быть, он далеко.
— Но он нашел нас, — подумал Хейм. — Что ж, у него там детекторные оператор-профессионалы экстра-класса. А мне пришлось обойтись тем, что нашлось в лагере. Для набора специально обученных людей не было времени.
Должно быть, он так далеко, что ему пришлось бы некоторое время нас преследовать, набрав при этом скорость, неадекватную для его ракет. И он решит, что его долг — оставаться на месте. Если я ошибаюсь в первом или во втором, значит, мы подняли свой последний бокал.
Хейм ощутил вкус крови, горячей и солоноватой, и лишь тогда до него дошло, что он прикусил язык.
Все дальше и дальше. Новая Европа становилась все меньше среди теснящихся солнц. Мало-помалу в поле зрения возникла и выросла Диана.
Капитан — радиорубке. Забудьте обо всем на свете. Наведите лазер и подключите меня к линии.
Хейм потянулся за лежащими на полках приборами и навигационными таблицами.
— К тому времени, когда вы как следует разогреетесь, я подготовлю для вас все цифры.
— Если нас прежде не сотрут в порох, — добавил он про себя, пожалуйста... только бы мне успеть. Большего я не прошу. Пожалуйста, «Лиса» нужно предупредить во что бы то ни стало. — Он размотал ленту с вереницей цифр.
Вадаж в своей каморке, окруженный со всех сторон приборами, смотревшими на него, словно глаза троллей, торопливо нажимал клавиши. Он не был специалистом в этом деле, но компьютер космосистемы заранее запрограммировали для него: все, что ему теперь оставалось — это вводить данные и нажимать повелительной «сейчас». Одна из башен открылась в безвоздушное пространство. Из нее показалась скелетообразная головка передатчика, словно для того, чтобы взглянуть на вселенную. Плотный пучок радиоволн устремился к Диане.
Здесь могли возникнуть различные неточности. Диана двигалась по орбите примерно в 200 00 км с другой стороны Новой Европы, а «Мироэт» еще расширял эту пропасть в результате того, что его скорость неуклонно возрастала. Но компьютеру и контролируемому им двигателю такое было не впервой. Дисперсия волнового луча была достаточной для того, чтобы охватить весьма широкий сектор ко времени достижения им района, в котором находилась цель. Кроме того, этот луч обладал достаточной суммарной энергией, чтобы его амплитуда к тому времени все еще была выше уровня шумовой.
Маленький запрошенный метеоритный камень — по виду — обыкновенный камень среди тысячи таких же камней, где-то на склоне кратера застыл сейчас в ожидании прибор, установленный людьми с катера. Но вот сигнал поступил. Прибор — обычный кипроволновый ретранслятор, такой, каких полно на каждом космическом корабле, работающий на солнечной энергии — усилил принятый сигнал и передал его в виде другого волнового луча следующему такому же объекту, расположенному высоко на зазубренном горном пике. Тот в свою очередь, передал его следующему, и так далее — по цепочке, охватившей весь неровный пустынный лунный диск. В цепочке было не так уж много звеньев. Горизонт на уровне человеческого роста равен на Диане приблизительно трем километрам, а с горной вершины — гораздо больше, и последний транслятор — достаточно было установить на самом краю того полушария, которое никогда не бывает обращено к Новой Европе.
Оттуда луч снова устремился ввысь, преодолев около 29. 000 км от центра Дианы он уткнулся в «Лиса».
Главной проблемой при выборе места для засады перед прорывом на Новую Европу был вопрос: сможет ли космический корабль остаться незамеченным вблизи такой враждебной планеты, с которой пространство постоянно контролировали детекторы и вокруг которой несли боевое дежурство корабли? Если бы ему пришлось перейти в режим свободного полета, все системы работали бы в минимальном режиме, и эмиссия нейтрино было заметно только на очень небольшом расстоянии. Но глаза оптических, инфракрасных и радарных установок наверняка бы его засекли. Разве что между ними и планетой всегда находилась бы луна... Нет. Он не мог отважиться на то, чтобы опуститься и сидеть там на виду каждого кто случайно окажется на достаточно близком расстоянии, когда на обратном обороте луны наступит день.
В любой системе, где имеются два тела, существуют три точки Лагранда, в которых гравитация спутника сочетается с гравитацией планеты таким образом, что помещенный в данную точку большой объект все время будет оставаться на одном месте — на прямой проходящей через оба космических тела. Правда, бывает, что иногда этот объект смещается со своего места, но «иногда» в биологическом времени — весьма нечастое явление. «Лис» спрятался в наиболее удаленной точке Лагранда и начал двигаться по орбите, надежно укрытой лунным диском и не прилагал для этого никаких усилий.
Подобный маневр никогда прежде не практиковался. Но если уж на то пошло, никому прежде не требовалось иметь под рукой боевой корабль так, чтобы об этом не знал противник, занявший территорию, которую ему не положено было занимать. Хейм подумал, что когда-нибудь это станет классическим примером из учебника, если ему суждено остаться в живых и похвастаться своим опытом.
— «Мироэт» — «Лису», — произнес он. — «Мироэт» — «Лису». Слушайте и запишите. Запишите. Капитан Хейм — исполняющему обязанности капитана Пенойеру. Приготовиться к выполнению приказа.
Ответа не последовало и не могло последовать, кроме ответа для Лак о Пьюгес. Система, простая и сооруженная на скорую руку, была задумана в расчете на то, что он сможет вызвать оттуда своих людей. Если бы там что-то случилось, он узнал бы об этом лишь, тогда, когда было бы уже слишком поздно. И сейчас он говорил в темноту и неизвестность.
— В силу непредвиденных обстоятельств мы были вынуждены взлететь без пассажиров. Погони за нами пока, вроде нет. Но мы располагаем чрезвычайно важными разведданными, на основе которых нами составлен новый план.
Первое: мы знаем, что на орбите вокруг Новой Европы находится всего лишь один линейный корабль. Остальные, кроме еще двух других, рассеяны за пределами досягаемости радиосигнала, и до их возвращения должно пройти еще не мало времени. Судном, осуществляющим патрульную службу, является вражеский флагман «Юбалхо», крейсер. Я не знаю точно, какого он класса — посмотрите, может быть, найдете его в наших справочниках — но, безусловно, он по меньшей мере несколько превосходит «Лиса».
Второе: врагу стало известно, что мы бывали на планете, и он вызвал на подмогу два судна находившиеся в пределах радиосигнала. В настоящее время они движутся к планете. Первое должно уже начать переход в режим торможения. Это улан «Севайдж». Второе — крейсер «Айнисент». Проверьте их тоже по справочникам. Но мне кажется, это обычные алеронские корабли соответствующие классу. Баллистические данные приблизительно таковы...
Он перечислил цифры.
— Теперь третье: вероятно, враг принимает «Мироэт» за «Лиса». Он заметил нас, но с такого расстояния, на котором точное опознание должно быть затруднительным или невозможным, к тому же мы захватили его врасплох. Так что я думаю, что они полагают, будто «Лис» удирает, пока для этого есть благоприятные условия. Но они не смогут связаться с другими кораблями, пока те не приблизятся к планете, а Синби, безусловно, хочет иметь их под рукой.
Исходя из этого, мы имеем шанс взять их по одному. Теперь слушайте. На улана не обращайте внимания. «Мироэт» в состоянии справиться с ним сам. Или, даже если меня постигнет неудача, это судно не представляет для вас особой угрозы. Более того, ядерные взрывы с космоса были бы замечены и заставили бы врага насторожиться, оставайтесь на месте, «Лис», и разработайте план перехвата «Айнисента». Он вашего появления не ожидает. Относительная скорость будет высокой. Если вы сумеете не упустить своего шанса, то у вас будет отличная возможность угостить его ракетой и отразить все ответные удары, если конечно, у них будет время такие нанести.
После этого идите на подмогу к «Мироэту». Моя расчетная позиция и орбита на данный момент приблизительно таковы. — Снова вереница цифр. — Если «Мироэт» окажется уничтоженным, действуйте дальше по своему усмотрению. Но не забудьте при этом, что Новая Европа будет охраняться только одним кораблем.
Хейм набрал в легкие побольше воздуха. Он был горячим и наэлектризованным.
— Повторяю все сначала, — сказал он. В конце третьего повтора он добавил:
— Основная ретрансляционная точка, кажется, уходит за горизонт Дианы. Я вынужден объявить конец передачи. Гуннар Хейм — Дейву Пенойеру и экипажу «Лиса»: — Счастливой Охоты! Отбой!
Затем он откинулся в своем кресле, взглянул на звезды в направлении солнца и вспомнил о доме. «Мироэт» мало-помалу набирал скорость. Совсем незаметно — хотя по интеркому было произнесено немало отрывистых команд, подошел момент реверсирования, чтобы начать торможение. Необходимо было тщательно выверить свой вектор, перед встречей с «Севайдж»!
Хейм направился в салон, чтобы перекусить. Там он нашел Вадажа в компании маленького рыжеволосого колониста, с такой жадностью прихлебывавшего из своей чашки, словно он только что вернулся из марсианской пустыни.
— А, мой капитан, — радушно приветствовал его последний. — Я целую вечность не пил настоящего кофе. Гран мерси!
— Возможно, вскоре у вас не будет особого повода для того, чтобы меня благодарить, — сказал Хейм.
Вадаж по-петушиному склонил набок голову.
— Не надо быть таким мрачным, Гун... сэр, — укоряюще сказал он. — Остальные абсолютно уверены в успехе.
— Видимо, я немного устал, — Хейм тяжело опустился на алеронское сиденье.
— Ничего, я тебя верну в нормальное состояние. Рюмочку «гранд Данаис» или сандвич, а?
Не получив отрицательного ответа, Вадаж тотчас вскочил и отправился за едой. Когда он вернулся, за спиной у него висела гитара. Он уселся на стол, болтая ногами, и ударив по струнам, запел:
Жил-был один богач в Иерусалиме:
Глория, аллилуйя, хи-ро-де-рунг!
Сразу нахлынули воспоминания, и улыбка тронула губы Хейма, незаметно для себя он начал отбивать ритм, а вскоре его голос присоединился к голосам двух других.
— Все в порядке! Кто сказал, что мы не сможем справиться к ними?
Возвращаясь на мостик, он чувствовал себя помолодевшим, и походка его была легкой, как у юноши.
Время пролетело незаметно, и вот уже звучит сигнал боевой тревоги. И в иллюминаторах появляется «Севайдж».
Руки, построившие этот корабль, не были человеческими руками. Но данная машина была предназначена для тех же самых целей и действовала по тем же законам физики, что и земные эсминцы. Маленький, изящный, пятнистый, как леопард (такая окраска была сделана для камуфляжа и термального контроля), и как леопард, опасный и красивый, корабль этот настолько был поход на его старого «Звездного Лиса», что у Хейма на мгновение застыла рука.
— Честно ли убивать его таким способом?
Вполне разумная военная хитрость. Да. Он нажал кнопку интеркома.
— Капитанский мостик — радиорубке. Давайте сигнал бедствия.
«Мироэт» наговорил — не человеческим и не алеронским языком, а завывающими радиосигналами, которые, как давно было известно Военно-космической Разведке, предписывался алеронским уставом. Разумеется, капитан улана ( был или это его первый приказ) велел попытаться установить связь. Ответа не последовало. Ловушка захлопнулась. Относительная скорость была не велика, но «Севайдж» весьма быстро вырос на глазах у Хейма.
Алерон, которого ни о чем не предупредили, не имел повода сомневаться в том, что перед ним — одно из его собственных судов. Транспортник приближался к лимиту Маха. Курс его был направлен точно к Эйту, но то же самое распространялось на все алеронские корабли, с тем, чтобы земной пират не смог вычислить их координаты. С кораблем что-то случилось. должно быть, у него вышли из строя системы коммуникации. И офицер связи, видимо наспех залатал передатчик, чтобы он смог хотя бы передать сигнал «SОS». Неполадки явно были не в двигателях, поскольку они работали вполне нормально. Тогда в чем же дело? Может быть, в установках противорадиационной защиты? Или в воздушных рациркуляторах. Во внутреннем поле тяготения? Много было возможно. Ведь жизнь — ужасно хрупкая вещь, особенно здесь, где ей сроду не положено было быть.
Или... поскольку возможность его случайной встречи с военным кораблем посреди этой астрономической безбрежности была бесконечно мала... может быть, он должен доставить какое-то срочное сообщение? Что-то такое, что в силу некоторой причины нельзя было передать обычным путем? На Алерона легла длинная холодная тень «Лиса».
— Загерметизировать скафандры, — приказал Хейм. — Готовность номер один. — Опустив стекло собственного шлема, он все свое внимание сосредоточил на пилотировании. Краем сознания он тем не менее не упускал из вида двух угрожающих возможностей. наиболее опасной из них, хотя и наименее вероятной, было то, что капитан вражеского судна заподозрит что-нибудь неладное и откроет огонь. Вторым, наихудших вариантом, было бы, если бы «Севайдж» продолжил свой путь на подмогу с Синби. «Мироэт» не смог бы развить такое же ускорение, как улан.
На мгновение у Хейма вдруг возникло какое-то странное чувство безысходности.
Радар... векторы... импульс... «Севайдж» развернулся и приступил к маневрированию для сближения.
Хейм выключил двигатели почти полностью, так что теперь он издавал только негромкий шепот. Корабли располагались уже почти параллельно друг друга, причем улану приходилось расходовать огромное количество энергии на торможение, в то время ка транспортник находился почти в режиме свободного падения. Теперь они были неподвижны относительно друг друга, и разделял их лишь километр вакуума. Затем улан с бесконечной осторожностью начал приближаться к более крупному судну.
Хейм рванул вниз рычаг аварийного ускорения. Со всей силой на какую он был способен, «Мироэт» ринулся навстречу своей судьбе.
У алерона уже не было времени ни выстрелить, ни увернуться. Корабли столкнулись. Страшный удар ревом прокатился по листам обшивки к корпусу, распорол металл, швырнул алеронов, не пристегнутых ремнями, на пол, и переборки с такой силой, что кости затрещали.
Броня космического корабля, даже космического военного судна, не слишком толста. Она может противостоять ударам микрометеоритов. Камни большого размера корабль может засечь и уклониться, но они редки. Однако, ничто не может защитить от ядерного оружия, если уж оно попадает в цель. «Мироэт» не обладал высокой скоростью, но масса его была огромна. И «Севайдж» был пробит насквозь. «Мироэт» тоже получил несколько пробоин в корпусе. Вырываясь наружу белым облачком, воздух,
быстро терялся среди бесконечности световых лет. Поврежденные корпуса сцепились, словно олени своими рогами. Аврора ослепительно освещала их внутренности. Бесчувственные звезды холодно взирали на все это из своей дали.
— Приготовиться к отражению атаки экипажа!
Хейм не был уверен, что его команда была передана остальным через коммуникатор его шлема. Скорее всего, нет. Все схемы были разрушены. Из поврежденного энергогенератора вышла наружу фьюжнреакция. На корабле царила тьма, невесомость и безвоздушность. Но это не имело значения. Его люди знали, что делать. Хейм на ощупь отстегнул ремни и также на ощупь начал пробираться к кормовой орудийной башне, которую заранее выбрал для себя.
Большинство из команды алеронов, должно быть, погибли. Возможно, некоторые и выжили — те, кто был в скафандрах или в герметичных отсеках, если они сумеют найти уцелевшее оружие и привести его в действие, они будут стрелять. Если нет — пойдут врукопашную. Непривычные к условиям новоевропейцы могут отступить под натиском врага.
Контроль панели лазера, возле которого занял позицию Хейм, имела свою собственную подсветку. Рукоятка рычага, индикаторы мерцали, словно огни сигнального костра. Хейм осмотрел цилиндр, просвечивавший сквозь поврежденный глазок, понял, что лазер исправен. По мере того, как система продолжала вращаться, метались сумасшедшие тени. Он подавил легкий приступ тошноты, вызванный центробежными силами, выбросил из головы насмешливое торжество холодных созвездий, и начал высматривать врага. Сквозь страшное напряжение мелькнула мысль, что он стал основоположником нового тактического приема — тарана. Вообще-то, он не был таким уж новым. Его история уходила в глубь веков к тем временам, когда люди впервые дерзнули оторваться от земли. И тут же сознание нарисовало впечатляющую картинку: Олаф Триггвасен на залитой кровью палубе «Длинной Змеи».
Нет. К черту. У него сейчас одна задача: остаться в живых до того момента, когда их подберет «Лис». А это должно произойти довольно скоро.
Раздался орудийный залп. Хейм увидел лишь, как луч отразился от стальной поверхности, и, скосив глаза, подождал, пока пройдет ослепление.
— Кто-то из наших. Я надеюсь, — подумал Хейм.
Мощная вибрация сотрясла корпус корабля и тело Хейма. Взрыв? Он не был в этом уверен. У алеронов могло бы хватить фантазии и фанатизма, чтобы уничтожить «Мироэт» вместе со своим кораблем, подорвав ядерную боеголовку. Это была малая вероятность, поскольку им потребовались бы специальные инструменты, а найти их в такой каше было очень трудно. Но...
Что ж, умение ждать — одно из главных на войне.
Через балку перелезла одетая в скафандр фигура. На фоне звезд черный неземной силуэт казался каким-то нереальным, и только светлый ободок на шлеме, отбрасывавший блики, говорил о том, что это не мистика.
— Ну вот, стало быть, по крайней мере один остался в живых, и теперь храбро пытается... — подумал Хейм, прицелился и открыл огонь. На месте растерзанного тела взметнулся створ пара, который затем быстро исчез в пространстве.
— Мне чертовски не хотелось это делать, — пробормотал Хейм, словно бы обращаясь к погибшему. — Но ты ведь мог бы притащить с собой какую-нибудь гадость, так-то вот.
Этот выстрел выдал его позицию. Вокруг него заплясал золотой луч, нащупывая цель. Хейм, скорчившись, укрылся за щитом. Невыносимая, слепящая полоса располосовала металл буквально в нескольких сантиметрах от него. За первой последовало еще несколько таких молний, и затем вражеский лазер угас.
— Молодчика! — Хейм перевел дух. — Молодчина, кто бы ты ни был.
Сражение длилось еще недолго. Без сомнения алероны, если кто-то из них еще остался в живых, решили затаиться и дать, что будет дальше. И все — таки необходимо было оставаться на стороже.
В состоянии свободного полета, подобном сновидению, мышцы не уставали от неподвижности. Хейм позволил течению своих мыслей самостоятельно выбрать русло. Земля. Конни, Джоселин... Новая Европа, Даниель... В жизни мужчины, как правило, не так уж много вещей, имеющих для него особое значение. Не те несколько значили ужасно много.
Прошло несколько часов.
Напряжение стало уже понемногу опадать, когда к месту сражения приблизился тонкий и изящный «Лис». Нельзя сказать, чтобы Хейм при виде его не почувствовал никакой радости (он появился — значит, он выиграл битву) но что-то внутри уже перегорело за эти часы ожидания, к тому же предстояла очень сложная стыковка. Хейму пришлось прокладывать себе путь к выходу сквозь тьму и развалины, потом посылать сигнал с помощью встроенного в шлем радио, чтобы тендер подвел на достаточном для прыжка расстояние, и когда это было сделано, он перешел на него и выпил маленько спиртного, чтобы нейтрализовать эффект воздействия радиации, которую он получил. Ну а потом — на борт крейсера...
Радостные восклицания и дружеские хлопки по спине, медвежьи объятия и толчок вокруг — это все воспринималось Хеймом из-за страшной усталости как нечто нереальное. Даже собственная победа не казалась уж настолько важной. Больше всего радовал его тот факт, что добрая дюжина алеронов осталась в живых и сдалась.
— Ну, как справились с «Айнисентом»? — спросил он Пенойера.
— О да, конечно. Обычный фокус-покус! Один магический пасс — и эта кастрюля превратилась в облако изотопов. Что дальше, сэр?
— Ну... — Хейм потер глаза, в которые словно бы насыпали песку. — Твой барраж должны были заметить с Новой Европы. Теперь когда с «Айнисентом» покончено, враг должен понять, чья взяла. Возможно, он догадался, что следующий на очереди «Севайдж» и теперь идет на его перехват. Но скорее всего, он остался поблизости от базы. И даже если это не так, все равно об обязательно туда вернулся бы. Как думаешь — сможем мы задать перцу этому «Юбалхо»?
— Смотря как повезет, сэр, судя по имеющимся у нас данным, этот корабль более зубастый, чем наш. Хотя мы имеем преимущество в скорости и маневре. с помощью компьютера я составил несколько тактических моделей, которые дают нам почти сто процентов в удаче. Но стоит ли рисковать? — сказал нахмурившись Пенойер.
— Я думаю так, — сказал Хейм. — Если мы влипнем, что ж, будем считать, что наша сторона потеряет от этого не слишком много. с другой стороны, если мы выиграем, то Новая Европа — наша.
— Сэр?
— Без сомнения. Другой защиты, стоящей упоминания, у алеронов нет. Их наземные ракеты мы просто нейтрализуем из космоса. Потом мы обеспечим колонистам помощь с воздуха. Кстати, они уже готовят поход на побережье. Тебе известно не хуже, чем мне, что ни один флайер сроду не имел ни малейшего шанса на поединок с космическим кораблем, имеющим
ядерное оружие. Если алероны не сдадутся, мы просто вышибем их с воздушного пространства, а потом займемся их наземными войсками. Но мне кажется, они капитулируют. Они ведь не дураки. И... тогда уже у нас будут заложники.
— Но... остальная часть их флота...
— Угу. Но по прошествии нескольких недель или месяцев они не станут возвращаться по одному. «Лис» вполне сможет преподнести им приятный сюрприз пыльным мешком из-за угла. Кроме того, все это время новоевропейцы будут работать не покладая рук, чтобы поскорее закончить систему космической обороны планеты. Вполне очевидно, что там осталось сделать не так уж много. Как только работа будет завершена, планета станет практически неприступной, чтобы ни случилось с нами.
Ко всему прочему, довольно скоро к Новой Европе должен подойти очередной транспорт — разумеется, ничего не подозревающий. Мы его оприходуем и отправим на Землю часть новоевропейцев, как было запланировано с самого начала. Когда Земля узнает, что они не только живы и не только далеки от поражения и капитуляции, но еще и успешно выдерживают космическую осаду и ведут колоссальную работу по укреплению космической обороны... ну, если уж и тогда Земля не пошевелится, я отрекусь от человеческой расы.
Хейм выпрямился.
— Я не претендую на роль какого-то дурацкого героя, — подытожил он. — Главным образом мне хочется вернуться домой, к своему старому кальяну и стоптанным шлепанцам. Ну, а как на твой взгляд — стоит попытаться использовать такой шанс?
Пенойер раздул ноздри.
— Клянусь... клянусь Юпитером, — запинаясь произнес он. — Конечно, сэр.
— Очень хорошо, возьми курс на планету и позови меня, если что-нибудь случится.
Пошатываясь, Хейм прошел в свою каюту, повалился на койку и уснул, как убитый.
Разбудит его Вадаж, который тряс его за плечо и вопил в самое ухо:
— Гуннар! Установлен контакт... с «Юбалхо»... встреча произойдет не позднее чем через полчаса.
Сон как рукой сняло, сняло все — усталость, страх, сомнения, даже злость. Шагая на мостик, Хейм чувствовал в себе такой прилив сил, какого не испытывал с тех пор, как умерла Конни. В иллюминаторах сияли звезды — такие огромные и яркие в кристальной темноте, что казалось — протяни руку и дотронешься до них. Корабль тихо урчал и пульсировал, как живой. Люди стояли наготове возле орудий. Хейм почти физически ощущал единство с ними и с кораблем. Едва он успел занять свое командирское кресло, как из динамика зазвенел голос Синби:
— Капитан «Звездного Лиса», так значит, я вновь приветствую вас? Тяжелым был наш поединок. Ну, а как теперь — готовы ли вы его продолжить?
— Да, — ответил Хейм. — Мы идем к финишу, и надеемся быть там первыми. Попытайтесь нас опередить.
Ответом был смех, подобным смеху Люцифера, который еще не повержен.
— Ну-ну, я благодарю тебя, брат мой. Пусть свершится то, что принесет с собой поток времени, плыть по течению которого — достаточно ужасная вещь... Я благодарю тебя за этот день.
— Ну что ж, я тоже говорю тебе спасибо, — сказал Хейм, а сам задумался с некоторым удивлением:
— А ведь «спасибо» означает «спаси бог».
— Мой капитан, — пропел Синби. — всего тебе доброго.
Радиопередатчик умолк. Молча, с погашенными огнями два корабля двинулись к месту встречи.
ГЛАВА 10
Когда-то давным-давно на Новую Европу явился человек из Нормандии и построил себе до на морских утесах. от того места поверхность понижалась постепенно широкими уступами с золотистыми деревьями, с зарослями трав и диких цветов, волнуемых ветром, а потом вдруг резко падала вниз крутым склоном: страна гор, подпираемых плечами небо, которое звенело голосами птиц, эхом глубоких лещин, плеском воды в озерах и водопадах, а на востоке расстилалась безбрежная соленая синева, прерываемая лишь линией горизонта. в те времена материалом для строительных работ ему могла служить только местная древесина и камень; он выбрал их за красоту. Коньки на крыше дома, который он соорудил составлял как бы единое целое с окружающим горным ландшафтом. Внутри расположены были просторные комнаты, обшитые резными деревянными панелями, большие камины, а стропила были подтянуты так высоко, что за частую терялись в тенях под потолком. Из широких окон открывался вид на землю, с которой дом составлял единое целое. На славу удалась постройка этому человеку — как всем, кто считает себя всего лишь маленьким звеном в цепочке поколений.
Но из деревушки Бон Шанс превратилась в огромный город, протянувшийся на сотню километров к югу. Колонистов больше тянуло к долинам, чем к возвышенностям. Хотя при наличии воздушного транспорта добраться до этого места не составляло никакого труда, наследники человека ушли туда, где было богатство и люди. Дом долго стоял заброшенным диким.
Но не особенно страдал при этом. Сильный и терпеливый, он ждал. И, наконец, пришло время, когда его терпение было вознаграждено по заслугам.
Контр-адмирал Моше Петерс, командующий бласт-кораблем «Юпитер», принадлежащий к флоту Глубокого Космоса Всемирной Земной Федерации, опустил позаимствованный на время флайер на посадочную площадку и вышел наружу. Свежий ветер раскачивал ветви деревьев и в близлежащем саду, в небе бежали белые облака, а между ними просвечивали лучи солнца и, падая вниз, танцевали на волнующейся поверхности моря. Он шел медленно — человек небольшого роста, очень прямой в своей униформе, с орденскими планками на груди — и часто останавливался, чтобы полюбоваться открывающимся видом или каким-нибудь цветком.
Из дома, приветствуя его, вышел Гуннар Хейм, тоже в униформе. Но у него она была иной: серый китель с красным кантом вдоль брюк, с геральдическими лилиями на воротнике. Нависнув над гостем подобно готической колоне, он опустил вниз лицо, сильно загоревшее за последнее время, приветливо улыбнулся, и маленькая рука утонула в его огромной лапище.
— Хелло Моше, рад снова видеть тебя! Сколько лет, сколько зим?
— Хелло, — ответил Петерс.
Уязвленный такой холодностью гостя, Хейм выпустил руку гостя и озадаченно спросил:
— Э... что-нибудь не так?
— Со мной все в порядке, благодарю. Чудесный у тебя дом.
— Ну, с ним еще придется повозиться — столько лет в запустении... Но мне он тоже нравится. Хочешь, мы сперва осмотрим сад?
— Пожалуй.
Несколько мгновений Хейм постоял молча, потом вздохнул и сказал:
— О, кей, Моше. Видно, ты принял мое приглашение к обеду не ради того, чтобы просто поболтать со своим старым приятелем по Академии. Если у тебя есть какие-нибудь вопросы, может быть, лучше обсудить их сразу? Довольно скоро сюда приедет еще кое-кто.
Петерс пристально взглянул на него карими глазами, таящими в себе боль, и сказал:
— Да, чем раньше мы покончим с этим, тем лучше.
Они принялись прогуливаться по зеленой траве лужайки.
— Постарайся взглянуть на вещи с моей стороны, — сказал он. — Благодаря тебе Земля начала действовать. Мы нанесли алеронам решительное поражение в пограничной зоне, и теперь они просят мира. Прекрасно. Я гордился тем, что знаю тебя. Я нажал на все кнопки, на какие только можно, чтобы добиться назначения на командование кораблем, официально посылаемым Землей с целью узнать, как идут дела на Новой Европе, какую помощь может оказать Земля в ее реконструкции, какой мемориал следует соорудить в память о погибших с обеих сторон — ибо победы достались недешево, Гуннар.
— И что — с твоими людьми недостаточно хорошо обошлись? — спросил Хейм.
— Да, вот именно, — Петерс сделал резкий жест рукой, словно срубая кому-то голову. — Все члены экипажа, получавшие краткосрочный отпуск с корабля, едва добирались до грузового катера, так щедро поили и кормили. Но... я дал разрешение на эти отпуска с величайшей неохотой — лишь потому, что мне не хотелось делать плохую ситуацию еще хуже. В конце концов... когда мы подлетели к этой планете, опоясанной защитными установками — которые не собираются демонтировать — и нашему кораблю, кораблю Всемирного флота указали на какое расстояние он может подойти... Как ты думаешь, какие мысли могли возникнуть у человека, не один год прослужившего в Военном флоте?
Хейм закусил губу.
— Да. Этот приказ вашему кораблю был ошибкой. Я выступил в совете против этого, но голосование решило иначе. Могу поклясться, что ни у кого и в мыслях не было нанести вам оскорбление. Просто большинство считает, что мы должны продемонстрировать свой суверенитет с самого начала. После того, как данный прецедент будет воспринят как надо, мы успокоимся.
— Но почему?
Ярость окончательно ушла, не оставив Петерсу ничего, кроме боли и изумления.
— Эта фантастическая декларация независимости... какие виды вооруженных сил имеются в вашем распоряжении? Ваш флот не может насчитывать больше боевых единиц, чем твой старый капер, да может быть еще несколько трофейный кораблей. Ну, плюс еще полиция. Какую силу могут противопоставить, нам полмиллиона людей?
— Уж не угрожаешь ли ты нам, Моше? — мягко спросил Хейм.
— Что? — взвизгнул Петерс и остановился, хватая ртом воздух. — Что ты имеешь в виду.
— Может быть, Земля собирается завоевать нас по примеру алеронов? Вам, конечно, это удалось бы. Пришлось бы потратить немало кораблей и денег, но в конечном счете это удалось бы.
— Нет... нет... Вы что — все здесь за время оккупации превратились в шизофреников?
Хейм покачал головой.
— Напротив, мы полагаемся на добрую волю и здравый смысл Земли. Мы ожидали, что вы будете протестовать, но в то же время, мы знаем, что вы не станете применять силу. Тем более теперь, когда и ваша и наша планета совместно пролили столько крови.
— Но... послушай. Если вы хотите получить национальный статус — что ж, это касается главный образом французского правительства. Но судя по твоим словам, получается, что вы вообще покидаете Федерацию!
— Именно так, — подтвердил Хейм. — По крайней мере, юридически. Мы надеемся установить взаимоотношения с Землей в целом и всегда будем находиться в родстве, если можно так выразиться, с Францией. Фактически, Президент считает, что Франция будет только «за» и отпустит нас с миром.
— М-м... Я боюсь, что он прав, — как-то угрюмо сказал Петерс. Он снова принялся ходить туда-сюда, двигаясь все еще весьма механически. — Франция все еще весьма холодно относится к Федерации. Она не станет выходить из нее сама, но будет рада, если вы сделаете это за нее, тем более, если ее интересы при этом не пострадают.
— Она больше не станет точить зуб на Федерацию, — предсказал Хейм.
— Да, в свое время ты вырвался на свободу с той же целью?
Хейм пожал плечами.
— В определенной мере это без сомнения так. Конференция в Шато Сант Джеквес была не что иное, как одна чудовищная эмоциональная сцена, поверь мне. Плебисцит выявил подавляющее большинство в пользу независимости. Но причиной тому была не только обида новоевропейцев на то, что Земля не пришла им на помощь в трудную минуту. Корни основных причин уходят в будущее.
— Де Виньи тоже пытался убедить меня в этом, — фыркнул Петерс.
— Что ж, давай теперь я попробую; только боюсь, мой язык не столь элегантен. Что такое Федерация? Нечто святое или просто орудие для достижения цели? На ваш взгляд, как раз последнее, причем служить своей цели здесь она не может.
— Гуннар, Гуннар, неужели ты напрочь забыл всю историю? Известно ли тебе, что означал бы распад Федерации.
— Войну, — кивнул Хейм. — Но Федерация пока еще не собирается умирать. Несмотря на все свои недостатки, она имеет столь неоспоримые заслуги перед Землей, что отказ от нее невозможен — по крайней мере, в ближайшем будущем. И все Земля — это всего лишь одна планета. Ее можно облететь по орбите за девятнадцать минут. Нации живут в тесноте, словно сельди в бочке. Они вынуждены объединяться чтобы не перебить друг друга. — Взгляд Хейма устремился куда-то вдаль. — Здесь у нас места побольше.
— Но...
— Вселенная слишком велика для каких-бы то ни было шаблонов. Ни один человек не в состоянии постичь или проконтролировать ее, не говоря уже о правительстве. За доказательствами не надо далеко ходить. Нам пришлось пойти на обман, пришлось терзать и запугивать Федерацию, чтобы заставить ее сделать то, что — мы ясно видели это собственными глазами — было необходимо сделать. Потому что она этой необходимости не видела. Не в состоянии была увидеть. Если человек собирается освоить всю галактику, ему необходима свобода и выбор своих собственных путей — тех, которые, как подсказывает ему его прямой опыт, наиболее соответствуют его обстоятельствам. И разве раса при этом не осознает всего своего потенциала? И разве есть иной путь, кроме как пробовать все и повсюду?
Хейм хлопнул Петерса по спине.
— Я знаю. Ты опасаешься, что в будущем могут возникнуть межзвездные войны, если планеты станут суверенными. Не беспокойся. Это же абсурд. За что будут бороться цельные, не зависимые в экономическом отношении, изолированные миры?
— Одна межзвездная война только что закончилась, — напомнил Петерс.
— Угу. Что или кто ее вызвал? Некто, не желавший человеческой расе развиваться так, как ей хочется. Моше, вместо того, чтобы ставить себя в точку замерзания, вместо того, чтобы превращаться в какое-то ничтожество и мелюзгу только из-за страха утратить контроль давай изберем тактику, которая приведет к совершенно противоположным результатам. Давай выясним, сколько видов общества — человеческих и нечеловеческих — смогли бы обойтись без нацеленного на них полицейского ружья. Мне кажется, здесь вряд ли может быть какой-то предел.
— Ну... — Петерс покачал головой. — Может быть. Я надеюсь, что ты прав. Потому что связал нас по рукам и ногам, чтоб тебе пусто было.
Адмирал говорил без всякой злобы. Помолчав минуту, он добавил:
— Должен признаться, у меня немного отлегло от сердца, когда Президент де Виньи принес официальное извинение за то, что наш корабль держали на приличной дистанции.
— Я ведь тоже извинился — от себя лично, — низким голосом сказал Хейм.
— Хорошо! — Петерс протянул руку и коротко рассмеялся. — Принято и забыто, проклятый ты старый скандинав.
Хейм тоже облегченно улыбнулся.
— Отлично! — воскликнул он. — Пошли в дом и займемся подготовкой к пьянке. Боже, сколько нас ждет всевозможных историй и анекдотов!
Они вошли в гостиную и сели. Появилась служанка, сделала реверанс и встала, ожидая.
— Чем тебя угощать? — спросил Хейм. — Кое-какие деликатесы у нас здесь пока еще в дефиците и, разумеется, не хватает автоматов, так что приходится держать большой штат прислуги. Но что касается винных запасов, то в это французам, как всегда, нет равных.
— Пожалуй, я бы выпил бренди с содой, — сказал Петерс.
— Я тоже. Здесь, на Новой Европе, мы и впрямь отвыкли от виски. Э... с Земли скоро прибудут караваны с грузами?
Петерс кивнул.
— Некоторые уже в пути. Парламент будет вне себя, когда я доложу о сделанном вами, и неизбежно возникнут разговоры об эмбарго, но ты ведь знаешь — это ни к чему не приведет. Если мы не станем начинать военных действий, чтобы удержать вас против вашей воли, будет бессмысленно враждовать с вами путем мелких досаждений.
— Что еще раз подтверждает сказанное мной. — Хейм по-французски произнес для служанки распоряжения относительно напитков.
— Пожалуйста, только не надо больше разговаривать на эту тему. Я ведь уже сказал, что принимаю это как свершившийся факт. — Петерс наклонился вперед. — Но могу я задать тебе один вопрос, Гуннар? Я понимаю причины, заставившие Новую Европу сделать то, что она сделала. Но ты лично... Ты мог бы вернуться домой, стать всемирно известным героем и биллиордером со своими трофейными богатствами. Вместо этого ты принял здешнее гражданство... нет, ради бога они чудесные люди, но это не твой народ!
— Теперь мой, — спокойно ответил Хейм.
Вытащив трубку, он набил ее. Его речь продолжалась, словно бы сама по себе:
— Как это обычно и бывает, мотивы здесь самые разные. Мне необходимо было оставаться здесь до конца войны. Сражаться пришлось много, а потом кто-то должен был налаживать космическую орбиту. И... видишь ли... на Земле я был одинок. А здесь я нашел общую цель с людьми — с людьми, в лучшем смысле этого слова. И в придачу — целый мир, просторный открывающий бесконечные перспективы. В один прекрасный день, когда я почувствовал тоску по дому, на меня вдруг словно нашло озарение — а почему, собственно, я тоскую по Конни? Но ее ведь уже нет на Земле и никогда больше не будет. Тогда зачем мне туда возвращаться? Чтобы покрываться плесенью среди своих долларов? Если моя дочь захочет сюда приехать, я буду рад. Не захочет — ее дело.
Итак, теперь я — министр космоса и военного флота Новой Европы. У нас не хватает рабочих рук, опыта, оборудования, буквально всего. Можешь назвать что угодно и почти наверняка окажется, что нам этого не хватает. Но я вижу, как мы постепенно растем, день за днем. И в этом есть доля моего труда.
Он разжег трубку и выпустил клуб дыма.
— Я вовсе не собираюсь занимать место в правительстве дольше, чем это будет необходимо, — продолжал он. — Я хочу начать серию экспериментов с океаническими культурами, и провести исследования других планет и астероидов этой системы, и основать свой торговый флот, и... черт побери, я просто не в состоянии перечислить все свои планы. Я не могу терять время, прежде чем снова стану лицом, не состоящим на государственной службе.
— Однако, ты все же его теряешь, — заметил Петерс.
Хейм посмотрел в окно на море, солнце и небо.
— Что ж, — сказал он. — это стоит того, чтобы принести некоторую жертву. Здесь затронуто больше, чем один только этот мир. Мы закладываем основу... — он сделал паузу в поисках подходящего слова — основу адмиралтейства. Или, иными словами, космического министерства. Которым будет управлять человек и которое будет охватывать всю вселенную.
Вошла служанка с подносом. Хейм был рад этому — не только потому, что мог освежиться, но и потому, что это давало возможность сменить тему. Он был не из тех, кто любит поговорить на серьезные темы. Человек делал то, что должен был делать, этого было достаточно.
Девушка наклонила голову.
— К вам еще гости, мсье, — сказала она по-французски.
— Хорошо, — отозвался Хейм. — Должно быть, это Андре Вадаж с женой. Тебе они понравятся. Именно благодаря ему мы и вылезли из всей этой каши. Теперь он имеет возможность полностью ублажить свою любовь к простору, доставшуюся ему в наследство вместе с генами цыгана, на ранчо в Долине Борде площадью в 10 000 гектаров — при этом он по-прежнему остается певцом, равных которому нет во всей Солнечной Системе.
— Я буду очень рад познакомиться, — сказал Петерс, проводив вышедшую служанку оценивающим взглядом. — Ты знаешь, Гуннар, — пробормотал он, — мне кажется, я нашел весьма вескую причину, объясняющую твое решение остаться здесь. Количество красивых девушек на Новой Европе просто ошеломляющее, и все они, по-моему, смотрят на тебя как на идола.
На глаза Хейма набежало мимолетное облачко.
— Боюсь, они здесь несколько иные, чем на Земле. О, ну что ж, — он поднял свой бокал.
— Скэл.
— Шалом.
Хейм и его гость встали, когда в гостиную вошла чета Вадаж.
— Бьенвену, — сказал Хейм, дружески пожал руку своему другу и поцеловал руку Даниель. Теперь он уже научился делать это только уважительно.
— Удивительно, — думал он, глядя на девушку, — как быстро заживает нанесенная ею рана. Жизнь — это, к сожалению, далеко не волшебная сказка, и в ней рыцарь, победивший дракона, не всегда получает в награду принцессу. Ну и что из того? Разве нашелся бы человек, пожелавший жить в мире, менее богатом и разнообразном, чем настоящий? Ты распоряжался собой, как кораблем — с дисциплинированностью, благоразумием и мужеством — и в конце концов нашел свою гавань. К тому времени, когда он, выполняя данное ей обещание, станет крестным отцом ее первенца — тогда его чувства к ней, вероятно, ничем уже не будут отличаться от чувств дяди по отношению к своей племяннице.
— Нет, — вдруг понял он, ощутив, как сердце внезапно забилось быстрее, — это произойдет даже раньше. Война кончилась. Он мог послать за Лизой. И почти не сомневался, что вместе с ней или без нее к нему прилетит Джоселин.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFVJdWsYJGjkvLeN1OCrSqCPwzTf7b07/AJ/7X/v8v+NOzEXaKiguYbqPfDKkyZxu
jYMPzFS0hhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV8zah+23Yabf3NpL4SuvMt5
Wib/AExeqkg/we1a06U6t+RXIlOMdz6ZoryX4KftBWnxn1XVLG30iTS5LG3W5JluBJvUuEOA
FHQsv5161SnTlTfLNWY4yUldBRRXzl4q/bM03wx4n1bR/wDhGri7On3ctqZ0u1USFHKlgNvQ
kU6dKdV2grilJR3Po2ivGfg1+0fB8Y/Fc+i2nh+bTzBZveSTy3IcBFZVxgKOpdRXs1KpTlSd
pqw4yUldBRRRWZQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeH+NX/s39rr4Q3vTzt9
tn6l1/8Aale4V84/tSajqfhv4h/CnXNFt4rvVra/kNtBOcRyyiSAojcjgkkHkfUV14XWrbun
+RjV+E+9qK+Ph+0V+0LD/rvhforgdfLmP/yQanj/AGvvilpX/IV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZ
r70c/wAj66or5Rtv+Cgmg6c6x+KPAviXQJCcECNJAD/wMxn9K7zw1+2p8IvEu1P+En/sqdv+
WWp2skOPq+0p/wCPUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRR
RSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
Pnv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f+G4Pgz9nEn/CV
ybyM+V/Zl3uHt/qsfrXI/t+eDGu/h7onjaziVtR8MahHIWZdw8mRlB3DuPMEXX1b1qbw74M8
D+JdG03XLXwpoZS+t47qOT+zoS2HUMOdvXmt5OnGEZNP5BGLk2rkesf8FA/BRlNr4Z8P+IPF
F8fuRw26xI34kl//AByudu/2ivj344yvhr4eWPhW1fpPq7FpUHY/OU/9FmvVbLTrTTYvKtLW
G1j/ALkEYQfkKsVg8RFfDD79f8jZUu7PCLr4YfGXx/k+Mvivc2cD/fs9FDIjD+6QnlL+YNWt
A/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3pdm
69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/ZA/0zTv
G+pdftWtNz64G7/2evoSvA/2LbXyfhNeSnrPq0z5PfEcS/8Aspr3yunE/wAaRlT+BBRRRXMa
hRRRQAVmeJtftvCvh3UtYvDi1sbd7iTnkhVJwPc9B7mtOvnX9tDxz/Y3gex8NwSYuNXm3zAH
kQRkHB+rlP8Avk1tSp+1modyJy5Ytnx1r2tXPiPW7/Vbx993ezvcSt/tMxJx7c1QrsF+Gept
8Kn8dnjTBqg0xU2/MT5e9pP90Eov1auPr6tW2R5R9X/sP+Nx/wAT/wAIzvgnGp2gP4RzD3P+
qIH+yxr6vr8zfhT42f4d/EPQvEALeTaXA+0KvVoGBSVR7lGbHviv0xV0kVXjdZY2G5XQ5Vge
hB9DXg4+nyzU11O6hK8bC0UUV5h1BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXwN+1D8L7rw
L8Q73VIoG/sXWZWuoJlX5ElbmSMnsc5IHoR6HH3zWdr/AIe0zxVpU+mavYw6jYTjEkE65U+h
9iOxHI7V1Yev7CfN0MqkOdWPzv8Agl8Tn+E3j+01sxvPYujWt7Cn3ngfGce6sFcDjJUDIzX6
BeFvHvh7xrp8d7our2t/C67sRyDensyH5lPsQK8F8XfsQaPqE7z+G/EE+khiT9kv4vtEY9lc
EMAPcMfeuEuP2HPG0bHydc8N3C54xcXCnHvugH869KsqGKtLnszmhz0tLXPoP4v/AB78P/DL
Q7ry763v9fZCttp8Egdg56NJj7qjrz1xgV+e9zcy3tzLcTuZJpXMju3VmJySfxr6R039hTxT
LKP7Q8UeH7OHuYGuJ3/758pR/wCPV7D8OP2SfA3gO5hv9TafxlqcWCgv4xFZo3r5AJL/APA2
I/2aqlKhhYu0rsUlUqvYxf2NfhZd+DvB+peLdVga2vfECJBYQyKVdbNW3tIc9pHCY9RHnoRX
0DUlxcSXUrSStuc9/wCg9BUdeTXqutNzOuEOSNgooornNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAK+e/2uP8ARP8AhX+o9PsutLz6Z2t/7JX0JXz/APtqQsfhfpVynD2+sRMD6AxS
j+eK6cN/GiZVPgZ9AUVHbzC5t4pV+7IoYfQjNSVzGo141lQo6h1PBVhkGuT134ReCvEu46j4
X0ueRusq2yxyH/gagN+tddRVKTjqmJpPc8M1n9kDwZcXAutEutU8N3aHMb2dyXVD6/PlvyYU
lr4L+O/w/wAHwv8AFA67bJ0tdcUuSP7o8wSY/Bl/CvdKK6Fiaq0bv66mbpRfQ8ltP2ofjV4K
wvi74XQ67AnBudDkZWI/vHYZR+i/hXTaJ/wUC+Hd04g1vT9d8OXanEkd1aCRVP1Ri35qK7Sq
eo6Np+rpsv7G2vUxjbcQrIP1Bq1Xg/ih9z/4ch0n0ZDd/tx/Bu3tHmj8UTXUijIgi0y6Dt7D
dGF/M1Y/Zz/aVk/aE1rxWtr4ck0nRdKaIW13LPveYOXwHUDCthN2FLAZxk8E+Z/FnQ/CHw6+
Hev+ILbwvoltfW9sy200enQqwmf5IyCFzwzA/hXpP7F3w9XwF8BNDkki2X2t51a4JHJEmPKH
08oR8epPrW6dOVNyin2MZJxdmz3WiiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooA5n4m+EI/H/w88R+HZFDf2lYTW6Fv4XKnY34NtP4V8p/skeIn1j4S
Q6fOWF1o93LZOr/eAzvXP0D7f+A19pV8R/DC0Hgb9pj4t+EQPLhuLgarbxdAqM28Af8AAbhB
/wABFW1zUpLtr+hUHaaPdKKKK887AooooAKKKKACuf8AiHd/YPAHia5zjydMuZM/SJj/AEro
K4b443f2P4P+MJM4zpk0f/fSlf8A2argrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMefcXMn1/esv/steyV5
n+zZafY/gh4UjxjdBJJ/31K7f1r0yrrO9WT82KHwoKKKKxLCiiigAr88/wBovxo/xC+LuqNb
Fp7WzcabaKnzbghIOPXc5cj2Ir7V+NPjgfDz4aa3rCOEu1hMNr6+c/yoR64J3fRTXyD+yR4F
HjX4zaddXMfm6foStq9zuGQzRkeUp9cytHx3Ga9fAwUVKrLocld3tFH1lqHwdgtvgLD8ONqC
eDS/KduMfbj+9d8+gmP5KK/OeaGS2mkilQxyxsUdGGCpBwQa/Vx3aR2djlmOST3Nfn3+1F4J
/wCEN+LmpPFHsstVA1CHA4y5PmD/AL7DHHoRWmCrOdSSfXUmtC0U10PJK/QT9l7xz/wmvwh0
xJpN99pBOmT5PJVAPKOPTyyi+5Rq/Puvf/2NPHP/AAj3xHuNBnk22muwbFBOALiMF4z+KmRQ
O5cV2Yun7Sk+61MaUuWSPt+iiivmD0wooooAha8t0Yq08asOoLgEUn2+2/5+Iv8AvsV8xfGX
9ky51zVfEPi2w8TW0bTNLfS2d7bMioACxAkQsTwO6ivnH4Y/DbVPix4si8P6RNa293JFJN5t
67JEqopZslVY9vSvTp4SFSPMp/gc0qri7OJ+lf2+2/5+Iv8AvsUfb7b/AJ+Iv++xXxn/AMMN
eN/+g94Z/wDAm5/+MV89Xds1ndzW7kM8TtGxXoSDjirjgoT+Gpf+vUl12t4n6o/b7b/n4i/7
7FKt5buwVZ42Y8ABxk1+U9fWv7Pn7K81re+D/Hur+IrWOBWt9Wg0y0tWmeROHVJGYoqkjGcb
se9E8DGmuaU/w/4IRruTson1NJKkK7pHVF6ZY4FR/b7b/n4i/wC+xXD/ABq+FK/GHwlDoh1Q
6QYrtbtZxb+dkqjrtK7l67+ueMdDXwn8WPhlefCXxa2hXl9bahJ5KTrPahgpVs4BDAYPB45H
vXPh8PGuvis+xpUqOHTQ/ST7fbf8/EX/AH2KkjlSZd0bq69Mqcivykr6Z/Yn8fDTvEeqeEbm
QCHUk+12gPaeMfOo/wB6PJ/7ZD1rergXTg5KV7eREa/M7NH2LRRRXlHUFQG9t1JBuIgR1BcV
yPxk8fJ8Nvh1q+tBlF2kfk2in+Kd+E474PzH2U1+bMsrzyvJI7SSOSzOxyWJ6kmu/D4V105N
2RhUq8jtY/VT7fbf8/EX/fYo+3W3/PxF/wB9ivyor3P4DfsyXPxf0NvEVx4httF0mG9az2Lb
vPcO6LG7YXKqBiRRkt1zxxXRLARguaU7L0/4Jkq7bson3UzBFLMQqjkkngVD9vtv+fiL/vsV
T8faDH428Pa/pCSmxh1SCa3WURhvKDggHbkZxnpkV8GfG/8AZ/vfgvHYXMus2ur2V9I8cTRx
PFKpUAnchyoHPZjXJQoRrNxcrM2nNwV7H3/9vtv+fiL/AL7FH2+2/wCfiL/vsV+VFdx8HvhT
ffGLxf8A2DY39rprJbvdS3F2HKrGpUHAUEk/MMDj6iu15ekruf4f8Ex+sX6H6SRyJKu5GV19
VORTJLuCJirzRow7MwBrnPhh8Prf4W+A9M8NQagdVNoZXkvDb+R5jPIX4Xc3AzjJPbtXhv7R
n7Nt14q1PX/HNlrtvC0dr9olsLmBgNkMIB2yKWyxCcAqBnvXnwpQlUcHLTubuTUeax9J/b7b
/n4i/wC+xR9vtv8An4i/77FflRRXo/2d/f8Aw/4Jh9Y8j9WY7qGVtqTRu3orAmiS6hiba80a
N6MwBrw/4GfsrT/B/wAWDxBrPiO11DUIbea3Gn2FqzRhnUrkyuVPHsn41S+Nf7LFz8UvFl14
isPEdvY3c0ccYs7y2byxsULnzFJPOOmyuJ0aaqcnPp3NlOTjflPe/t9t/wA/EX/fYo+323/P
xF/32K/K69tWsbye2cqzwyNGxXoSDg4/Koa7f7OX8/4f8Ex+seR+rUtxFbwNNLIkcKjc0jsA
oHqT6VxepfG/wDpMrR3Pi3St69ViuBKR/wB8Zr5Y034T/GT486Npl7dn7J4dW3jjsn1K4W0t
jGqhVZIh8z5AHzhDn1qXWP2I/HOmafJcW2q+H9WnQZ+yWlzMsj+ymWJE/NhWawdOOlSpqP20
n8MT6h0344+ANWlEdv4t0re3AWa4EWf++8V20M0dxEksUiyxOMq6HIYeoIr8q76xuNMvZ7S7
gktrqBzHLDKpV0YHBBB6EV2fwx+MniX4V6lHNpV48tgWzNps7FoJR34/hP8AtDn6jirnl+l6
chRxGvvI/SSiud+H/jrTfiP4Tsde0tibe5XDRt9+GQcNG3uD+YwRwRXRV5EouLs9zrTuroKr
XupWmmx+Zd3UNrH/AHp5Ag/MmvN/2nLy40/4HeJZ7WeS2nUWwWWFyjDNzEDgjnkEj8a+JPAH
wu8XfGDVZ4PD+mz6pJDtNzdSyBIoA2cGSVyFXOGwCcnBwDiu3D4X20XNyskYVKvI7WPv+6+L
ngeycpN4v0NHHVf7QiJH4Bqpr8cvh+z7R4w0jPvdKB+fSvAdH/YP1F7dW1nxpp9lORkxadZy
XYX2LM0Y/LI9686+M37NGt/CTT11VL6HXNELiN7qGMxSQseB5kZJwCeAQx54OMjO8cLQk+VV
NSHVmlflPuXRPF2heJRnSNZ0/VOM4s7pJSB/wEmtevylt7mW0nSaCV4ZkO5ZI2Ksp9QR0r6m
/Zo/aR1O/wBes/CPiq7a+S7IhsNQmP71ZP4YnP8AHuPAJ5yQOc8TWwMoLmg7jhXUnZn1pRRR
XlnUFQfbrb/n4i/77FT18YfEr9jy78IeHtW8QWfiqzvLWyge6lhu7V4JCACSqFS4Y9hnaCfS
umjThVdpSsZTk46pXPsj7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivzL8BfD7XfiZr40Xw9aLe6gYnn8
t5kiUIv3iWcgDqO9ej/8Md/FP/oCWP8A4OLP/wCO13PAxjo6n9feYqu3tE+7ft9t/wA/EX/f
Yo+323/PxF/32K/Mbxt4I1f4eeIp9D12CO21KBUZ44p0mUBlDL8yEqeCO9YNUsvT1U/w/wCC
L6x5H6r/AG+2/wCfiL/vsVI80caB2dVQ9GJwK+DPgb+zRe/GfRrrWW8QWmiaXb3Rs2LQPPOz
hFclUG1cYcdXHOa97/a306HRvgRYadbu0sNlNZWqyMgQv5cRTcVBOM7c4yetc1TCxhOMFO7b
NI1W05WPdPt9t/z8Rf8AfYo+323/AD8Rf99ivzJ8H/DzxN8QbieHw3oV/rT24UzfY4GdYg2d
u9hwucHGSM4PpXoFr+yN8VrpQ3/CMxwKf+fjU7SIj6hpQf0roeAjHef9feZqu39k+9vt9t/z
8Rf99ij7fbf8/EX/AH2K/LTWNJudB1e+0y9RY7yyne2nRXDhXRirAMCQeQeQcGqdV/Zy/n/D
/gh9Y8j9V/t9t/z8Rf8AfYo+323/AD8Rf99ivz48Mfs0fETxj4asNe0fRILvTL5GeCRtStYm
ZQ7ITseRWHzKR07Vm+JvgN8QPB9jcXuq+Fb+Gyt1LzXUSrPFGo6szxlgB7k1H1CN7e0/r7x+
3f8AKfo3HdQzNtjmjdvRWBNS18P/ALFCK/xiuNyhsaRckZHQ5Svt6SRYo2d2CIoLMzHAA7km
uLEUPYS5b3Nqc+dXHVia9438PeFjjWNc07S2xkJd3SRsfoCcmvkr46ftVapr+oXOi+Drt9N0
aJjG+ownbPdEdSrdUT0xgnrkZxXhHh3w/q3jrxLZaRpkEuo6vqMwiij3ZaRz3JPQdSSeAASa
66WAlJc03YylXSdon6FJ8efh7JJsHi/Sw3q02B+Z4rp9C8W6J4ojL6PrFhqiqMsbO5SXb9dp
OK+O/Gn7GPifwj4VudVi1rTNYurSIzXFjZiTcFAy3lsygOQM8cZxxk4FeB2GoXWlXkV3ZXM1
pdRHdHNA5R0PqCORWiwVOafs5k+2kviR+q1ISFBJIAHJJr54/Zg/aCuvH7P4Y8RzJJrcMZkt
bs4VrtB95WHTeo5yOoyf4ST7x4g0ka9oOpaYZTCL22ltjIF3bN6Fc474zXmVKUqU+SZ0xkpq
6LP2+2/5+Iv++xR9vtv+fiL/AL7FfBXxu/ZxvPg1pdpqh1y21fT7m5FqgELwzhirNkp8y4wp
6PnpxXjtejDAxmuaM7r0/wCCc7ruLs4n6r/b7b/n4i/77FSRypMu6N1demVORX5pfCr4b3vx
Y8a2fhuwu7awnuEklNxd7vLRI0LsflBJOFOBjr6V9/fCL4YwfCHwLB4di1M6xKLmW6lu/s3k
Alwg2gbmJA2dTjr0FYV8LGhG/Pd9i4VXN7HWyXUMLbXmjRvRmANN+323/PxF/wB9ivn/APaF
/ZtuviNrF34qsddt7SeGzCmyuoG2MIwxyJFJOT6bPxr4oq6OEjWjzKf4CnVcHZo/Vf7fbf8A
PxF/32KVLuCRgqTRux6BXBNflPX2t8A/2Vpvh54m0bxjrPiO1ubmG3eWPTLK1Z1Jmt2Rd0rl
cFfMB4U8jr3qqmCjSjzSn+H/AARRrOTson0RRRXm3xq+Nul/B7REkmQXus3QP2OwVsbsdXc/
woPzPQdyPNhCU3yxWp0NqKuz0aWVII2kkdY41GWdzgAepNcZqfxs8BaPKY7nxbpIkHVYrlZS
PY7M4r4H8f8Axa8UfEu8ebXNUllg3bksoiUt4vTag4/E5Pqan+Ffwd8TfGLWJbHw/aoY7dQ9
1fXT+XbWqnoXfB64OFALHBwDg160cvSV6kjldfX3Ufc1v+0B8O7lgqeLtOBP/PRyg/NgK6PS
fHnhrX2VdN8Q6Xfs3Rba8jkb8gc18v3X7COsx2+YPGOkTXOPuPbzpHn/AHtpOPfbXhXxF+GH
iD4W6wmn6/aCBpQXgnicPFOo6lGH1GQcEZGQM1KwlGo7QnqDqzj8UT9M6g+323/PxF/32K8t
/ZbJk+AXh2RiWdmuwWY5JxO4H6V8CaZpd5rWo21hp9rNfX1y4ihtreMySSOTgKqjkk+grGng
+ecoOXwlyrcqTtufqb9vtv8An4i/77FH2+2/5+Iv++xX5/6f+yt8VdSQMng+5tx6X1xBan8p
XU1y3xE+FXiX4VXtnaeJbKGyuLuMyxJFdxXGVBwcmNmA59TW/wBQi3bn/r7yPbvflP0p+323
/PxF/wB9ij7fbf8APxF/32K/Kiux+HXwk8UfFea/i8M2Ed9JYosk4luooAoYkLzIyg5IPSm8
vSV3P8P+CH1jyP0m+323/PxF/wB9ij7fbf8APxF/32K/PzUv2XPijpaFpPCU8/tZXMF0fyid
jXmt9pt3o+pTWN/bTWd7bymKa3uEKSRuDgqynkEHsaSwEZbT/D/gh7dreJ+qlFW9XRY9WvVV
QqrO4CgYAG41UryGrOx1rVBXin7X9r9o+C17JjPkXlvJ9Pm2/wDs1e115X+1Ba/a/gX4nUDJ
RYJB7bbiMn9Aa2oO1WPqiJ/CzuvBV19u8HaDc5z51hBJn6xqf61tVx3wcuvtnwn8HS5yf7Jt
VJ91iVT/ACrsazmrSaKWqQUUUVBQUUUUAFFFFAHgf7U3neKbvwF4BtXZZ/EGrxq+zqEBVAT7
Zlz/AMA9q+3bGyg02yt7S2jENtbxrFFGvRUUYAH0AFfG/he0Hjv9uTTo2Hm23hTSGuGTqoco
cH67rlD/AMBFfZ9ei1y04R8r/ecUneTYUUUVmIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAr45+NlsPCX7avhDU1Hl2+v6QbeZv70iiVQP/HYa+xq+S/26
YP7H1/4SeKl+T+ztaMMjjurNE+D+ET/ma2pK7ce6YPSzPTKKKK8w7gooooAKKKKACvLv2nLv
7H8DPFD5wWjhjH/Ap41/rXqNeK/te3f2f4K30ecefd28f/j+7/2Wt6CvVj6oiekWdv8ABe1+
x/CTwdHjGdKtnx/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQUUVDd3
cNhazXNxIsUEKNJJI3RVAySfoBQB8k/tt+OftOqaL4Tt5MpbKb+6UHje2VjB9wu4/wDAxXpX
7G3gf/hF/hLPrs8ey98SXRkUkci1hLIn03SGU+4Va+PPG/id/iP8RNS1i6nW1TUrzIkmztgi
yFTdjnCoF6elfctn8f8A4U6FpthpGneKbYadpttFZWwMMoJjjUKCfk6nGT7k17tWEqWHVOKu
3ucMWpVOZs9Qr57/AGzfBP8Abnw/tNfhj3XOjT/vCBz5EmFb8mEZ/Ou4/wCGk/hr/wBDXbf9
+Zf/AIis3xN8dPhZ4p8Palo954ptjbX1u9vJ+5lyAykZHydRnI+lebSjVpzU+V6eR0TcZRau
fn/V3RNYuvD2s2GqWMnlXtlOlzBJ/ddGDKfzAqtcRCC4ljWRZVRiokT7rAHqM9jUdfTnmn6l
+GfENr4t8O6Zrdlxa6hbR3Ma5yUDKCVJ9VOVPuDWnXzr+xZ45/tnwNqPhmeTNxo0/mwKTybe
UkkAf7Mgck/9NFr6Kr5SvT9lUcT1KcuaKYUUUVgaHH/GHUBpfwp8XXGdpXSrlVP+00bKv6kV
8s/sO2JuPivq9zj5bTQ55M+haWGP/wBnNe9ftV6uNK+COuKDiS7eC2T8ZVJ/8dVq8t/YO0vM
vjnVSMCOG0slPr5jvIf/AESP0r18P7uGqSOSprUij6ur8r9c/wCQ3qH/AF8Sf+hGv1Qr8r9c
/wCQ3qH/AF8Sf+hGnl28vkLEdCjX6afCb/kk3gf/ALAln/6KWvzLr9NPhN/ySbwP/wBgSz/9
FLXRmH8JepnQ+I6qvhX9sr/ksX/cOg/m9fdVfCv7ZX/JYv8AuHQfzeuDAfxvkdFf4DzDxn4J
ufCEWg3EhL2usaZDqNvIR1DAh1+odWH0x61neF/EV34R8R6ZrVg228sLhLiLPQlSDg+oPQju
Ca+pPih8P/8AhLP2UfBGsW8e+/0LTIrgEDkwNkSj8MK30Q18j17lOaqJrs2jhlHlsfqd4e16
08U6Dp2sWDb7K/t0uYiTkhWAOD7jOD7g1oV82/sV/ED+1vCuo+ErmXNzpTm6tVJ5NvI3zgey
yHP/AG2Fe7+NfFVr4I8J6rrt4f8AR7GBpiucb26Kg92YgD3NfNVqTp1XBfI9KE+aPMfJf7Z/
xD/tnxZZeFbWXda6UvnXIU8NcOOAf91CP++2FePfEnwDP8OdS0nTLwsNQn0y3vrmNuPKeUFw
mOxVSoPuDXbfs/8Ag+f42fHOG71kfarOGaTWtWZh8rorbtn0dyiY9G9qv/tmTvdfG68mkOXk
s4GJ9yDX0FK1LlorscErzvM8Mr7q/Ys/5IfP/wBh+7/9J7WvhWvur9iz/kh8/wD2H7v/ANJ7
Woxv8B/L8x0fjR7pXzD+3N/yL3hX/r6m/wDQFr6er5h/bm/5F7wr/wBfU3/oC14uE/jxOyt8
DPj+voL9iP8A5K9f/wDYGuP/AEOKvn2voL9iP/kr1/8A9ga4/wDQ4q+hr/wpejPPh8SPtyvL
v2i/iNpvgL4bapDdMJL7V7eWxtLZThnLoVZ/91Q2SfoO9d34r8U6d4L8PX2tarOLextIzJI3
c+iqO7E4AHcmvgjX77xR+0h441vVYoSINPsZ75kZj5VjZwqz4J9T0/2nbt28HCUPay5nsjvq
z5VZbnl1FFFfSnnH60ar/wAhO7/66t/M1Vq1qv8AyE7v/rq38zVWvj5/Ez1lsj8sfEP/ACH9
S/6+Zf8A0M1n1oeIf+Q/qX/XzL/6Gaz6+uWyPJP0y+EP/JI/BH/YFtf/AEWK6yuT+EP/ACSP
wR/2BbX/ANFiusr5Sv8AxZerPUh8KPjb9tfwRDpXifSPEttEIxqcbQXW0dZY8bWPuVIH/AK+
aq+4P207Bbn4UWVxgb7bVImB74McikfqPyr4fr38HJyoq/Q4aytNn07+w/4vlt/EWveF5XJt
ru2+3wKT92WMhWAH+0jZP/XIV9g1+fP7K1+9h8efC2xsCd57Zh2IkgkX+ZB+oFfoNXm4+Fqi
kup0UHeNjz/49eEtV8dfCjXND0S2F3qd2bcQwtKkQbbcRscs5CjCqTyR0qn+zl8Lr34S/DAa
dq8MUGvajeyXl5HFPHN5ar+7iQvGzKeAzcE48yvTKx9c8YaD4YGdX1rT9L4yBeXSRE/QMRmu
SNWSpuklubOC5udmxXJ/FnTItX+GHiu0mUMj6ZcEZ7MsZZT+DAH8Kx7r9oX4c2jFZPFtgxH/
ADyLSD81BrmfG37R/wAOdQ8Ia5ZW3iWOa5ubGeGKNbWf5naNgozswMkjrRClU5k1F/cDlG25
8F1Y0+/n0rULa9tZDFc20qzRSL1V1IKkfQgVXor6s8s/WO72G6lMa7YyxKj0B6fpUVPn/wBZ
+A/lTK+OmrSaPWWyCvI/2qtY/sn4Ja4obbJdvDbL+Milh/3yrV65XzX+3DrIt/Bnh3Sg2Gur
9rjHqI4yv85RW+GjzVorzJqO0Gcp+wjpHm+LPF2rlci10tLRT6NLMjf+gwsPxNfX9fO37Dej
mz+GviXVCuPt+qx2wPqIId387ivomt8dK9a3YzoK0D4D/a1/5LhrP/XG2/8ARK147XsX7Wv/
ACXDWf8Arjbf+iVrx2vcofwo+iOKfxM+3/2I/wDkkOrf9h2X/wBJ4Kuftkf8kcP/AGEIP5NV
P9iP/kkOrf8AYdl/9J4K93vdOs9TiEV7Z219CGDiK6hWVMjodrAivErzUMVzPpY7ILmpWPFP
2MvDH9h/BufVXTbPrupPIG/vQwDy0/8AH2nr3OmxRx29vDbwQw21vCuyKC3iWKNBkkgKoAHJ
J6d6dXLXqe1qOZrCPJGx+ZHxR/5KZ4u/7C95/wCjnrmK6f4o/wDJTPF3/YXvP/Rz1zFfUw+F
HmPdn6N/s7f8kG8Df9eUv/pVPXZeI9Fh8SeH9T0m4/1F9bSWz8dA6lSf1rjf2dv+SDeBv+vK
X/0qnr0OvmK7tWk/M9Kn8CPif9jSym03436laXC7J4NLu4pFPZldAR+Yr2n9rjx5L4R+GDaf
aymO81uX7JlTgiEDMpH1GF+j17LZaVp+m3EtxaaZYWt1KGElzDaRpM+45bLhdxyeTzXyF+3H
qjS+L/DenE/Jb2L3AHvJIVP/AKKFdsZrFYiLtsYuLpU2j5or6U/YW0SO5+IXiDWXUM+m6UyQ
Hukk0iJuH/bPzR+NfNde/wD7Kfxb8MfCv/hK28RXctq1+tqtv5UDybghkL52g4+8tetXv7OX
LvY5YW5lc+3mUMpBAIPBB71+W/ivTV0fxTrFgi7UtbyaBV9Arlf6V9yf8Nb/AA1/6Ct1/wCA
Mv8AhXxF461O21vxt4h1GycyWd3qNxcQuVKlkeRmU4PTgjivOwMJwcuZWOivKMkrMPA/im48
E+MNH162yZdPuo7jZn76g/Mh9mXKn2NfqG+wO3luJI8/K46MOx/Gvygr9RfBNwbzwJ4VuCST
PothMSe5a2jbP608xiuWMhYd6tHhv7b3/JONE/7Cy/8AomWviyvtP9t7/knGif8AYWX/ANEy
18WVvgf4KIrfGe3fsb/8l20z/rxvv/SaSvvCvg/9jf8A5Ltpn/Xjff8ApNJX3Br2u2PhjRrz
VdTuFtbC0jMs0r9FUfzJ6AdyQK4cwV6kUuxth/hZyPxu+I2m/DfwDqF5fN5lxdRvbWlqpw00
jKR+AGck9h7kA/m/XrvinWvEn7T/AMTpV0+BltYIZZLeCQ/u7K0jG55JCOAcDJPckKP4RXkV
ejhaPsYWe73MKs+d6bBX6q6X/wAgbS/+vK3/APRS1+VVfqrpf/IG0v8A68rf/wBFLXNmHwR9
S8P8TDUtRt9I066vruQQ2trE88sh6Kiglj+ABr80fiR46vfiR4z1LXr1iGuJCIYieIYhwiD6
D8zk96+4v2oNbfQ/gn4gaJykt0IrRSO4eRQ4/FNwr89qnL6a5XU+RWIlqojkRpHVEUs7HAUD
JJ9K/Tf4Y/D+3+FHw+0nwvBGqXMKCfUpV6zXjAGQk9wv3B7KK+AfgRo0fiD4z+CbGZd8EmrW
zSqRnciyB2H4hTX6SzStPM8jHLOxYn3NVmFRqKguoqEbtsbXzr+2x4Z/tLwBpWtIm6XTL3Y5
x0jlXB/8eWP86+iqgvLG21GAwXltBeW7EFobiJZEbBBGVYEHkA8+lePSqeymp9jrnHmi0eW/
ss/8m/eHP9+8/wDSh6+df2LPDH9tfGVdUdN0GhWE98SRx5jAQx/julDD/dr7ggggtLaO2tra
3tLaPOyC2hSKNcnJwqgDkkmodN0vT9Gikj07TbHTlkVVf7HaRwlwOgYqoJx712LFKLqNL4jF
0m1FdizXxz+3J/yN3hr/AK8ZP/RlfY1fHP7cn/I3eGv+vGT/ANGVGC/jr5lVvgZ8z19V/sH/
APH943/69rX/ANDevlSvqv8AYP8A+P7xv/17Wv8A6G9e3if4MvQ4qfxo+s6+Cf2svDH/AAj3
xmvLlE2warDFepjpnGx/x3IT/wACr72qneaLpmpTLLe6XYX8irtVry0jmKjrgb1OPwrwMNW9
hPmex31Ic8bGxrX/ACGL/wD67yf+hGqdOmleeV5ZG3O7FmPqT1ptczd22aLRBXB/Hi1+2fBz
xfHjONPkk/75G7+ld5XNfEy1+3fDjxVb4z5ulXSfnCwqqbtNPzFLZnOfs5XX2z4JeE5M5xbN
H/3zI6/0r0ivIP2Trr7R8DdDTOfIluY//I7t/wCzV6/V1larJebFD4UFFFFYlhRRRQAUUVR1
3Ul0bRNQv2xttbeSc59FUt/SjcR55+xfbjxH8VvjD4ucb1e/SwtpPWMPISP++Uhr65r5m/4J
96MbH4Fz6jIC02q6vcXJkPVgoSP+aN+Zr6Zr063xtdtDhW1wooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXzV/wAFAtH/ALR+AJuwDu07Vba5DDtk
PF/7Vr6Vrx39r7Sv7Y/Zw8bQ4yY7aO4Ht5c0cn/sta0napF+YpbGT4e1H+2NA0y/zn7VaxT5
/wB5A39a0K4n4JX/APaXwi8ITE5I0yCIn3RAn/stdtXnyXLJo7k7q4UUUVIwooooAK+f/wBt
Sdh8L9Ktk5e41iJceoEUp/nivoCvnv8Aa2/0yT4e6b1+1a0vy+uNq/8As9dOG/jRMqnwM+gL
aBba3ihX7sahB9AMVJRRXMahRRRQAV4t+1l45/4RL4VXNjDJsvdaf7EgB5EfWU/TaNv/AAMV
7TXwj+1345/4Sn4ovpcMm+y0SL7KoB4Mxw0p+udqn/crswlP2lVdlqY1ZcsTnfgt8A9Z+Nn9
sSaffWel2umCLzbi9D7WeQttRdikk4Rj+Fem/wDDCfiH/obtC/74uP8A43Xun7Mvgr/hBvgl
oaSR7L7Wi2sXORztkAWEfTylVvrIa9Prtr42cKjjC1kYQoqUbs+PP+GE/EP/AEN2hf8AfFx/
8bo/4YT8Q/8AQ3aF/wB8XH/xuvsOiuf6/V8jT2ED85vjL8FNU+C+pada6hfWupRX0LSRXNmH
CZVsMh3qDkZU/wDAhXnVfe37WXgj/hLPhRdXsMe680VxfIQOTGOJR9Np3f8AABXwTXr4as61
Pme5y1IckrI9O/Zv8dDwF8W9GuZpPKsL5v7OuyThRHKQAxPorhHP+7X6IEFSQRgjqDX5Q1+l
HwX8cf8ACxPhjoWtSSeZeND9nvCTk/aI/kcn3bAf6OK4cwp6KovQ2w8t4nbUUUV4p2nzL+3H
r4t/DHhvRVb5rq7ku2UHtGm0Z/GU/lXSfsXaGdL+DV3qDrtk1XV5WU+sUUaIv/jzS/lXgn7X
niseIvi5PZRPug0i2jsxg8bzl3P1y4U/7tfZfwu8LnwR8LvCOgunlz2mmxvOn92aXM0gPuGk
I/CvYn+6waj1f/DnGverN9jpq/K/XP8AkN6h/wBfEn/oRr9UK/K/XP8AkN6h/wBfEn/oRoy7
eXyDEdCjX6afCb/kk3gf/sCWf/opa/Muv00+E3/JJvA//YEs/wD0UtdGYfwl6mdD4jqq+Ff2
yv8AksX/AHDoP5vX3VXwr+2V/wAli/7h0H83rgwH8b5HRX+A+svhBaQ3/wAD/BttcRrNbzaN
HHJGwyGUhgQfqDXwD8TfBU3w88d6xoEu4raTkQu38cR+aNvxUjPvmv0D+Cn/ACRrwP8A9gmH
+teGftsfD/z7HSvGFrH88B+w3hUfwEkxsfody5/2lrehV5MTKL2bM5xvTT7Hz98F/HzfDX4k
aNrbMwskl8m8Ved1u/yycdyAdwHqor339tb4iBbbSvB1lOriXF/eGNsgryIlyOoJ3N+Cmvku
u3+HnhbVPjP8S9B0Ga6lmmvHitpblzuMNtEgDN9EijOP90V6U6MZVI1H0OZTai4rqfXn7IXw
+/4Qv4TnWrmPZqfiaUXHzD5ktIyViH/Am3v7jZ6V89/th/8AJZp/+vGD+Rr7waO3gSK3s4Rb
2VvGlvbQL0jiRQqKPooAr4P/AGw/+SzT/wDXjB/I152Hqe1xLl5HTOPLSSPEK+6v2LP+SHz/
APYfu/8A0nta+Fa+6v2LP+SHz/8AYfu//Se1rsxv8B/L8zGj8aPdK+Yf25v+Re8K/wDX1N/6
AtfT1fMP7c3/ACL3hX/r6m/9AWvFwn8eJ2VvgZ8f19A/sTOsfxb1B3YKi6LcksxwAN8XNfP1
aWjeItQ8PrqA0+5e1N/atZXDJwWhZlLLnsDtAPqMjvX0lSPPFx7nnJ2aZ7R8e/ipqPxy8dWX
hTwtHLe6XFciCzgg631wTt8z6ckLnoMk4zx9G6d8KLD4Lfs/+KdCtWjudVuNJuZtXv4/+W8w
gfCKevlpkhfU5bHNYX7KXwM/4VtoEfi/W7fZ4p1WD/Q4JB82n2rD7xHaSQH6qpxwWIr074nf
8k18Wf8AYIu//RL149arGnahT2W51wi5XqSPzHooor3DjP1o1X/kJ3f/AF1b+ZqrVrVf+Qnd
/wDXVv5mqtfHz+JnrLZH5Y+If+Q/qX/XzL/6Gaz60PEP/If1L/r5l/8AQzWfX1y2R5J+mXwh
/wCSR+CP+wLa/wDosV1lcn8If+SR+CP+wLa/+ixXWV8pX/iy9WepD4UeH/tisF+DUoPU38AH
/j1fCNfa37beqLbfDfSLANiW61NXx6okb5/Vlr4pr3MCrUfmcVf4z0v9mqJpfjx4JVc5GoIx
x6AEn9Aa/ROvhT9jLQH1f44Wd7t3Q6RY3V9J6DMZiT/x+VPyr7e1q/8A7K0e/vcA/ZoJJsHv
tUn+lcmYO84o2w+zZ8r/ALSX7S2pWmtXnhPwldtYpakxX2pQnErSD70cbfwhehYc5BAwBz8t
XFxLdzvNPK80znc8kjFmY+pJ60tzcy3lxLPO5lmlcu7t1Zickn8air1aVKNGPLE5Zzc3dnvH
wV/ZP1f4paFF4h1TVY/DmgTMy20hgM9xdbThjHHlQFBBG5mHI4Br0vxH+xj4R0Dwvq+or4g1
u6uLOzmuEBSGNGZELAEYJxketfR2g6ZFofhrQ9KgUJBp+nW1qigdkiUE/UnJPuTWZ8Qv+RB8
S/8AYMuf/RTV5FTGVHU5Y6K51Rox5bs/MGiiiveOI/WGf/WfgP5Uynz/AOs/AfyplfHz+Jnr
R2QV8V/tta59t+IekaWrZSx08OR6PI7E/wDjqJX2pX5w/HLxGfGvxf8AEd5ATOjXZtbfZzuW
PEa7frtz+Nd+AjerzdkYV3aNj7S/Zm0T+wfgL4TjZdst4txfyD3kmYKf++Ejr0yqmj6EvhTQ
dH0JcY0qxt7Akd2ijVGP4sCfxq3XJXlz1ZPzNaatFI+A/wBrX/kuGs/9cbb/ANErXjtexfta
/wDJcNZ/6423/ola8dr6Wh/Cj6I86fxM+3/2I/8AkkOrf9h2X/0ngr3+vAP2I/8AkkOrf9h2
X/0ngr3+vAxn8eX9dDvo/AgoooriNj8yPij/AMlM8Xf9he8/9HPXMV0/xR/5KZ4u/wCwvef+
jnrmK+wh8KPIe7P0b/Z2/wCSDeBv+vKX/wBKp69Drzz9nb/kg3gb/ryl/wDSqevQ6+XxH8WX
qenT+BBXxL+22pHxU0on7p0aLH/f+evtqvkT9ubRHTV/C2rhSUlgmtGb0KsGUfjvb8jW+Cdq
yIrfAfLlex/s9fAS0+Ny+IGu9dm0VdK+zgeTZi4Mvm+b6yJjHl+/WvHK+o/2E9TSPXfGWmls
STWUF0F9RHKUP/o4fnXu15OFOUo7o4YJOSTN/wD4YQ0b/oer7/wTp/8AJFH/AAwho3/Q9X3/
AIJ0/wDkivpyivC+u1u53exgfMf/AAwho3/Q9X3/AIJ0/wDkivpDRNJi8P8Ah/RtIhme5i0z
T7WwWeRAjSeTCke4qCcZ2Zxk4z1q5RWNXEVKy5ZsqNOMHdHzp+29/wAk40T/ALCy/wDomWvi
yvtP9t7/AJJxon/YWX/0TLXxZXtYH+CjjrfGe3fsb8fHbTf+vG+/9JpK2P2lPjFdfFLxRB4N
8MGS70uC4WELbAsb+6J2gKB95QThR3OTz8uPC9C8Rah4ZuprnTLl7S4lt5bVpY/veXIpRwD2
ypIz719ifsi/Az/hD9Kg8f69b41u+iJ0a2lXm1gYYNyR2dwSE9FJP8QxpWUIS9tPpsTBtrkX
U7f4afB22+CPwn1bTn8ubxLqFm8ur3aEEKwQlbdD/cTPJ/ibJ6AAfnlX6l+J+fDerf8AXpN/
6Aa/LSsMHUlVc5S8jStFQSSCv1V0v/kDaX/15W//AKKWvyqr9VdL/wCQNpf/AF5W/wD6KWoz
D4I+oYf4meL/ALYwY/BuTb0F/Bu+nzf1xXwlX6IftK6C/iD4K+JYolLS28SXi47CJ1dv/HQ1
fnfV4B3pNeYq6949Q/ZjkEfx68Gk97wqPqY2A/U1+h1fmX8KvEUfhL4m+FdZnfy7ax1O3nmb
0iEi7/8Ax3NfptIhjkZD1UkGufMVrFmmH6obRRRXjnYFFFFABXxz+3J/yN3hr/rxk/8ARlfY
1fHP7cn/ACN3hr/rxk/9GV3YL+OvmYVvgZ8z19V/sH/8f3jf/r2tf/Q3r5Ur6r/YP/4/vG//
AF7Wv/ob17eJ/gy9Dip/Gj6zooor5Y9QKKKKACqOuWv27RdQtsZ863kjx9VI/rV6ijYDwj9j
K6+0fB+SPOfI1OeP6fLG3/s1e7189/saf6J4S8Vad0+y61Jx6ZjRf/ZK+hK6cT/GkZU/gQUU
UVzGoUUUUAFcH8dtSOk/B3xdODtLafJCD/10Hl/+zV3leO/taX/2L4IaxGDg3U1vD/5FV/8A
2StqK5qkV5oibtFntv7JejDQ/wBnTwPbhdvmWRuj7+bI8v8A7PXrtct8KtK/sP4X+ENOxt+y
aPaQEe6woD/Kuprqm7ybORbBRRRUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAVw3x00/+1fgt48tQNzSaHe7R/tCByv6gV3NY/jCz/tDwjrdrjPn2M8WP
XdGw/rVRdmmB8s/suXv234GeGiTlohPEfbbPIB+mK9WrxD9jy58/4MwJnPk308f6hv8A2avb
6566tVl6s6ofCgooorA0CiiigAr57/aL/wBO+L3wdsRyBqhmZfUedb/0U19CV89/Fb/T/wBq
T4ZWXXybd7jH4yH/ANp104f479k/yMqnwn0JRRRXMahRRUF68kVnO8K7pljYouM5bHHFAGT4
68VQeB/B+r69cYMdhbPMFJxvfHyL/wACYgfjX53/AA98MXnxc+KekaPLK8lzrOoA3U/8QUsX
mk/BQ7fhXoXjWy+PvxHtGt9Z8N+K7jT5CG+yQaPLFCcHK5VUG7BwRnNc14e+FHxf8J6pHqWj
eD/F2mX8asq3FrplwjgMCGGQvQgkEehr6PC0PYRd2rs86rU52ux+ilwYjKVt4xDboBHDEowE
jUYVR9AAPwqOvkHwl4n/AGjbLVLGC70DxJdWTTIkv2zQGO1CwDEv5YPT3r7CuYhBcyxA7gjl
c+uDXjV6M6TvJ3udlOanoiOiiiuU1Ibyzh1CzntbiMS288bRSRt0ZWGCD9Qa/Mfx94Um8DeN
NZ0GfJaxuXiVm6umco34qVP419LfFHxT8ebjxfrVn4a0XXf7BiuXjtZ9O0RpBJGDwRJ5bE/U
GvFde+Enxd8T6nLqOreDfFuoX0uA9xcaXcM7ADAGSvYcV72DpSpXk2rM4K01LRdDzOvqP9iH
xz9m1TW/CNxJhLpP7QtFJ48xAFlUD1ZNrfSI14x/woT4l/8ARP8AxN/4KZ//AIir2ifCD4t+
G9Ug1LS/Bfi3T7+AkxXFvplwjpkEHBC9wSD6gkV3VYqrBwb3MIy5WmfopWP4v8TWngzwvqmu
XrAW1jA0zDONxA4Ue5OAPcivDfh14s+LemfDnx9qXjOw1Kxn0fTRcabPq2lm33yAOWGSq78B
R6nmvmXxr8b/ABr8QbB7DXNbkubB2DG1jijijJByMhFGcHnnNeLDBTc7NqyO111a6Nr4J+E7
n41/HLT01JftEE94+q6q5Hy+SjeZLn03H5B7uK/Q66uGu7mWZ/vSMWP4mvzA8Cf8JbNrLWng
06y2q3ETK0OiGXzpYxhiCI+SowCe3ANegf8ACK/H7/oG/ET/AL931ehicO61knZI56dRQvdH
33X5X65/yG9Q/wCviT/0I16r/wAIr8fv+gb8RP8Av3fVzL/Af4myOzv4B8Ts7HJZtJuCSfX7
tPC4f2Dd3e4VKntLWRwVfpp8Jv8Akk3gf/sCWf8A6KWvzY1jRtQ8PanPp2qWVxp2oW7bZrW7
iaOWM4zhlYAjgg8+tel+Ev2n/H/g/TrLT7fUre80+ziSCC2u7VGVI1GFXcoViAPU1eKoyrQ5
Yk0pqErs/QavhX9sr/ksX/cOg/m9fUfxe8SeNdB8AaZd+DtJfWfEF28CywW1lJcFEeFndljU
k8MFGTkc18g+M/h38ZPiBrb6tr3gvxNe3zII/M/sWVAFGcKAsYGBk1wYKlKM3N+hvWmmuVH2
l8FP+SNeB/8AsEw/1rX8b+Fbbxx4S1bQbvAgvrdod2M7G6q491YA/hXzj8DdR+OWieIPC/hr
UvC2sp4WFxDZvJf6HIq2luXAZvMCqQFBJyxIH0r6qrlxMJUqvP3d0a0pKUbH5W6xpNzoOrXu
m3sZiu7SZ4JkP8LqSCPzFfXX7D/w+/s3Qdb8cXcWJ70nStOLDpGCGncfU7EB9nFc9+0v8AvE
PiP4nWep+FNEu9UXWUVbkWkDOsEykIXkKghFIKHceMhjX1X4f8M2fgjw1pHhrTyGstItltEc
DHmsOZJPq7l2/wCBV6NfEp4dNby/pnPCn+8s+her4Q/bD/5LNP8A9eMH8jX1f8bPEHjDw74Q
in8EaTLrGtS3SQmCG0e5dYyjlnCL6FV5ORzXxx4x+HHxj8fa5Jq+u+CvE17fyKEMn9iyoAo6
ABYwOK58BTal7S+mxpXkrcp5RX3V+xZ/yQ+f/sP3f/pPa18o/wDChPiX/wBE/wDE3/gpn/8A
iK9H+GK/Hj4XWq6bpHgvXzpL3JuHsrrQZXjMjBVZt2wMMhFHDY4r0sRB1abhF6nNTkoyTZ9t
18w/tzf8i94V/wCvqb/0Ba+iviBc6j4e8O6/Po9v/aGq2cEzWkHlM/nSqDtXYpyckDgHNfE3
xF0X45/FNrca/wCDPEc8FszPBbw6FLGkZPBxhMnoOpNeRg6TdTn7HXWmuW3c8Or2j9kjwdpP
jH4wWy6zbC9tdNtJdRS1f/VyyIVCBx3UFgSO+3B4Jrk/+FCfEv8A6J/4m/8ABTP/APEV0Pgf
wF8Z/hxrf9reH/BniaxvjE0LOdElkDRsQWUhoyMHA9+K96esWovU4VvqfoJPPJczPLKxeRzl
mPc1y3xO/wCSa+LP+wRd/wDol6i+Fd/4n1fwBpd/4w02TSdemMomtJbV7ZlCyMqko3IyAD6c
8V4p8f8AXfjBqfiHWPD3hXw5ql14YeFYGutO0iSfz1eIeYpk2sOrMPlwRXzdOjKVXk6o9GU0
oXPjeiu8/wCFCfEv/on/AIm/8FM//wARR/woT4l/9E/8Tf8Agpn/APiK+mujzT9LNV/5Cd3/
ANdW/maq14H8CPFHxo1nxgLDx1oOpw6O1vNNJqWo6M9sVdVJUbwqryeOQa98r5avSlSnaXU9
SnJSWh+WPiH/AJD+pf8AXzL/AOhms+tDxD/yH9S/6+Zf/QzWfX1K2R5Z+mXwh/5JH4I/7Atr
/wCixXWV+fGmX3xm8D6JY3VoPFVnoklvHLay+VNJaeSyhkKZBQAqQRjsazdd+PPxH1Wyk0/U
fEt+kLja8aIsDEdwSiq2PxrxqmBnObkmrM7I11GKVjsP2ufiRbeNPH0GlafOtxp+iRtCZEOV
ediDJg9wNqL9VNeFV03hf4Z+LfG06RaD4b1TVSx+/bWrsg92fG1R7kgV9RfBT9jiLw7e2+u/
ENre8uYSJIPDtu4lj3jkG5kHykA/8s1JB4ycZB9JOnhqaTeiOf3qkro6j9kX4XzeAfhvPrup
QmHVvExSWOJxhorJMmPPp5jEv/uqhr2TVbEanpd5ZsdouIXhJ9Nykf1q9cTvczNJIcs3oMAe
wHYVHXzlaq6tRzPQhDkjY/Ki/sptNvrizuUMVxbyNFIh6qynBH5ioK+vv2if2X7/AMUa1c+K
PCEcc15cnfeaYzhDI/eSMsQMnupIyckZJxXyvrvhPW/C85h1jR7/AEqUfwXls8R/8eAr6WjW
jWipJnnTg4OzP0f+GHjaz+IHgPRNZs5klaS0ijuUU8xTqgWRCO2GBxnqCD0Io+KGp2emfD7x
E95dwWiPp9xGjTyBAzGJgFGTySe1fnh4JPjH7Y0XhA659qm4ZNE87e/sRHya978C/sieMfG9
9FqnxK1a60ayAB+zzz/adSmH90KSRF9XOR/dNeZUwcYzc5TsjojWbXKlqfL1Fel+If2efH1h
r+p2mneDfEGpWFvdSxQXdvp0sscyKxCsGVcHIweKof8AChPiX/0T/wATf+Cmf/4ivYUk1dM5
LWP0ln/1n4D+VfLPj/43654C/aZi0281aRPCImtlntGVfLjjkhUO+cZ+UsX69q6T4DeJfjRq
njCHTfHGgapBon2eaSTUdR0Z7coyRkou8Kq8kAcgk5rx39r7wpq8fxPu9aGl3Z0ma2hUXywM
YdwTBXfjGRjpmvFpUOWu41LO6Z2SnemnHofT/wAc/iZb/DH4f3+oCdF1O4ja30+MMCzzMMBg
O4XO4n29xXx/+yz4Ebx58aNF86MyadpL/wBrXrEZGyEhlU/70nlp/wACrifDvhbxb8TtSttP
0iw1PxDcoBFEkYeVYl7AseEUepIAr71+BPwZt/gl4MlsZZYrzxHqTLLql1CdyJt+5Ah7quSS
e7H0Aro5Y4Kk9btkXdaS7HoskjTSO7HLMSxPqTTaK81+OniTxx4d8PWJ8B6PNrGp3FwY5Ut7
J7p4o9hO4KvTkDkgivDhF1JKK3Z2tqKufJv7Wv8AyXDWf+uNt/6JWvHa9U8WfDL4weONduNY
1vwV4nvdRnCh5josqZAAAGFjAGAAOlY//ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Ir6qkuSEYt7I8uTvJs+
o/2I/wDkkOrf9h2X/wBJ4K9/r4b+HNt8efhbZyWWheDfEKadLMbiSzuNBlkR5CoUtnZuHCqO
COlfbelm8bSdOk1GE2+oS2kMtzAYyhilaNWdNpJIwSRg88V4mNptTdToztoyTjylmis/xBd3
Wn6DqV1Ywfab2C2lkgg2lvMkCkquByckAYHNfKurfEL9pHVAfs/g7WdMVv8Anz8OyHj2MiPX
NRoSrX5WjSdRQ3PAvij/AMlM8Xf9he8/9HPXMV6JqPwV+Ker6hdX134E8Tz3d1K080p0icF3
YkseE7kmq/8AwoT4l/8ARP8AxN/4KZ//AIivp42SSuea9Wfb/wCzt/yQbwN/15S/+lU9eh18
UeDtR/aH8DaRZ6VpvhbxG2l2alILS48Pu6opYsRu8vd1Zj1719SfCDV/F/iDwPHqHjbRn0HW
Wu5YRaSWclsxiVUKvtkJPJZhnp8teBisPKMpVOh3UqiaUep2deZftEfDiT4l/DS9srSPzNUs
2F7ZqOruoOU/4EpYD3Ir02iuGEnCSkuhu0pKzPyjdGjdkdSjqcFWGCD6Guz+D/xIn+FXjyw1
6ONp7dd0N3bqeZYG4YD3HDD3UV9U/G79lWy8f3s+ueHJ4dI1yUl54JQRb3Ld2OASjnuQCD3A
JJr5b8UfA3x74Pkcaj4W1HyU63NrCbiD/v5HuX8Cc19NTrU8RG34HmyhKmz9BvB/jnQvHulR
6hoWpQ39uwBYRt88Z/uuvVT7EVvV+VkD32lXgMLXFndKcAoWRwfw5rtNG074oeMyIdMg8V6y
vTFuLmZR9SMgfjXnyy/XSWh0LEd0folqWt6doyhtQ1C1sVbobmZYwfzIq7Xxr8Pf2M/Gerat
baj4uvLbwzaJIsrpNKLq8kwQcCNGIBOP42XHoa+v/Fuo3MGl6zf6dAZ7xIZp7aAoW3yBSyLt
HJycDArhrUY0mlGV2bQm53bVj5//AG3v+ScaJ/2Fl/8ARMtfFle7/Eay+O3xUght9c8GeIZL
GKXzorW30KWNEfBGQdm48EjknrXCf8KE+Jf/AET/AMTf+Cmf/wCIr3MNTdGnyyepw1JKcro2
P2Y/B2leOfjNomna3b/bNNjWa7kticLMYomkVG/2SyjI7jIr9Dri4e6maWQgs3oMAegA7AV+
eng34cfGPwBr8GtaF4L8T2OpQq6JN/Ysr/KylWBDRkHIJHTvX2l8HNT8X634CgvvG+lzaPrZ
upYfs89m9q7RqEKuUb1LNyABxXFj4yklJPRG9BpO3U6LxP8A8i1q3/XpN/6Aa/LSvtj4/wDi
P4uHxBcaL4J8P6ld6G9qokvNO0l7lmZgQ6F9rKOPQAivmP8A4UJ8S/8Aon/ib/wUz/8AxFa4
Gm4Qcm9ya8lJ2XQ4Ov1V0v8A5A2l/wDXlb/+ilr85v8AhQnxL/6J/wCJv/BTP/8AEV9L/Ajx
D8bLnxlpWi+LvDuqxeHfJlWW/wBQ0WSDyFjgdox5gVVGWRFy2evrV4ym6sFy9CaMlGWp9DXV
rFe2s1vPGssEyGOSNhkMpGCD9RX5ufF/4aXnws8bXujzo5syxlsrhhxNAT8pz6jofcH2r9KK
5P4j/DHQfiloR0zXLYuFy0FzEQs1ux/iRsfmDkHuK8rC4j2EtdmddWnzrTc/M2vuT9nj9onS
vGPh+w0LXr6Oy8SWkawB7lwq3qqMK6sf48AbgTknJHXjxHx1+x9418NzySaIkXiewByrWrCO
4A/2omOSf9wt+FeR6z4K8Q+HHKatoOp6Y46reWckRH/fQFe3UhTxULJnFFypSP1D60dK/L/S
/E3iW2QW+m6tqsSKNoitbmUAD0wpruNB+EHxc+JLKkWjeILq2fGbrVGeC2x6+ZMQp+gJNec8
va3mdH1jyPv+z1Sy1GSZLW7guXgYLKsMquYyegYA8H61arzb4A/Byf4LeC7rTr/U7fUtU1C5
W6nW0U+TBhNoQOeXPcnAHpnrXpNebVhGE3GLujoi3JXaCvjn9uT/AJG7w1/14yf+jK774r+P
/jVZ+MtU07wf4QvbvRLdkW31C00aa4MmY1Zvn5Q4YkcDtXhPjjwV8bPiPfw3niLwh4n1CeBD
HEx0SSMIpOcAJGB1r08Jh5Rkqrasc1WomnFHj9fVf7B//H943/69rX/0N68Q/wCFCfEv/on/
AIm/8FM//wARXU+A/Cfxw+GdzdTeG/CXifTnu1VJx/YckgkCkkAh4z6npXqVo+0puKe5ywfL
JNn3zRXiPwL8W/F3xD4mmsfHHha70vSY7OSb+0LrSJrYmQFQqbjhOcnjGeK9ur5mrSlRlyyP
ThNTV0FFFFYlhRRRQB89/st/6J4v+K+ndPsutdPTMk6/+yV9CV89/An/AED49/Fyz6ebdLcY
/wC2jn/2pX0JXTif4l/JfkjKn8IUUUVzGoUUUUAFeBftmyPL8NdIsIv9beazDGB6jy5f67a9
9rwb9p9Pt2t/DDTev2vxBEMevzIv/s9dOG/jRMqvwM+3La3S0tooIxhIkCKPYDAqWiitDmCi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACmyIsiMjDK
sMEeop1FAHwx+xaTH8MtYtmPzQa1Mn/kKH+ua9/rwP8AZJX7Ppnji07Q6/MAP+Agf+y175We
J/jSOmn8CCiiiuY1CiiigAr571//AImP7Z/hsdRY6M/4ZSf/AOOV9CV896J/xMP2z/EHf7Do
q/hlIP8A45XTQ+2/JmU+nqfQlFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcr8VoftHw
v8YR930e8A+vkvX5l1+oXjmH7R4J8QRdd+n3C/nGwr8wrW1lvbmG3gjaaeZxHHGgyzMTgAD1
Jr3Mu+GRxYjdH2B+w34G+waD4i8aXEeJbxxpFixHOxdsk7D6nylz7MK+max/Bfg+L4d+CtB8
LQ7T/ZVosMzJ0e4OXmb8ZGf8MVsV52Kqe0qt9Eb0o8sQooorkNj42/bW8Df2b4o0vxTbx4h1
KL7NcsB/y2jHyk+5TA/7Z181V+jnx78Df8LB+FutadHH5l7DH9rtABk+bH8wA92G5f8AgVfn
RbQm4uIoh1dwo/E4r6PBVOelyvdHnVo8sr9z9W5Yfs5WHGPLRY8fQAf0ptW9Yx/a17jp574/
76NVK+fn8TO+OyCiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA/LHxD/wAh
/Uv+vmX/ANDNZ9aHiH/kP6l/18y/+hms+vsVsjxz9OfhTdO/wt8ESo5Vv7CsFypwflt0X/2W
uvGrXwx/plxxyP3rcfrXE/CH/kkfgj/sC2v/AKLFdZXytZtVZW7s9SCTiiee/ubkYmuJZR6O
5b+dQUUVi23uWFFFFIYVNBe3FsCIZ5Ygf7jlf5VDRTTtsIsvql5Kmx7udkxjaZCR/Oq1FFDb
e4WsFFFFIYU6KaSBw8btG4/iQ4NNooAsS6jdzx+XJdTSR/3WkJH5VXooptt7i2CiiikMKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKVHaNgysVYdwcGkooAtrq9+gwt7cKPQSt/jUU19c3AxL
cSyj0dyahoquZvqKyCiiipGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVLDdz2/wDqppIv9xyKioov
YRbOsX5GDfXJH/XVv8aryzSTtukdpG9WOTTKKbk3uwskFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFAHz38PP8AQP2u/iHadBNp0c49zi2P/s5r6Er57s/+Jf8Atn3/AG+3aKPxwif/ABuvoSum
vvF+SMqfX1CiiiuY1CiiigArwv45L9r+N3wLtOqnX1kYeoE9r/TNe6V4h8TV+1ftNfBWA9Ev
Wl/J0P8A7LXVhv4q+f5GNX4D7XoooqznCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD4e/ZeHlat8TYf+efiCX/0Jx/Svea8I/Zp/5Gr4rj/q
YZf/AEOWvd6jE/xX/XQ6aXwIKKKK5TUKKKKACvnv4Wf6f+1R8S73r5Nslvn8Yh/7Tr6Er57/
AGd/9P8AjH8Yr7qF1MQKfUedOP8A2QV00tITfl+qMp/FFH0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFAFfUbNdR0+6tWbas8TRFsZwGBH9a8R+G/7IXh/wB410bxHN4ivNYfTJhdR2
UlgkaPKoJjJbzDwr7W6c7a92orenWnSTUHuZyhGe4rMXYsxyScknvSUUVgaBRRRQAV89XP7F
3h+68UTawnia8sonvDdLYxaejpGpfdsDGQcDp0r6ForalWnRbcGRKCnuS3kwubueYAgSOzgH
3OaioorJu+pQUUUUhhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV4F8a/wBqNvhb4on8
PWegC/vI4kkNzPcbIxuXI+UKSfzFe+1A+n2csjSSWVrNI2Nzy26Oxx05IJralKEZXqK6IkpN
e6z8r726a+vJ7lwFeaRpCF6Ak5/rUFfqt/Zth/0DbD/wEi/+Jo/s2w/6Bth/4CRf/E16/wDa
EP5Wcn1eXc+OfAX7ZV54T8OaRol74ZgvbbTrWO0jmgujE5VFwCQVYE4HtX1v4Q8QL4t8KaPr
kcDW0WpWqXSQuwZkVhkAkVf/ALNsP+gbYf8AgJF/8TVktlUUBVVFCqqKFVQOgAHAFedXqUqm
sI2Z0U4zjo3oJRRRXGbBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPfir/AED9szwe/RbzR3Un32XP/wAStfQlfPfxf/0H
9pn4XXnTzUe3z/wJh/7Ur6Erpraxg/L9WZQ3l6hRRRXMahRRRQAV4n40Hnfta/B+P+6ZH/8A
Qj/SvbK8V8Uc/th/CQf9Mpv/AEGWuvDfH8n+RjV+E+0qKKKo5wooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+IP2aDv8AFHxXkH3W8Qy4/wC+
5P8AGvd68G/ZYPm3PxHm/wCeniCX+ZP9a95qMT/Ff9dDppfAgooorlNQooooAK+e/wBkv/TL
r4i6l1+1a0efXBdv/Z6+gJ5lt4JJW+6ilj9AM14F+xXCx+Ger3b/AOsuNYlYn1Aii/qTXTD+
DN+hlL44/M+gaKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKAPnv9pD/Qvir8Hb8cAasY3Pt51v8A0LV9CV89/tc/6IngHUen2XWl59M7W/8AZK+h
K6an8Km/X8zKPxSCiiiuY1CiiigArxXxSdn7YXwkY9DFMv8A47L/AI17VXifjw+T+1b8HJP7
0sifqR/WuvDfxPk/yMavwn2pRRRVHOFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFIxCgknAHJNAHw5+yOfN0bxrN/z01+bn/gKn+te+V4D+xkTP
8OtduyMfaNbmcfTyov8AE179WeJ/jSOml8CCiiiuY1CiiigDG8aXX2HwdrtznHk2E8mfpGx/
pXlv7IFr9n+C1nJjHn3lxJ9fm2/+y13Pxluvsfwm8Yy5wf7JuUB92jZR/Oue/ZgtfsnwM8MK
Rguk8h/4FPIR+hFdK0oP1X5Myfxr0PU6KKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPn/8AbUgY/C7S7hOHt9YibPoDFKP54r3u2nW5topl+7Ig
cfQjNeNftfWv2j4K30mM+Rd28n/j+3/2avUPBN19u8GaBc5z52n28mfrGp/rXTLWjH1f6GS+
Nm1RRRXMahRRRQAV4h8UD5P7S3wTk/vX7J/4/GP617fXhvxsb7H8dvgXdH7p10RE+mZ7Yf1N
dWG/ir0f5Mxq/AfbVFFFWc4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAVmeJrv7B4b1a5zjybSWTP0Qn+ladcn8Wrv7B8KvGdznHk6LeyZ+kDn+lU
tWB8o/scW/k/BtHx/rtQnf8A9BX/ANlr3KvIP2TrfyfgZoT/APPWS5f/AMjuv/stev1z4h3q
y9WdVP4EFFFFYGgUUUUAea/tIXf2P4I+K5M4zbpH/wB9Sov/ALNWh8C7X7H8HvCEeMZ02KT/
AL6Xd/7NXLfta3X2f4H6xHnHnz20f1/fK3/steg/Dm0+wfD3wxbYx5Ol2sePpEorpelBev6G
X/Lz5HRUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUVxvxV+KGnfCTw5Dr
OqWt1d28tytqEtApcMyswPzMBjCHvVRi5PlW4m0ldnZUV86/8NveD/8AoCa5/wB+4f8A45R/
w294P/6Amuf9+4f/AI5XR9VrfymftYdz6Kor51/4be8H/wDQE1z/AL9w/wDxynx/tu+Cj/rN
H15f92GE/wDtUUfVa38oe1h3PoeivFdK/a9+HOpOqzXt9pu7vd2bED67N1eoeGPGmg+M7U3G
h6vaapEv3vs0oYp/vL1X8QKylSnD4otFKUZbM2qKKKyLCikJABJOAK8Y8f8A7V/grwVcS2dr
LN4hv4yVZNPwYlb0MpOP++d1aQpyqO0FclyUdWe0UV8g3/7c+qPIfsXhS0gj7C4u2kP6KtFh
+3PqiSD7b4Us5o+4gu3jP6q1dX1Kv2/FGXtodz6+orxb4f8A7V/gvxrcxWd3JN4ev5CFVNQx
5Lt6CUHH/fW2vaAQQCDkGuWdOVN2mrGqkpaoWiiisygooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooA8s/aftftfwL8TrjlEgkH/AZ4z/IGuh+DV19s+E3g6TOT/ZNshPusar/S
qvx2tftnwd8Xx4zjTpZP++Ru/pVL9nG6+2fBLwpJnOLZo/8AvmR1/pXT/wAuPn+hl/y8+R6T
RRRXMahRRRQAV4R+0s/2LxV8KNQ6fZvEMRz6fPE3/sle714F+2E/2Lwn4U1Dp9m16E59P3cj
f+yV04b+NEyq/Az7looorQ5gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigArzb9pLUP7M+Afj6bON2j3EP/AH8Qx/8As1ek14h+2pqH9nfs1eMCDh5h
bQL77rmIH9M1pTV5peYnsee/s42f2D4JeFI8Y3WzS/8Afcjv/wCzV6TXKfCey/s/4X+ErfGG
TSbUMP8Aa8pSf1zXV1xVHecn5nbHSKCiiisygooooA8E/bRuvI+ElrEOs+qwx49cRyt/7LXu
OmWv2HTbS2HHkwpH+Sgf0rwX9sL/AEzR/Bem9ftWtJ8vrhSv/s9fQldM9KMPn+hlH438gooo
rmNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqhrWgaX4ks/ser6baapabt3kXsCz
JuwQDhgRkZPPUZq/RTTad0Lc/P8A/ak8I6L4L+KLWGhadFpdk9lFMYIWcrvYtkjcTjoOBx7V
5DXuv7Zf/JYR/wBg2D+b14VX1dBuVKLfY8uatJpH05+yb8H/AAd8R/C3iK+8TaKNVuLW8hhh
JupoQisjE8RuueQOteqeKv2P/h7rVhKmlWt54evNp8qa3unnQN23JKWLD2DKfeuc/YX/AORF
8Wf9hK3/APRT19I15GKr1KdZqMjqpQjKF2j8uvGXhS+8D+KNR0LUlVbyxlMblfusOqsPYggj
2NVtA8Qal4W1WDU9JvZtPvoDujngbDD29we4PB716n+1rPBP8btXEJBaOC3SUj+/5Sn+RWvH
K9mnL2lNSl1RySXLJpH6QfA74lf8LV+HdlrUqJHfo7Wl7HH90TIASR7MrK2O27HOK76vAf2J
tKubP4SapfTKyQXmsOLcN/EEiQOw9skDPqp9K9z1bUotH0q8v5+ILWF55P8AdVSx/QV81iIK
FVxiejTk5QTZ8rftb/HC6jv5fA2h3LQRRqP7UniOGcsMiEHsMEFvXOOxB+Vava3q9x4g1m+1
O8ffdXk73ErerMxY/qao19HRpKjBRR585Obuz7Z/Z1/Zu8L2fw/0vxH4p0iHXda1iIXcNveE
mC1t2/1fyAgMzrhstkAMAB1JxP2mP2dvD9l4QuvFHhbTY9IutPAkurS2J8qaLIBYKSQrL1+X
AIB4zX0+mnLo1va6agxHYW8VmoHYRoqAf+O1l+KtLXXPC+sac4DJeWc1uQR1DIV/rXhyxVRV
ua+lztVKPJa2p+W1fWX7Ifxrub26XwNrdy0/7tn0ueU5YBRloCe42gsuem0j+6B8m1peGtfu
vCviLTNZsm23dhcx3MWehZGDAH2OMH2r3K1JVoOLOGEnB3R+plFMguYb63hurYlra4jWaFj3
RgGU/kRT6+Uas7M9VahRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAc38S7X7d
8OfFVvjPm6VdJ+cLCuD/AGTbr7R8DdETOfIluY//ACO7f+zV6nrdr9u0a/tsZ863kjx9VIrx
T9jG6+0fCCWPOfI1OeP/AMcjb/2auqOtCXk1+pk/jR7xRRRXKahRRRQAV4V+2VZ/avg8JMZ+
zajBL+YdP/Z691ryj9qSy+2/AzxJgZaIQSj8J48/pmt6DtVi/NGdTWLPq/w9qH9raBpt8DkX
NtFNn/eQH+taFcT8ENQ/tX4M+BbsnLS6HZFj/teQgb9c121dDVm0cqCiiipAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5p/4KC6h9i+ABhzj7Zq1tBj1
wHk/9p19LV8pft9S/wBpaX8NvDnX+0/ECts9dqiP/wBr/rW9H+IhS2O40Wy/s3RrC0xjyLeO
LHptUD+lXaKK8vc7gooooGFFFFAHz3+0x/pvxH+EGnDkTawWce3m24/kWr6Er57+Mv8Ap/7S
PwrsuvklrjH/AAIn/wBp19CV01dKdNeT/Myj8UgooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooA+Fv2y/wDksI/7BsH83rwqvdf2y/8AksI/7BsH83rwqvqsP/Bj6Hl1
PjZ79+zj+0DoHwd8N63p+r2OpXc19dxXEbWUcbKqqjKQdzrzk13/AIn/AG4dMXT5V8PeH7yS
9ZSEk1JkSND6lUZi30yPrXOfsn/Bzwf8SfC/iG+8S6S2p3FpeQwwkXUsIRWRieEYZ5A617Pf
fsnfC68hZI9BurEkY8y21GbcPpvLD8xXFXeGVV+0vc2h7Tl93Y+Fbm41bx14mlnkMmo6vqM7
Ox43SOxyfYfyAr3f4Y/sXeIfEU1vfeLb628O6MSGaK3nS5vJl9EVCVTPq54/unpXL/tA/s9S
/CCS21HTruXUfD11J5SyTqBLbyYyEcjAbIBIYAdCMDjPl2geKdY8K3a3Oj6pd6ZODnfazNHn
64PP0Nd3N7SF6LRhbldpo/UDS9K0/wAPaNp+jaPaLYaTp8IgtbZTnYuckk92YksWPJJJrkfj
ddNZ/CHxhIpwTpk6Z/3kK/1ry39mr9o66+IV9/wjHiQxnWxE0lreIoT7UFGWVlHAcAFsgYIB
4GOfUvjfatd/CDxhGoyRpk8n/fKlj/Kvn5QnCslU3ud6acPdPzYq3pEQm1ayjIyHnRcfVhVS
rmjyCHVrKQnASdGz9GFfTnmn6uasd2q3p9ZnP/jxqrVrVRjU7wf9Nn/9CNVa+Pl8TPXWx+VF
7GIbyeMDASRlx9DUFT30gmvbiQHIaRmz9TUFfYI8g/TX4UXTXvwp8FTscsdEs0JPfbCqf+y1
1Nct8KLRrL4T+B4WGG/sOzkI/wB+JXH6NXU18nW/iy9WepD4UFFFFYmgUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89fsa/6J4V8V6d0+y60/HplFX/2SvoWvnv9lz/RPGPxY07p
9m1rp9ZJ1/8AZK6af8Kfy/Myl8cT6EooormNQooooAK4b442X2/4P+MIsZ26ZNL/AN8KX/8A
Za7msnxdpv8AbHhTWrDG77VZTQY9d0bL/Wrg7STJeqaOh/ZJ1H+1P2c/A02c7bNoP+/crx/+
y167Xzr+wRq/9pfs7adb5z/Z9/dW2PTL+b/7Vr6Krvqq05LzOJbBRRRWQwooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvkX9q6X+2/2j/g1ov3vsjTaht9P
nVs/+S/6V9dV8c/EuX/hIP26NOT7w0Pw+AR/dLLIf/bgVrT05n2TDdpHr1FFFeadwUUUUAFF
FFAHz34v/wCJh+2T4Li6paaQ7sPfZcn+q19CV892n/Ex/bPve/2DRR+GUT/47X0JXTX+wvJG
UOvqFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFRXV1DZQPNcTRwQoMtJ
KwVVHuTQB8N/tl/8lhH/AGDYP5vXhVezftZa9pviL4sG50q/ttStksYYmmtJVkQOC+V3KSMj
Irxmvq8OrUo37HlVPjZ9m/sL/wDIi+LP+wlb/wDop6+ka+S/2PviL4Z8F+D/ABLba7rllpU8
9/DJFHdShC6iNgSPbJFe36h+0P8ADnTYWll8WWMgAztt90zH6BATXi4unOVZ2TOyjJKGrMP9
rMQH4G635oHmedbeTn+/5yZx/wAB3V8BV7n+0Z+0NH8V/s2jaNBLbaBay+c0k42yXMgBAJUd
FAJwOpzk44FeGV6mDpypUrS3ZzVpKUtDvvgDJNH8b/AYgzuk1q0hbb3R5VVx9NrNn2r9FNZ0
yLW9HvtOm/1N3BJbv/uupU/oa+Uv2OfgnqEmvwfEPWraSz0mwVjpSTIQb24ZSodQeqR5Lbuh
YKBnBx9c1wY+ac4pbo3w60bPys1fS7jRNVvdOu08u6tJnglT0dWKkfmKqdK+nf2uvgtc2ery
+ONIt2lsbkD+0o4xkwyAYEuP7rDGT2IyfvV8xV69GoqsFJHJOLg7M/VuLUV1iCDUUOUvYkul
PqJFDj9GrP8AE+pronhrVtRc7UtLSW4JPYKhb+leI/s6/tBeHtU8CaXoWvarbaTrGlQLaA3s
oijniQbYirMcZCBVIznK571mftN/H/QV8F3nhnw7qdvq2o6kPKuJrOQSRQQ5ywLjgs33cDOA
TnHGfn3h5utyW6/gd6qJQvc+Nav6Bol14l13TtIsY/Nvb+4jtYE/vO7BVH5kVQr61/Y2+CVz
aXcfxI122aCCJGTQ4JRhp5SCrXGD/AgJCnuxyPu8/RVJqnFykefFOTsj6qayg0tIrC1ObWyi
S0hPqkahF/RRSUUV8jJ8zbZ6yVlYKKKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAr57+BX+gfH34uWfTzblbjH/bRz/wC1K+hK+e/h7/oH7XnxCtOgm02Oce5xbH/2c100dYzX
l+qMp7xZ9CUUUVzGoUUUUAFFFFAHnf7AUv8AZugfEPw50/svxC7bfTcoj/8AaNfVlfI37Jcv
9iftD/GfRPu/apYdQC/8Dds/+TAr65r06usr97fkcC00CiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfFXgmf/hKf2tPi9rv3xYsmlhvTaVjx/wCS
xr7TkkWKNndgqKCSx6AV8PfslyNrmneN/FMgIk1nXZZCW6kY3/zlb9a02pTfovxKjrNHvdFF
FecdgUUUUAFFFFAHz38PP9P/AGuviHedRDpyQD2OLcf+yGvoSvnv4Df6f8d/i9e9fKvFt8/9
tZB/7Tr6ErpxHxpdkvyMqe1/UKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
K4T4x/CmH4xeF7bQ59VfR4orxLs3EdsJydqOu3aXTrv657V3dFVCThJSjuiWlJWZ8wf8MH6V
/wBD7ef+CRP/AJJo/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTX0/RXb9drdzH2ED5g/4YP0r/ofbz/wSJ/8A
JNPj/YQ0cH5/Hd849F0ZF/8Abg19OUUfXa3cPYQPnfT/ANhzwZAR9u8Sa7e+ot44bf8AmJK9
E8Jfs6/DXwVPHcWXheLUbyP7tzrUzXZB9fLOIs++yvRKKzli60vtFKlBdB808lwwaRt2AFUd
AoHQAdAPYUyiiuVu+rNRskayxsjqHRgVZWGQQeoIrwrx7+x74P8AFlxLd6RPP4Wu5CSUtYxN
bE/9ciVK/wDAWAHpXu9FaU6s6TvBkygp7nxve/sLeJ1kP2LxRoE0XY3X2mJz+CxOP1qXTv2E
vEcko/tHxdoFtFnk2i3M7gfRokH619h0V2/X6vkY+wgeMfD39kfwH4GuYr3UzceMtRjIKjUI
xDZq3r5Cli/0diPava553uHDOc4AUADAUDoABwAPQVHRXJUrTq/GzWMIw2CiiisDQKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnu0/4l/7Z972+3aKPxwif/G6+hK+e/Fn
+gftl+Dn6Ld6O6k++y5H/sq100PtLyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAeP+AJ/wDhFv26nj+4
PEegMoH94qgP/tqa+yK+J/ihP/wi/wC0t8GvEA+UXF6dNkf0VnVOfwuG/WvtivSlrCEvL8ji
ekmgooorIQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHF/G
rxAPCvwi8Z6rv2PbaRdNGf8ApoY2CD8WKivnH9lfR/7J+COhFl2yXbTXLe+6Vgp/75C13X7e
XiX+wP2edStQ+yTV722sVx1+/wCcf0hI/GneA9E/4RrwRoGlFdrWVhBAw/2lQAn881VXSil3
f5f8OaU9ZG9RRRXAdQUUUUAFFFIzBQSTgDkmgD58/ZX/ANM8S/FLUuv2rWvveuHmb/2evoSv
nv8AYwBufA3iPUCPmutak6+0cZ/9nr6ErpxP8WRlT+BBRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/GD/QP2mPhbedPNV7fP8AwJh/7Ur6
Er57/aR/0L4p/B2/HAXVjG59vOt/6Fq6cP8AxLd0/wAjKp8Nz6EooormNQooooAKKKKAPBf2
v4pbDwb4c8QW65uNI1mGZT6Aqx/9CVK+27C9i1Kxt7u3bfBcRrLGw7qwyD+Rr5V/aN0T+3vg
t4phC7nhthdqfTynWQn8lP517F+zJ4l/4S34BeB9QL73XTUtHbPJaHMLE++YzXoQ1orybOSo
rTPT6KKKggKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5G/
ben/AOEm8dfCXwUvzx3mpNeXUfogaNAcf7pm/KvUa8b8a3X/AAnf7ccoHz23hLRliB/h3smT
+Obk/wDfHtXslLEOyhHy/M2pLRsKKKK4zoCiiigArN8TXf2Dw3qtznHk2ksmfohP9K0q5T4s
Xf2H4XeLpwcFNIuyv18lsfrVRV5JCex5x+xxafZ/g2kmMefqE8n1+6v/ALLXuVeS/srWv2X4
F+HSRhpTcSH8biQD9AK9arWu71ZerIp/CgooorA0CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiimySJEpZ2VFHdjgUAOorMuPE+j2mfP1axhx/z0uUX+ZrNuPib4PtM+
f4r0SHH/AD01GFf5tVKLeyFdHS0VxFx8b/AFtnf4w0c/9c7tH/8AQSazbj9o/wCG1tnf4rtD
/wBc45H/APQVNUqVR7Rf3C5o9z0mivJZv2qvhjDnHiNpT6JY3H9Y6oT/ALXnw4izt1C9m/3L
Jx/PFX7Cq/sv7ieePc9porweb9s7wBF92LWJv9y1UfzcVCv7ZnhW5/48/D3iS6P+zaxYP5Sm
q+rVv5WL2kO579RXgq/tWC4/49fh94ouPTFt/hmnr+0j4iuP+PX4R+Krj0xbyf0iNP6tV7fk
HtYdz3eivDB8d/iJP/x7/AvxVIOxaK4Uf+k1PHxb+Llz/qPgfrUf/XZpR/OIUfVqvb8V/mL2
sO57hRXiY8efHO4/1PwcmT/rrMR/MinjxF+0NP8A6r4T2if9dLpB/OYU/q1Ty+9B7WJ7TRXj
Auv2mJv9V8MdFT/rpexf/JQpwtP2n5/+ZG8N2/1uoz/7dGj6tLuvvD2sT2WivHR4b/aen/5g
Xhm3+s6H/wBqmnjwN+05L/yz8Lw/WRf/AK9H1aX8y+8XtY9j1+ivIR8Nv2m5f+Yh4Vh/Ef8A
xs04fCX9pqX/AJmTwpD+A/8AjBo+rP8AmX3h7Vdj1yivJR8FP2mZf+Z38Jxf8A/+5DTh8B/2
lH+/8RvDCeyQA/8AtpT+rP8AnX4/5B7ZdmesUV5R/wAM/ftFt974maAP923H/wAjUv8Awzr+
0G33vijow/3bf/7RR9W/vr8f8g9qux6tRXlX/DNvx7b73xW0wf7tsf8A41Sj9mT45N974tWY
/wB22P8A8RR9XX86/H/IParseqUV5Z/wy78az1+L0A+ls3+FL/wy18aT1+MEX4Wzf4UfV1/O
vx/yF7XyPUqK8t/4ZY+Mx6/GJB9LZqP+GVfjGevxjH4Wz/40fV1/Ovx/yD2vkepUV5d/wyl8
YT1+Mp/8BX/xo/4ZS+MI6fGQ/jbP/jR9XX86/H/IPa+R6jRXlv8Awyr8ZB0+MYP1tn/xo/4Z
Y+Mw6fGFD9bZqPq6/nX4/wCQe18j1KivLf8Ahlv40jp8YIj9bZv8KT/hl742Dp8Xrc/W2b/C
j6uv51+P+Qe18j1OivKz+zL8c1+78WrI/wC9bH/4ik/4Zu+Pi/d+Kuln/etj/wDGqPq/99fj
/kP2q7HqtFeUn9nb9oRfu/FDRT/vW/8A9opD+z/+0Yv3fiZ4fP8AvW4/+RqPq399fj/kHtV2
PV6K8nPwJ/aVT7nxF8Lv7PAB/wC2lNPwW/aai/5nXwnN/wAA/wDuUUfVn/Ovx/yD2y7M9aor
yM/Cf9puL/mYfCk30A/+MCmn4cftORf8v3hab/gQ/wDiBS+rP+ZfeHtV2PXqK8fPgn9p2L/l
j4Xm/wC2ij/Cmnw/+09B/wAy/wCGbj6ToP8A2qKPq0v5l94e1j2PYqK8aNt+0/D/AMyF4buP
pdxj/wBuhTTe/tLQf634YaO//XO9iP8AK6NH1aXdfeh+1iez0V4qfEv7QkH+t+E1s/8A1yul
P8pTTG8f/HC2/wBd8GriT/rlMT/LNL6tU8vvQe1ie20V4e3xf+LNt/r/AIG65J/1xMp/lCaj
Px6+IEH/AB8/A3xXCO5ENwR/6Tij6tV7fiv8w9rDue6UV4Q37SuvW/8Ax9fCbxVb+ubeT+sY
qNv2sIbf/j78BeJ7cd82w/rij6tV/l/IftYdz3uivAD+2f4QgOLvQvEVqf8AbtYsf+jRVmH9
sv4fy/eXV4f9+0U/yc0vq1b+Vh7SHc92orxiH9rr4by43aldw/79lIf5A1fh/an+GE2B/wAJ
L5Z9Hsbkf+08VPsKq+y/uHzx7nrFFecW/wC0X8N7nGzxZZj/AK6LIn/oSitK3+NfgG5xs8Y6
KP8Arpexp/6ERUOlUW8X9xXNHudrRXOW/wASPCV3jyPFOizZ/wCeeoQt/Jq0rfxFpV3jyNTs
5s/887hG/kalxa3Q7o0aKRWDqCpDA9CDS1IwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAK+e/wBrr/RIvAWo9PsutLz6Zw3/ALJX0JXz/wDtqQFvhbplwnDwaxE2
fQGKUfzxXThv40TKp8DPoCiorWcXVtDMv3ZEDj6EZqWuY1CiiigAooooAp6zpkWt6PfadP8A
6m7gkt3/AN11Kn9DXJ/8E+9alm+EWr6BdHbdaHrE0Bj/ALqOqt/6H5v5V3FeUfsu3X/CGftN
/FTwk3yQ6rGmrwA9CQ24hfwuT/3x7V20HeE4/P8Ar7znqrVM+v6KKKDEKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACmySLDG0jsERQWZmOAAOpNOry/9pvxmPAnw
I8Y6msnl3D2LWcBB58yYiJSPcb93/AaqK5mkgPmz9me4bxn4m+JPj6QEjW9YdLcsOVjBZ8D2
xIg/4DXvdebfs6+Gf+EV+Dnhu2dNk9xB9tlyMEmUlxn3ClR+Fek1z15c1WTX9WOqmrRQUUUV
gaBRRRQAV55+0JdfY/gt4tkzjNmY/wDvplX+teh15H+1ZdfZvgX4gXODM9tGP+/8ZP6A1tRV
6kV5oiekWbf7P9r9j+DHhGPGM2Kyf99Et/WvQa5b4V2n2H4ZeErfGDHpNop+vkrn9a6mpqO8
2/McdIoKKKKzKCiqGra/pmgxebqepWmnRf37udYl/NiK4XWf2jfhxoe4T+KrSdh/DZq9xn8Y
1I/WrjCUvhVyXJLdnpNFeDXH7YPhi6uDbaFoeu6/dfwpbWwAb/x4t/47ViD4r/F7xIB/YPwX
1SBG+5LqbSRq3v8AMkY/Wt1hqvVW9dCPaw7nuNFeOQ+Gf2nPEn/MG8N+F1bo0syOQPfDy/yq
9D+zJ8ctfx/bvxZs9NDdRpNuxx9NqRVX1Z9ZIn2q6I9VqpfatY6Yu68vLe0XrmeVUH6muDi/
YRuNRx/wkPxY8T6vn7wQmPP/AH3JJWtpn/BPj4XWTBrubXtVfqxur5Vz/wB+41p+wpref4E+
1fRC6h8YfA2lZFz4u0ZWHVEvY3YfgpJrnL79p/4Z2OQ3iZJWH8MFrO+fxCY/WvU9K/Y3+D2k
YMfgyCdx1a7uribP4NIR+lddpvwJ+HGkYNp4E8ORMOjnS4Wb/voqTVezoru/uF7SR8vXv7ZH
w+tSRF/at76eRaAZ/wC+2WoI/wBq6PVf+QJ4A8Uarn7u22xn/vjfX2jp3h3StHAFhplnZAdP
s9ukePyArRp8tFfZ/EXPPufE0fxl+KWq/wDIN+B+vqp+7Jd+agP5wr/OrKa7+0Tqn/Hh8KbK
2z0+23aLj67pkr7Qop3praC/H/Mnml3PjZPDH7TuqddH8MaPn+9MjY/KR6sJ8Ev2lNS5n8ce
GNMQ9Vij3MP/ACWP86+waKfOukV9wrvufIyfss/Ga/8A+P74wx2+ev2S1b+mypk/Yr8aXZzq
Hxy1+QHrHBBKg/8ASjH6V9Z0U/ayW1vuQrHymn7BFpdf8hP4l+Kb7PXEgXP/AH0WqxB/wTu+
HO8Pd614nvn7+beQgH8oc/rX1JRT9tU7hyo+crX9gX4S2+PMstVuf+uuoMM/98gVr2v7EPwa
tsFvCbzkd5dTuv5CUCvdqKXtaj+0w5V2PIbX9kj4Q2ePL8D2DY/56ySyf+hOa2LX9nL4XWeP
L8AeHmx/z10+OT/0IGvRqKnnm+rCyOOt/g18P7THkeBvDcOP+eekW6/yStO38A+GLTHkeHNJ
hx/zzsYl/ktb1FTzPuMqW+k2NpjyLK3hx/zziVf5CrdFFIAooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACEAjB5FU7jRNOu8+fYWs2f+ekKt/MVdopgc/cfDzwrd58/w
zo82f+elhE381rMuPgr8PLvPn+A/DM3u+j25/wDZK7OinzPuFjza6/Zs+Fl5nzPAOgrn/nlZ
JH/6CBWPdfsh/B+8z5ngeyXP/PKeaP8A9BcV7DRVe0murFZHg11+w78G7jOzwtLbk94tTuv/
AGaQ1kXX7APwnuM+Xbavbf8AXK/Jx/30DX0hRVe2qfzMOVdj5Zl/4J3/AA/jYvY+IPFNi/bZ
dwED/wAg5/WoH/YNW1/5BnxR8UWOOmX3Y/75Za+raKftqncOVHyW/wCxh47s+bD4565gdEub
eVh+f2g/yqF/2YPjbYf8eHxet7jHT7Xatz+avX11RS9rJ7pfcgsfHr/Br9pfTOY/F/hbVVHQ
MgVj9f8AR1/nVd9A/ae0vp4c8M6xj+7cIufzmSvsqilzp7xX3Du+58XP4m/aD0v/AI//AIS2
9zjr9iulb/0GV6rSfG74k6V/yFPgh4jRB1ltlmdR+UJH619tUUr03vBfiVzS7nw5J+1vYaV/
yG/BPibSsfe32y8f99FauWP7Ynw7u8ebNqVln/nvZk4/74LV9r1k6l4T0PWM/b9G0++z1+02
qSZ/MGly0X9l/ePnn3Pl6x/aZ+GmoYEfimGMntPbzRY/FkArpNO+LHgrVcC18WaLMx6IL6IN
/wB8ls16pqX7P/w01YN9p8BeHSzdXj02KNj/AMCVQa4/Vf2Lfg7q25j4RW1kP8dpe3EeP+Ai
Tb+lT7Oi+r/D/gD9pIS0v7W/j32tzFcp/ehcOPzFWK4nUP8Agnr8NZ5PMsdQ8RaTKPum2vY2
A/77jJ/WsyX9hjVtO/5F/wCMHiTSwPupKrSD6HZKn8qXsKb2n+A/avsek0V5TN+zl8fdA/5A
3xP0vVY1/g1SAqzD8YpP5/jVGbSf2mvDn+s8LeH/ABJEv3pLe4RGI9gZU/8AQaX1Z9JIr2q6
o9korwyf4z/E/wANj/iofgxraxL9+5sBJIi/lGw/8eplh+2J4Maf7Pq1jrOh3C8Ot1ahgv8A
3yxb/wAdqHhqq2V/TUpVIPqe7UV59o37QHw713b9m8WafGT0F25tj/5EC12+n6rZavAJ7G8g
vYT0kt5VkX8wTWMoSj8SsWmnsWqKKKgoK8V/a9tftHwVvpMZ8i7t5Pp8+3/2avaq8t/aetft
fwM8UKByqQSD/gM8Z/kDW9B2qx9UZz1izt/BF19u8F6Bc5z52n28mfrGp/rW3XG/Bm6+2fCX
wdJnJ/sm2Qn3WNV/pXZVnNWk0UtkFFFFQUFFFFABXh/i28/4V9+1r8MfE5Pl2mrq2j3B6KWY
mMFvp58Z/wCAV7hXiH7XWhzXnwwh1q0JS90O/hvElT7yqTsOPxZD/wABrpwztUSfXT7zKqrx
Z9r0VheBfFEPjbwXoXiC3x5Op2UN2AP4d6Biv4EkfhW7WrVtDmCiiikAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8mft2ao/iW7+Hnw3tZD5ut6oLq5CHlIkxGpPt+8
kb/tnX1nXxPbX/8Awtj9sPxb4gz52l+ErcaVaN1CyjcjY/4Ebk/iK2pvlvPsv+GC12ke2QQR
20EcMSCOKNQiIvRQBgCpKKK8w7gooooAKKKKACvC/wBsq7+zfB0R5x9o1GCP64Dt/wCy17pX
gv7ZujX2qfCi3uLVPMt7DUY7m5A6qhR4w30DSAH6+1dGH/jRv3M6nwM9Zi1fS/BfhPTn1bUL
XTLW3tY4/Nu5VjX5UAwCTyeOleW+Kf2wPBGiu0GlLe+I7noBaQlI8/7z4P4gGvmFNGk8WPHq
+u6rd65dTqH3zyscA9uTnj0GB7Vt2mn21gm22gjhH+woGfrXpRwcFrN3OV1n9k73WP2q/H2u
kronh2x0OA9JLwtNIPxO0f8Ajpri9V8ZfEjxPn+1PG13BG3WLTz5C49P3YT9c0lFdUadOHwx
Rk5ye7OXu/BlmIri7u57m+uAjO0k8mSSB+f619d/sIfCXwlr/wAIJNd1vwxpWr6nJqk6xXV/
ZpO6xqsYAXeDjB3dPU18va8/l6Jft/0wfH/fJr7t/Ygs0tf2aPCjquHuHvJX9z9qlUfooqa8
mqfzFFant2n6ZZ6TbiCxtILOAdIreMIo/ADFWaKK8o2CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKo6toOma9B5Op6daajD/zzu4FlX8mBq9RTA+Df2/Phd4W8G2/grUdB8Padon2q7uIb
v+zrZYFlGIyu4IAOMP8Ama+eovBsNhcC40y+vNMuB92S3lII/Ec/rX2R/wAFHbRG+Dnh+7x+
+h16JFPorW85P6qtfK6MHUMOhGa9ajJumjGS1LGlfEP4oeGdosPGM1/Ev/LPUlE2R6ZcMfyI
rtdG/a28ZaKVXxD4UtdUiHBm092ibHqR84P5CuDopSpU5/FFDU5LZn0P4T/az8A+JCsV3d3G
gXR4MeoxYTP++u5QPdsV0fxkurPxJ8EvFk9hdQX1q2myypNbSCRG2jdkMCQelfJV9pNnqSkX
NtHMf7zL8w/HrXO6pps/hHTL+fSNXu9OguYmguLZJTsnRxtKEDqCCeua5/qcOZSg7Gvtna0j
7R/ZwuvtnwR8KSZzi3eP/vmV1/pXpVeY/s1aNfaF8FPDdtfp5UrRyXCJ3WOSVpEz7kMD+Nen
V5Na3tJW7s64fCgooorIsKKKKACsbxl4dj8XeE9Y0WXAS/tJLfcf4SykBvwOD+FbNFNNp3Qt
zlv2DPF8mt/BV9BuyV1Dw3fzWMkTn5lRj5iZ/FnUf7lfSNfGnwTvv+FW/tgeJPDjnydM8ZWf
262XoGnXdJ/MXI/EV9l16VWzlzLrqcK00CiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFAHF/Gb4gRfC74XeJPEzsolsbRjbhujTt8sS/i7KK+af2V/CEnhz4WW+o3e
5tR12VtRmkflmVuI8nvlQG/4Gau/tn69J8QvHfgj4RadMcXVwNS1YxnmOIZCA/RBK+D/ALHt
XqFraxWNrDbQRrFBCgjjjUYCqBgAfQVVV8lJR6vX5dDSkryv2JaKKK4DqCiiigAooooAKo63
o1p4i0e90u/iE9leQvBNGf4lYYP069avUUbaiPgHUfDt78LfGl/4Q1QsURzJY3DDAmiJO0j6
/owYVoV9S/HD4NWfxd8OLErrZ65Z5ewvf7rd0bHO04HuCAR6H5DhvL/QdXn8PeJLZ9O1q2bY
yy8CT0IPQ57EcHqK+ho1lWjfr1PPqQ5H5GvRRRW5kZPix/L8O3x/2MfmQK/Q/wDZK086Z+zn
4GhYYLWTTfhJK7j/ANCr86PHL7PDVyP7xQf+PA/0r9PPgXbi1+CngCIKF26BYZA9fs6Z/XNc
2JfuJeZcNzuKKKK801CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPmn/goJp5vP2fz
MBkWmrW0x9gQ6f8As9fG+nP5un2r/wB6JT+gr7t/bYtxcfsy+MflBZPsjj2xdw5P5Zr4K8PP
5mhaef8Apgg/IAV6eH1p/MyluaFFFBOBXQQFO+HHgiT40fEe20wKzeHNLYXGozL91wDwgPqx
G0e249qydOsdX+JWvp4a8Kwm4nk/4+LzpFBH0LFuw9+/QZJr7T+Fvwz0v4VeFING00eY+fMu
bphh7iUjlj6DjAHYAfU82IrKjGy+Jm1OHO7vY61EWJFRFCIowqqMAD0FOoorwD0AooooAKKK
KACiiigDwf8Aajsrvw4nhP4i6Uv/ABMfDOoxyORxuiZwQGPpvVVx/wBNDX2f4d16z8U6Bpus
6fJ5tjqFtHdQP6o6hl/Q14h4v8NW3jHwvqmiXg/0e/t3gY4yVJHDD3BwR7isL9hXxzcXHgrW
fh/rD7dc8JXjwCJjybdnbGM9QriQewKeorvpvnpW6x/J/wDBOSorSv3Pp2iiipICiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKyvFXibT/BnhvU9d1WYW+nafbvczyHqFUZwB3J
6AdyQK1a8k/af+EuvfGn4YS+HNA1eHSrlrqO4lS5DCK6RAxETMoJUbtjZweUHHcXFJySewM+
eP2d7K/+IHinxX8WtdiK3uvXLw2CPz5VupAIU+g2pGD/ANMz6171Xztp3xB+I3wD0e00Txx8
N7p9H06JYI9X0Zd0XlqMAsVyhJHPLIfUda7Hw5+1F8OfEQRf7c/suZv+WWpQtFt+r8p/49U1
6dWUnO115a6G9OUUrXPWKKzdJ8S6Rr6BtM1Wy1FSM5tLhJR/46TWlXE01ubBRRRSGFFFFABR
RRQAVwvxU+Dnh74taWINVgMN9EpFtqMAAmh9s/xL6qePTB5ruqa7rGpZmCqBkknAFVGTg+aL
1E0mrM+GfGnwy8b/AAgkc6hZt4g8Pofk1OzUtsX/AGx1T/gXHoxrF0zxNp2qgCG4VZD/AMsp
Plb8u/4V9ra98WPBnhpGOpeJ9Lt2XrF9pV5P++FJb9K+a/id4r+D3j6/aDQPCWqa/wCIJ87J
dAga1Mh9SCp3H3MTGvao151NJwfqjinTjHZnlfxCk2aAB/emUfoT/Sv1h8D6YdE8FeH9OYbW
tNPt7cj02Rqv9K/Oj4efsS/En4hSxSajbv4Q0AyBgutTF7gJnnbCoB3AE/eCZr9MqMTKLSin
czggooorgNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDyv9qbTDq/7PXjuADcU017
jH/XMiT/ANkr85fCMm/w3ZMT0Qj8mI/pX6peO/DP/CaeCPEPh7z/ALL/AGtp1xYeft3eX5sT
JuxkZxuzjI6V+a/jX9kL4k/De4j/ALQ0S88XeHozlj4auSzYzk/IyMynuT5ZHvXoYaUeVxbM
5rW5ymp+LdN03Kmb7RN2ig+Y5+vQV1/gf4G+Nfiy8c1/E/hXw23JknUieZfRUOCc+pwv1rrv
hP8AEb4KeCrhUfQrvw1rcR2yT6zbtcSo/s43FPwVPpX0NofxI8KeJFU6Z4j0u9ZukcV2hf8A
Fc5H4iorYicNIwa82awpxerYz4f/AA40H4Z6IumaFZi3jODLO/zSzt/edu5/QdgK6ek60teM
25O7OxK2iCiiikMKKKKACiiigAoorG1nxloHh0MdV1vTtO29RdXSRn8iRTSb0Qr2NmvAfH2o
yfAH9oDw58TIEddA1b/iW64sY4wQAWIHU7VVwO5hPrW54k/aw+HmgB1t9Sn1q4HAh063Zsn/
AHm2qfwJrkfED/FX9pvRZNB0H4enQfDt0yM+q66THwrBgyMwHcc7Fc9ea78PSqQlzSVl1voY
VJRatfU+9Le4iu7eKeCRZoZVDpIhyrKRkEHuCKkriPgr4H1T4bfC/wAP+GdY1VdZv9NgMLXa
KVXbuJRFzztRSqAnqFHA6V29JpJ2RiFFFFSAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABXCeLPgT8PfHBdta8HaReTP964FssUx/7aJhv1ru6KpNrVAfNmvfsAfCzVWL6emsaB
IDlfsN8XCn/tqrn9awJf2GNY0v8A5Fz4weItKA+7HMjSD6HZKg/SvrKitPbVOrFZHyJJ+zB8
b9M/5BnxctbvHT7dbMM/XKyVA3wW/aYs+V8a+FL4DsY9pP8A5Kj+dfYVFHtL7xX3Ievc+Oj8
OP2m4v8Al98KzY/2hz/44KT/AIQD9px+PM8LJ77x/hX2NRS51/KvuC77nx2Phb+03dcf214U
tP8AaOD/AO0mqRfgF+0dfHF38R/DtpGf+fWHJH/ksv8AOvsCijnXSK+4Ne7PkdP2Qvijq3Gr
fGu9tlP3hYW0g/DIlSrkH/BP3QdQdW8S+OvE+ukHJHmpGGP/AAMSH9a+rKKftprbT5IVr7nh
3hr9iz4ReG2ST/hGP7UnX/lpqV1LMD9U3BD/AN81634f8J6H4Ttvs+h6PYaPbngxWFskCn8F
ArWoqJTlL4mOyQUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYH
ifwB4Z8axeXr/h/TNaXG0fbrSOYqPYsCR+FeReI/2HPhF4gZ3i0G40eV+S+nXsi/krllH4Cv
fKKuM5R+FismfKEv7Adjpef+EZ+I/ifQwPuBnWTb/wB8GOqr/sl/FrSuNL+NE12B937fbPk/
XLyV9c0VftZPfX5ILW2Pj9vgT+0lZcW/xC8M3kY6CeHax/8AJU/zqM/DH9pu34/tbwrc4/iB
Az/5CFfYlFLnX8q+4evdnxz/AMID+04ON/hY/wC1vH+FKPhr+03Nx/aHhWDPfIOP/IZr7Foo
51/KvuC77nx8vwR/aWvP9Z468LWSnqEj3Ef+Sp/nU8f7LHxm1P8A5CfxhS0z1+w2zHH0x5df
XVFP2ltor7kGvc+Tov2D7jU/+Rk+K/iXWQfvBMxg/wDfckldP4e/YJ+E2ilTd2Gpa6y851C/
YZPuIvLFfRVFHtqncXKjkfCfwi8E+BdjaB4V0nS5U6TwWiCb8ZCNx/E111FFZNt7jCiiikAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFeXeJ/2mfhz4O1+90XV9ee11Kzfy54RZXD7WwDjcqEHgjoa9RrkvEfwj8E+L
p5bjWPCmkX9zKcyXL2irM595FAY/nVR5b+8Bw/8Aw1/8KP8AoZn/APBdc/8Axuj/AIa/+FH/
AEMz/wDguuf/AI3X52axClvq17FGuyOOd1VR2AYgCvcv2QvhV4Z+KvibxDa+J9PbULezsUmh
RbiSLa5kCk5RgTwa6vZRSuTc+of+Gv8A4Uf9DM//AILrn/43R/w1/wDCj/oZn/8ABdc//G6X
/hkD4Tf9CzL/AODK5/8AjlH/AAyB8Jv+hZl/8GVz/wDHKytT7juxP+Gv/hR/0Mz/APguuf8A
43R/w1/8KP8AoZn/APBdc/8Axuvhr43+GdO8HfFfxJoukQG102zufLghLs5VdqnG5iSeSepr
d/Zd8K6T40+N2gaTrljHqWmTR3TyW0xIVyltK65wQeGUH8K1VKL1C595fD343eDfinqF1ZeG
dVbUbm1i8+ZDazRbU3Bc5dQOpFd3WL4b8E+HPBqSLoHh/S9FMqhJHsbOOJ5FByAzgbmGfU1t
VzS5b+6NeYUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHH/E34q+H/hJotvqfiGeWK3uJ
xbxLBH5js20t930AU5P09a80/wCG2Php/wA/Gp/+AR/xrxT9rzXtQ+J/xl03wToUT30mlxeU
tvFzvuJF8yT8kCD2w1fMVdUaSauxXP1x8N+ILLxXoGnazpsvnWF/AlxC5GCVYZGR2PYjsc1p
V80fsMeP/wC3fh9qHhi4k3XWiT74ATybeUlgB9JBJn/fWvpesJx5XYaCiiioAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPyK17/AJDmo/8AXzJ/6Ea+nP8Agn//AMjl4u/7Bkf/AKOW
vmPXv+Q5qP8A18yf+hGvpz/gn/8A8jl4u/7Bkf8A6OWvRl8LIPtmiiivOLPzI/aW/wCS7eMf
+vz/ANkWt/8AY1/5OH8N/wDXG+/9I5qwP2lv+S7eMf8Ar8/9kWt/9jX/AJOH8N/9cb7/ANI5
q9GPwoln6MUyaaO3ieWV1iiRSzu5wqgckk9hT6+O/wBuH4vXcF5a+A9MuWggMK3WptGxBk3Z
8uE+2BuI75X0rhjHmdij1Dxl+2V8OvCl3Ja21zd+IJ4ztY6XEGiB/wCujsqsPdciuYtP29vB
0kwW40DW4Yycb0WFyB6kbxXzt+yr8OdP+JnxgsLHV4Bd6TZQS6hdW7fdlVAAqH/ZLsmR3GR3
r67/AGjPgx4b8UfCrWprPQ9P0/U9KtHvLOextUhZfLXcY/kAyrKCNp4yQeordwhGyYrtnZfD
n4zeEfirC7eHtWjuLmNd0llKDHcRj1KHkjkcjI56129fkf4a8Sal4Q12z1jSLqSy1C0kEkU0
ZwQR2PqCOCDwQSDX6k/DLxvB8SPAOieJLdVjF/bh5IlORHKCVkT/AIC6sPwrOpT5dUFzoL68
j06yuLqYkQwRtK5AyQqjJ/QV4h/w2n8Mf+f7UP8AwBevdSAwIIyD1Br4i/bnsdOi8Z+FNM0v
S7K0v5baSaV7W2SOScySKiB2UAtgxtjPTJ9aVOKk7MbPaP8AhtP4Y/8AP9qH/gC9H/Dafwx/
5/tQ/wDAF662L9mj4Y2MUds/g3TZ3hURtK/mZcgYLH5u5Ga/Ov4oada6P8S/FthZQLbWVrq9
3BBAn3Y41mdVUZ7AACtVCDdkK7PucftpfDEkAX2oc/8ATi9e7spRirDDA4I9K+K/2BdG0/Ud
X8Y3V3p9peXNrFaG3luIEkaHc0u4oWB25wOnoK+1GYuxZjlicknvWdSMY6IE7iUUUViMKyPF
viW18HeGNV1y9OLXT7aS5cZwWCqTtHuTwPc1r18yft0eP/7F8C6d4Wt5MXOsz+bOoPIgiIOD
9XKY/wBw1UVzNIDkv2KPDl14z+Iviz4j6sPNmgLxxSEcG6uCTIy/7se4f9tBXhv7RPgP/hXf
xe1/TY4/LsppfttoAMDypfmAHspLJ/wGvvP9nbwD/wAK3+Dfh3S5I/Kv7mL+0b0EYPnTANg+
6p5af8Brxj9vLwH9t8P6H4ut48y2MpsbpgOfKf5oyfYMGH1krq5/3nKStrngf7Lnj/8A4V/8
ZNGmml8vT9SP9mXZJwNkpAVj6BZBGxPoDX6VdK/H0EqQQcEdCK/Uj4IePR8S/hboGuvJvvJY
BDec8/aI/kkJ9MkbgPRhSrR0uNHdV5N43/ag8CfD3xRfeH9Yu7yLUrMoJVitGdRuRXGCOvDC
vWa8B/bQ0XTpPgxqOoPp9o+oR3NuEu2gQzIDIAQHxuGRxwa54JN2Yyx/w2n8Mf8An+1D/wAA
Xrsvhl8ePCfxc1K9sfDs91PPaQieUT27RgIWC9T7kV+YFfqj8G9IsNH+FfhAafYWlj9o0Swm
nNtAkZldreNmZyoBYkkkk5OTW86cYxuK5xfiH9rX4eeF9e1HR7+8vkvbC4ktp1SzZlDoxVsH
uMg1n/8ADafwx/5/tQ/8AXrj/wBvLRtPg8B6JqEWn2keoSaqI3u0gQTMpikJUvjcRkA4zjgV
8RURpxkrhc/Uz4YfGLw38X7fUZvDk1xPHYNGk5ngMeC4YrjPX7jVs+OPGmmfDzwte+INZkki
02z2ea0SF2G91RcAdfmYVqaZpFhoNktlplhaabZpjFvZwJCg4/uqAKmngiuomimjSaJuGSRQ
yn6g9awkkpWWwLVHhv8Aw2n8Mf8An+1D/wAAXo/4bT+GP/P9qH/gC9eO6Z4V0PxP+3PdaW+j
ac+hQPKZNO+yR/ZyY7E9Y8bTmQAnjqc13H7Y3w/8K+GvhALzR/DGjaRef2jAn2iw0+GCTaQ+
RuVQcHA49q35IaeYXZ1X/Dafwx/5/tQ/8AXrt/hh8cPC3xeuNQh8OT3M72CI8/n27RgBiQuM
9ehr8u6/WH4d6RYaJ4G0KHTrC00+KTT7aSRLSBIg7GJSWbaBk5JOT60p04xVwub1xcRWkEk8
8iQwxqXeSRgqqoGSST0A9a8N8X/tm/DrwteSWtvcXviCWNtrNpcIaIH2d2UMPdcivKv24fi9
djVLfwFptw0NrHEtzqZjbBkZuY4m/wBkLhyO+5fSvNf2QPhxpnxG+LaprVrHfaXpVlJqMtpM
MxzMGREVh3G6QMR0O3B4JohTTV5A3Y+gdO/bw8D3Nwsd1pGt2SMceb5UUir7kCTP5A17r4K8
eaD8RNGXVfD2pQ6lZk7WaPIaNsZ2upwVPPQgV8wftz/DjRNI8O6B4k0vS7PS7n7YbCcWVukK
yq0bOhYKACV8tgD1wfYV4v8AstfEW68A/F7RoxMy6brEyadeRZ+VhI21HPurlTnrjcO5o9nG
SvELn238SP2hvBvwp16LR/EFzdQ3stut0qw2zSLsZmUHI75Q8Vyn/Dafwx/5/tQ/8AXrtfjx
oem6n8JfGM97p1peT2+j3ckMlxbpI0TrC5VlLAlSDyCOQa/L2lCEZoD9HdY/a5+G2kaDZ6md
WlvHu0Mkdjawl7gAMV+dcgIcjgMQSMEcVw//AA3x4Q8/H/CO635P9/8Ac7vy3/1qb9k74NeB
9Y+EWk+IdU8MWGr6xeyXAln1FDOuEmdFAjYlBwo6Lk0/9qb9nrw1e/DvUfEXh7RLLRNW0iP7
S66bbrBHPCP9YGRAFyFywbGflx3p8tNPlYanp3wy/aC8F/FiX7NoupNFqQUt/Z16nlTkAZJU
ZIbHfaTjvXo9fkNpep3ei6jbX9hcSWl7bSCWGeJtrIwOQQa/Uf4PePB8TPhroPiMhVnu4MXC
IMBZkJSQAdhuUkexFTUp8uqC52VePeP/ANq34e/D+8lspdRl1m/iO2S20mMTbD6FyQmfUbsj
0rzX9tH44XnhqGDwRody1tdXkPnajcRNh0hOQsQI6bsEt7YHRjXyz8H/AIcXPxY+Imj+GbeQ
26Xcha4uAufJhQFpH+oUHGepIHenClzK7Bux9ZJ+3z4SMhD+HNaWPsw8kn8t/wDWuv8ABf7Y
XgDxprGn6VEdU0+/vp47WCK7tM75HYKq5jZgMkgZOK9D0L4Q+B/DOixaTp/hTSfsUa7Sbqzj
nll9Wkd1JYn3+gwK+Wfi78LNK+HH7TvwxudC0+PTdK1XVLKTyIc+Ws6XaCTaCflGGjOBwM8C
qUacnyoV3a59p1xfxF+MXhL4V26P4i1eO1nkXdFZxgyTyDpkIvOOvJwPervxP8cQfDfwHrfi
O4VXFhAXjjY4EkpO2NPxcqPxr8t/E/ibUvGOvXus6vdPeahdyGSWWQ557AegA4AHAAAFZ04c
+rKZ9qXn7e3g2KYrbaDrdxGDje6wpkeoG810vg/9s34d+KbuO1uZ73w/NIdqtqcIWIn3dGYK
PdsCtX9n/wCC/hjwv8ItAF1oOnX+p6rYx31/c3tqk0jmVQ6x5cHCqrKu0cZBPUmvjT9p34c2
Xwz+LWoadpkQt9LuokvrWEdI1fIZR7B1fHtgVpyQb5UK73P0ogniuoI5oZEmhkUOkkbBlZSM
ggjqDXEfFD41eGPhB/Zn/CRz3EH9o+b5HkQGXPl7N2cdPvrXzt+w58XLue9u/AWpXDTQeS13
phkYkoVx5kI9sHeB22v619U+MdF07WvDt/FqOn2moRLbyER3cCSqDtPOGBFZOPLK0hnkn/Da
fwx/5/tQ/wDAF61PC37V3w/8Y+ItO0TTLu+k1C/nW3gR7NlBdjgAntX5vV93fsHaRYD4U6jq
n2C0OqDXJ4RfGBDOIxb25CCTG4KCzHAOPmPrWzpwirsm7PTfiX+0B4Q+E2s22meIbm6hu7i3
FzGILdpAULMvUe6muR/4bT+GP/P9qH/gC9dn8ftG07U/hD4wmvNPtbua30m5khkuIFkaJxGx
DKSCVIPII5Ffl/UQhGaGfpd4C/aY8D/EnxRa+H9EurybUrlZGjSW1ZFwiF2yT7Ka9VrxP9jv
SLCz+BPh7UILC0h1C5a6E95HAgmlAuJFAZ8bjhQByegr2ys6iUXZAtQooorMYUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+RW
vf8AIc1H/r5k/wDQjX05/wAE/wD/AJHLxd/2DI//AEctfMevf8hzUf8Ar5k/9CNfTn/BP/8A
5HLxd/2DI/8A0ctejL4WQfbNFFFecWfmR+0t/wAl28Y/9fn/ALItb/7Gv/Jw/hv/AK433/pH
NWB+0t/yXbxj/wBfn/si1v8A7Gv/ACcP4b/6433/AKRzV6MfhRLP0Yr8yP2ltRfVPjr4xmkb
cUvPIHsI0VAPyWv03r8y/wBpvS5NJ+O3i+KRdpkuhcD3EkauD/49XNR+JjZ6f+wFDn4m+JZv
7uhsn53MB/8AZa+0PFdv9r8L6xBjPm2cyY+qEV8W/sCT7fif4jhz9/Qnf8rm3H/s1faPi24+
yeFdanJx5VlM+fTEbGnW+JAj8kq+/f2GNRkvfgpcwSNu+x6zcQxj0QxQv/6E718BV+gP7Del
yaf8DpbiRcC+1m5njPqgjhj/APQketqnwMXU+gq+KPiwB4//AG2fDmjj97DY3en20g6jy0In
kH5O9fazMEUsxCqBkk9AK+Jf2aHPxK/av8QeLVBa1tRfahGzdFWQmGIfXbKP++fasKO7fYb2
Ptx23uzHqTmvyq+MX/JXPG//AGHL7/0oev1Ur8q/jF/yVzxv/wBhy+/9KHoo7sGfRv8AwT5/
4/PHX/XKy/8AQpq+x6+OP+CfP/H546/65WX/AKFNX2PSrfECCiiisBhX5zfG/wCJmm+MP2iJ
dW1OKTUvDek3kVoLaEjM1vC/zqpPGHbec+jV9tfHjx9/wrb4Va9rUcnl3oh+z2fPPnyfKhH+
7nd9FNeB/sP/AAn0zVPDGv8AivXtJs9UW6uFsLJNQtkmVVQbpXAcEclkXP8AssK6aStebEzV
l/4KAeHpZGc+FtTyxz/r465n4kftkeFviJ4F1vw5ceF9SRNQtmiSRpYyI5Osb4/2XCn8K+qv
+Fb+D/8AoUPD3/got/8A4ij/AIVv4P8A+hQ8Pf8Agot//iKXNTvfUNT8nq+t/wBgrx/9n1HX
vBtxJhLhRqVmpPG9cJKB7lfLP0jNeW/tY/DuL4ffF2++xW0drpWqxrf2sUKBI03cSIoHAw6s
cDoGFcH8L/G03w5+IOheI4txFhcq8qL1eI/LIn/AkZh+NdDtOPqI/VqvDf2zv+SD6p/19W3/
AKNFe221zDeW8VxbyLNBMgkjkQ5DqRkEexBBrxL9s7/kg+qf9fVt/wCjRXFH4kUfndX3f4G/
bB+HWg+BvDOl3dzqC3dhpVpaTBLNiBJHAiNg55GVPNfCFfo98OfgH8OdS+HPhK8u/B2mXN3d
aNZXE80iMWkke3RmY/N1JJNdlTl5feJ6ngP7VX7QPhH4t+CtK0zw/NdyXVvqAuZBcW5jGzy3
XgnvlhXy/X2B+2Z8LfCHgX4f6NeeHvD1lo91LqawyS2ykMyeVIdpyTxkA/hXx/RC1vdA/YRu
tJSt1rlfil4sXwN8OvEWulgr2VlJJFnvKRiMfi5UfjXHLWTGtkfL/wCy+/8Awmf7UfjzxKOb
eKK9niYc/wCsuFRB/wB8Fvyr0j9uD/kiY/7Cdv8A+gvXM/sCeFjZ+DvFPiORTm/vIrGIn+7C
hdyPYmZf++a6b9uD/kiY/wCwnb/+gvW8/jihI/P2v1s8Hf8AIm+Hv+wZa/8AolK/JOv1s8Hf
8ib4e/7Blr/6JSqrfCC3PzY/aJ1KTVfjf4zmkbcy6jJAD7R4jA/AIBWj+z38bovgbr+ranJo
zayb6zFoEW58nZ+8Vyc7Wz90DFUf2jtLk0j45eMoJF2s9+1wB7SASA/k4r1f9geaBviF4ltZ
ljd5NI81FkUH7s8YOM/79aK3L8gOf+Pf7UsPxr8GWuhJ4bfSGhvkvPPa9E2dqSLt2+Wv9/rn
tXh2g3DWmuadOhIeK5jcEeoYGv1w+yW//PvD/wB+l/woFrADkW8IP/XNf8KyjVhHRILM5X45
jb8JvHo9NGvh/wCQXr8q6/VD42MW+D/jkk5J0S9JJ/64PX5X06Wtxs/R79j/AP5N78Nf9dLv
/wBKZK9M8Z2Sal4P120kG6O4sJ4mHqGjYH+deZ/sf/8AJvfhr/rpd/8ApTJXpPjm/TSvBXiC
9kIWO20+4mYnsFjYn+VY1PjBbH5MV9+fsLXr3XwUu4nYt9m1u4jQeimGB8f99M1fAdfoR+xF
o8mmfAmO4kGBqOrXV1GfVQsUP/oUTV01PgYup8f/ALRurya18cfGU8rFjHfvbDPZYgIwPySv
Wv2AtNjm+IXia/Zd0ltpPlIT/CZJo8n64Qj8TXk37SGkSaL8cvGMEq7TJfNcj3WUCQH8nr1b
9gbVo7b4i+ItPdgr3ek+ZHk/eKTR8D3w5P4Gn9jTsDPuSqd5o+n6jdWlzeafaXlxZv5ltLc2
6StA+QdyFgdpyoORg8CrlFcCbWqKPnn9ubUpLL4MW8CNgXmrQQuPVQksn80FfAVff/7celyX
/wAFop0XK2WqwTufRSskf85BXwBXZS+ETP1x8MQ/ZvC+iQ/887C3T8olFfFP7e9vt+JXh+fH
39ICZ+k0h/8AZq+1PCk/2rwpocwOfN0+2fP1iU/1r4q/b3uN3xN0CDP3NIV8f700o/8AZazj
/EYdDzL9mfUZNL+PPgqWNtjSX62xP+zKrREfiHNfpPr3/ID1H/r2k/8AQTX5ufsv6XJq/wAf
fBUMa7jFffaj7LEjSk/khr9I9e/5Aeo/9e0n/oJp1ugkfkXX1X+y1+0V4O+E/wANbzRPEE95
HfS6tNeKILYyL5bQwIOQeuY24+lfKlfZn7HPwm8G+OPhRf6l4g8OWWr3ya1PbrPcqxZY1gt2
CjBHGXY/jW8rcrvsBsfE39rj4feKfh14m0awub9r2/06e2gD2ZVS7xlVyc8DJr4br9Evi78C
vh7ovws8W6hYeD9MtL210q5mgnjRt0brGxVh83UEV+dtRT5be6B+kP7If/JvHhX/AHrv/wBK
pa9irx39kP8A5N48K/713/6VS17FXNV+NjWwUUUVkMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArlPEXxW8G+Ep5INY8UaTYXMfD20
t2nmr9UB3fpXV15V4n/Zh+HXjLxBfa3q+jT3OpXsnmTSrfTIGOAPuqwA6VcUm/eYH5uaxMlx
q97LGweN53ZWHcFiQa+gv2KfHfh/wN4t8RyeINXtdIiurBIoZLt9iuwlUkZPA49a+jv+GO/h
R/0L9x/4MZ//AIuj/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLrqdSDVrknq2h+JNI8T2hutH1Sy1a2B2maxuE
mQHrglSRmqXiT4geGfBzhNc8QaZpEpXesV5dpG7LzyFJyeh6DtVX4efDHw38K9JudN8NWL2N
rcz/AGiVXneUs+0LnLE44ArE8f8AwB8EfE/XE1fxHpct7fJAtsrpdyxAIpZgMKwHVjzXNaN7
X0KPz++PWuWHiX4weKNT0u6jvbC5ut8NxF91xtUZH4g1s/st+J9K8HfG/QdV1q+i03ToY7tZ
Lmc4RS1tKi5PuzAfjX2J/wAMd/Cj/oX7j/wYz/8AxdH/AAx38KP+hfuP/BjP/wDF10qpBK1y
dT0zw5448O+Lw/8AYeu6dq5RdzrZXSSsg9WCkkfjXzH+258G7zVTa+O9ItmuPs8It9TiiXLK
iklJsDqBkqx7AKegOPffh18EPBvwpv7298NaXJZXN3CIJXkupJcoGDYAZiByBXdModSrAMpG
CD0Nc91CV46j3PzS/Zm+JVn8Lfizp+qanIYdKuYpLK7lAJ8tHAIYgdg6oT7A19Y/tDftBeEt
M+Fes2ejeINP1jVtWtXs7eHT7lJiqyDa7sVJ2gKWxnqcD6bvjD9k74a+MruS6l0WTSLqRtzy
6RN5AY/7hDRj8FFc5Y/sM/DS0nEks/iG9UHPlT38QUj0OyFT+tbOUJtNsWqPhvwV4K1j4heJ
bLQdCs3vdRu3CoiA4Ud3Y/wqBySeAK/Qb4kaPN8GP2ZbzS/Dd89rc6Hp8SR31uNrNJ5qtLIP
TezOfo1d/wCB/h14Y+Gtg9n4X0O10eKQYlkiBeaUejysS7D2JwPSrnirwxp/jTw7f6JqsTT6
fexmKZEcoSvXgjkcgUp1E7JAkfKOsftg6fd/s/R2C3U8/jy6szp1wpiYBDgo1wXxtOV+YAHO
5umBmu3/AGIPhtN4T+HN/wCJb6FobzxFKht0cYItIs7W/wCBuzH3Cqe9auhfsU/DLRtWjvpo
dX1ZEYMLK/vUMBI9QkasR7Fue+a93VVREjjRIoo1CJHGoVUUDAVQOAAOAKUpQjFqPUNWVdU1
ax0Sze71G9t7C1T7091KsaL9WYgV+V/xUvbfU/if4wvLSeO5tLjWLyWGeJgySI07lWUjgggg
g1+m3j74d6F8TtDTSPEVq95p6zLcCJJmiO9QQDlSD/Ea88/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+Lqacox1b
Gzw79g/xNpGg6r4wg1PVLPTpruO0FvHdXCRGYq0u4IGI3EZHA9a+2a8XH7HnwpBBHh+44/6i
M/8A8XXtUj+ZI74C7iTgdBRUcZO6YIbUV1dwWNtLc3M0dvbxKXkllYKiKBkkk8AD1qWs/wAQ
aFZ+J9Dv9I1CMy2N9A9vOisVLIwIYAjkcHqKxGfFf7afxj0vxtd6J4d8P6pBqmm2e67up7SQ
SRNMcqihhwSq7jxkfvK+j/gd4p8C6P8AD/wv4V0XxTo97d2tokbwRXaCSS4f55SEJDHMjNjj
0rM/4Y7+FH/Qv3H/AIMZ/wD4utLw1+y78NvCXiDTta03Q5otQsJ0uIJHvpnCupyCQWweexrp
vDl5bk63uerUhOBS0jKGUg9CMVylHyT+2trXg3xh4P02fTvEmlXuv6XdfLbWt0ksjQyDDrhS
cEEI3PYGvjOv0aX9jv4UgAHQLgn1/tGfn/x6l/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8Ai67IzhFWuTqYH7KX
xv0PW/hpovh7V9bs7PxBp5Onx211OsclxGpHklAT83ysEwOfk6VJ+2h4k0mP4QajpDanZjVp
Li3ZLEzr57AOCSEzuxjnOK6bR/2UPhjoWr2Op2egzpd2c6XMLNfzsA6MGUkFsHkDir3jH9mv
4fePvEt9r+uaPNd6neFTNKt7LGDtRUGFVgBworNuHNzXHqfmXX6lfBfxNpGu/DPwlDpuqWd/
NaaJYw3EVtOsjQutvGrK4BypBBBB7iuQ/wCGO/hR/wBC/cf+DGf/AOLrrfh18EPBvwpvr288
NaXJZXN3CIJXkupJcoGDYAYkDkCrnOMo2uI8O/bu8SaTeeCdG0q31Ozn1OHVRJLZRTq00aiK
QEsgOQMkDkd6+KK/SjXP2Vvhr4k1q/1bUdEnnv76d7meQX8yBndizHAbA5PQVS/4Y7+FH/Qv
3H/gxn/+LohOEVa4HqWm+L9C1vTZdS0/WtPvtPhXfLdW90jxRqBklmBwMAHr6V8rftn/ABt0
fWvC1h4U8OaxZ6qt3P59/LYzrKiJHjZGWUkZLHdjtsHrXserfB7wt8MPhB8Q7Pwxpz2K6lpF
yZ/MuJJixW3lC43k4++elfnJoukXXiDWLHS7GIzXt7OltBGOryOwVR+JIohFSk5INkfefwg+
NPwp+Gnwx8O+HF8XWnn2tsHu2WCY7riT55TnZyAzFR7KK4r9q/42+CPH/wAKxpfh/X4dSv8A
7fDL5EcUinYA+TllA7ivTLT9jL4XWVpBb3GkXN7cxRrHLcm/mXzXAAZ9obAycnA9al/4Y7+F
H/Qv3H/gxn/+LpNw5uZsFsfnJX6qfDXxjoPiLwpocGl61p+ozxadbpJFa3SSOjLEoYMoJIIP
BzXyV+1p+zxoHwy0DRtd8KWMtnYmdrW9jed5vmYZjbLEkD5XB7crWP8AsLwCb41zuRnytIuH
+nzRr/7NWkkqkdA2PQf22fgve6nPB480a1a5EUIt9UihTLKq5KT4HUAfKx7AKemSPmj4S/Eu
++Evjmw8R2MYuDDujntmbaJ4mGGQnt6g9iAecV+qJAYEEZB4INeTeMf2Vvhr40upLq40H+zL
uQ5efSZTb5/4BzHn325NZQqJLlkNozNC/bG+GGr2KTXOsz6RORlra8spS6/jGrKfwNWrD9rP
4d6z4k0nQ9Jv7zVL3U7uGygMFm6IJJHCLuMgXAywzjNc9b/sMfDSCfzHuPEdwuc+VJfwhfp8
sAP616d4F+CngX4azJceHvDVpaXydL6fdcXAPqryElf+A4pNUl1C7HfGr/kj3jj/ALAl7/6I
evywr9T/AI1f8ke8cf8AYEvf/RD1+WFXR2YM+6/2WPjL4I8O/BvRNE1XxNYaZqlrJcGW3vJP
K27p3ZfmbAOQQeDVT9qX9pDw03w/vfDPhjV7fWdS1VRDNNYuJIoIM/PlxwSwG3AJ4JJxxnJ+
BP7MPgH4n/Bfw7req2t/Bq1z9oFxdWV4ULlbiVV+VgyjCqo4A6V21j+wz8NLS4Eks3iG9UHP
kz38QQj0OyFT+tElDnu2JHxL8Ofh3rXxS8WWXh/QrZp7q4YF5CP3dvHkbpZD/Cqg8n6AZJAr
9SPCfhey8EeFtI8Pabk2Ol2qWsbkYMmB8zkerMWY+7VX8GeBPDvw60ptN8M6Na6NaPgyCAEy
SkdDJIxLv/wInFbtRUqKSsgS6s+V/wBsv4E3/itbfxp4ftHu761h8jULSBC0kkQJKyqB1K5I
I64x/dr5J+HPjzUfhn4z0zxHpmDdWUhJic/LKhBV0b2ZSR7de1fq9Xm3jf8AZz+HnxAuZLvV
PDsMd/JkteWLtbSMT1LbCFY+7AmnCokrSG0cr4Y/bL+GuuafHLf6lPoN2V+e1u7WR9p74eNW
Uj8j7VNqX7Y/wvslH2bV7rVJCcCO0sZQc/WRUH61jN+wr8NmlD/bPEir/wA81voNv6wE/rXd
eBv2bPhz8PbyK903w7Hd6jEQ0d5qkhunQjoVVvkBHXIXNK1Le4XZ1fxG8FW/j/wXrXhq9Ijj
voGh3kbvLcco+O+1grfhX5b+MvB2reAvEd5omtWj2l/auVZWBw47Op7qeoPev1qZi7FicknJ
Nct45+GPhb4lWa23iTRbbVFT/VyOCksf+7IpDKPYHB71MJ8rt0A8w+AP7QfhDVPhTodvq/iH
T9I1TSbOOxube/uUhYiJQiuu4jeGVVPGeSRXyF+0h8SbX4pfFbUdW05zJpcKJZ2kjAgvGmct
g8gFi5GexFfWF1+wx8NbmcyJc+IbVSc+VBfRbR7DfCx/Wup8GfsqfDLwTdRXcOgNq95EdyTa
zObgKf8ArmAsZ/FTWqdNNyuLU8o/Yf8Agxe6Kl38QNZtWtjdW5tNJhmTDsjYMlwAegIGxT3D
MemCfpLxx4k0nw34dvZdW1Oz0yOSCRUa8nWIOdp4G4jJ5HA9a6FnLnJ7DA9APSuJ+I/wc8Kf
FltOPiewkvhp4k+ziO4eLb5mzdnYRn7i9aylJTlrsNKx+WNfc/7C3ibSLb4XX2jy6pZxatJr
k8yWD3CLOyGC2AYITkglWGQOoNdp/wAMd/Cj/oX7j/wYz/8Axdafhn9l74b+EPEGn61pmhzQ
6hYTLPA730zhXU5BKlsH6Gt5ThJNXFqXP2gvEmk6P8JvFlpf6nZ2V1d6Tcx28FxOqSTM0bAK
ik5Yk8YFfmLX6h/EL4EeC/inq8Gp+JdMlvruCAW0bpdSRAIGZsYUjPLHmuX/AOGO/hR/0L9x
/wCDGf8A+LqKcoxWrGyn+x74l0i4+CXh3R4tUs5NWt2ujLYLcIZ4wbiRgSmdwypB6dDXulea
+B/2c/AHw68SW+vaFo0ttqdusiRSyXksgUOhRvlZiDwxr0qsqjTldAgooorIYUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAYXj2D7T4G8RQ9fM065T84mFfEv7Dvw/wD+El+Kc/iK4j32Phy389SRkG5kykQ/
AeY/1QV97EBgQRkHqDQgEabEAROu1RgVtCfImJq4tFFFYjOS+K/geP4j/DvXfDzhfMvLZhAz
dFmX5o2/Bwv4Zr5D/YPsZIPjD4iSaNopbfQ5ldGGCrfabdSD79a+6aSNViDBFVN3B2gDPOf5
1rCfKmhNC0UUVkMKKKKAOL+NZA+DvjjJx/xJLz/0S9flhX6UfF/9nDSPjPrlvqGra9q9ikFs
tutnZOnknDO28qwPzHdjPoBXAf8ADA/gv/oYte/8g/8AxFdVNxitWJnafsfMD+z54bAIJEt2
D7f6RJXs1fO+gfsT+GfDWqW99YeKvElvLDIsn7qWJN2DnB2qOK+iXILsQMAngelZ1LN3TBCU
UUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD/9k=
