antique
Пол
Андерсон
Амбар Робин Гуда
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
37883142-8214-4111-82e9-3093287f530d
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Амбар Робин Гуда
Пол Андерсон
Глава 1
Свободе было около шестидесяти. Он сам не знал точно, сколько именно.
На Нижнем уровне редко уделяли внимание таким мелочам, и его память сохранила единственное воспоминание из детства: идет дождь, над головой грохочут проносящиеся по акведуку трамваи, а он стоит и плачет. Потом умерла мать, а тот, кто считался отцом, но на самом деле им не был, продал его предводителю воров Чернильному.
Для выходца из народа шестьдесят лет — возраст древний, независимо от того, крался ли ты по-кошачьи через копоть, грохот и внезапную смерть столицы Нижнего уровня или — заботясь более о здоровье, нежели о свободе извивался как червяк вдоль ствола шахты или обихаживал мотор на планктоновой лодке. Для Гражданина же высшего уровня или для Стража шестьдесят лет были средним возрастом. Свобода, который провел по половине своей жизни в каждой из основных двух категорий, выглядел старым, как черт, но мог надеяться еще на два десятка лет.
Хотя он сам надеждой бы это не назвал.
Левая нога снова начала его терзать. В общем-то, это была и не нога вовсе, а обрубок, втиснутый в специальный ботинок. Когда ему было около двадцати, он однажды пытался перелезть через церковную ограду, прихватив с собой серебряный потир, пожертвованный неким Инженером Хакэйви, но разрывная пуля из пистолета охранника вдребезги разнесла кость ноги. Ему удалось каким-то чудом удрать, но подстреленная нога была настоящей бедой, да и случилось это, как нарочно, с самым многообещающим парнем Братства.
Теперь пришла очередь Чернильного отдавать его в обучение, на сей раз — в притон для укрывания краденого, где Свободе пришлось научиться писать и читать, и откуда он начал свой долгий путь наверх. Двадцать пять лет спустя, когда Свобода был уже Комиссаром Астронавтики, один медик посоветовал ему заменить культю протезом. «Я мог бы сделать вам такой протез, который невозможно было бы отличить от настоящей ноги», сказал он.
«Я не сомневаюсь, — ответил Свобода. — Знавал я некоторых стражей постарше, которые вечно тряслись над своими искусственными сердцами, желудками и глазами. Я уверен, что наши замечательные ученые, двигая науку вперед и вперед, скоро начнут штамповать искусственные мозги, которые невозможно будет отличить от настоящих. Кстати, некоторые из моих коллег внушают мне подозрение, что эта идея уже воплощается в жизнь, — он пожал костлявыми плечами. — Нет. Я слишком занят. Может быть, потом как-нибудь.»
Занятость его состояла в том, чтобы вырваться из Министерства Астронавтики — заведомого тупика, в который завели его нервные Высшие.
Когда же это удалось, то сразу появились другие дела. Времени вечно не хватало. Приходилось мчаться что есть мочи, чтобы только удержаться на одном месте.
Читают ли еще «Алису»? Этот вопрос очень занимал Свободу.
Однако старая рана и в самом деле болела слишком часто. Свобода остановился, чтобы немного уменьшить боль, пульсирующую в ноге.
— Все в порядке, сэр? — спросил Айязу.
Свобода посмотрел на гиганта и улыбнулся. Остальные шестеро его охранников были ничтожества — обычные бездушные квалифицированные машины убийства. Айязу не пользовался оружием, он был каратистом, и ему ничего не стоило пробить грудную клетку и вырвать легкие у того, кто не угодил Свободе.
— Я сделаю, — ответил Комиссар Психологии. — Не спрашивай, что именно сделаю, но это будет кое-что.
Айязу подставил руку, чтобы хозяин облокотился на нее. Контраст между ними был комический. Рост Свободы едва достигал 150 сантиметров, у него был лысый куполообразный череп, лицо, изборожденное темными морщинками, и нос, похожий на кривую восточную саблю. Его фигура, похожая телосложением на фигуру ребенка, выглядела нелепо в крикливом плаще огненного цвета, переливчатом мундире с высоким воротником и темно-синих брюках клеш, сшитых по последней моде. А охранник с Окинавы носил все серое, у него была черная грива до самых плеч и руки, деформированные от постоянных упражнений в раскалывании кирпичей ребром ладони и пробивании досок кулаком.
Свобода вытащил желтыми пальцами сигарету. Он стоял на посадочной террасе, расположенной на огромной высоте. В отличие от дворцов большинства других Комиссаров, его резиденция не была окружена парковой зоной. Свобода приказал построить свою министерскую башню прямо посреди города, который его породил. Город простирался под его ногами, насколько хватало взгляда и насколько это позволяла загаженная атмосфера. Однако на востоке, за плавучими доками, он все же мог разглядеть мерцание, похожее на блеск ртути — это была Атлантика.
На землю опускались сумерки. На суриково-красной полосе заката, как на гравюре, вырисовывались черные вершины гор. Засветились огнями стены и улицы столицы Высшего уровня. Нижний уровень под ним был сплошным черным пятном, откуда доносился приглушенный нескончаемый гул кольцевых линий, генераторов и автофабрик, и где изредка появлялись вспышки, обозначающие либо ожившие окна, либо свет фонарей, которые время от времени зажигали люди, вооруженные дубинками и ходившие группками из страха перед Братством.
Свобода выпустил дым через нос. Его взгляд скользнул мимо аэрокара, который перенес его сюда из океанского дома, и остановился на небе. Венера стала более заметной, белая на ярко-синем фоне. Свобода вздохнул и указал на нее:
— Знаешь, — сказал он, — я почти рад, что колонию там ликвидировали.
Не потому, что она не оправдывала себя экономически, хотя бог, существуй он на самом деле, был бы свидетелем, что в данное время мы не можем попусту тратить ресурсы. Причина здесь другая, более важная.
— Что же это за причина, сэр? — Айязу почувствовал, что Комиссар хочет поговорить. Они были вместе уже много лет.
— А то, что теперь, по крайней мере, есть место, куда можно удрать от людей.
— На Венере плохой воздух, сэр. Вы можете улететь на какую-нибудь звезду. Там вы избавитесь и от общества людей и скафандр носить не придется.
— Но девять лет во сне до ближайшей звезды! Не слишком ли много для поездки в отпуск?
— Да, сэр.
— А потом может оказаться, что найденные мной планеты будут ничуть не лучше, чем Венера... Или они будут похожи на Землю, все-таки отличаясь от нее, и это может надорвать сердце. Ну, ладно, пошли, продолжим игру в важных персон.
Свобода, откинувшись назад, оперся на свой костыль и зашагал к выходу, ведущему в коридор со светящимися стенами. Охранники, выстроившись полукругом, шли чуть впереди и сзади него, рыская глазами туда-сюда. Айязу был рядом. Свобода не то чтобы боялся террористов. Вообще-то сейчас работала ночная смена, потому что Комиссариат Психологии был главным феодальным поместьем внутри Федерального правительства. В этот час на этаже не должно было быть никаких мелких сошек.
В конце холла находилась комната для телеконференций. Свобода заковылял к легкому креслу. Айязу помог ему сесть и поставил перед ним письменный стол. Возле большинства людей, смотревших с экранов, находились советники. Свобода, не считая охранников, был один. Он всегда работал в одиночку.
Премьер Селим кивнул. Позади его изображения виднелись открытое окно и пальмы.
— Ах, наконец-то вы здесь, Комиссар, — сказал он. — А мы уже начали беспокоиться.
— Я прошу извинить меня за опоздание, — ответил Свобода. — Насколько вам известно, я никогда не занимаюсь делами дома, поэтому мне пришлось приехать на конференцию сюда. Да, кессон под моим фундаментом дал течь, гидростабилизаторы отказали, а прежде чем узнать, что случилось, я как раз выяснял, сколько времени, у осьминога, который болеет морской болезнью. Он мне наврал на десять минут.
Шеф безопасности Чандра заморгал, открыл свой бородатый рот, чтобы выразить протест, но потом кивнул:
— Ах, вы шутите. Я понимаю. Ха.
У себя в Индии он проводил заседания на рассвете, но правители Земли привыкли к нерегулярному расписанию.
— Давайте начнем, — предложил Селим. — Я думаю, обойдемся без формальностей. Но прежде, чем без промедления заняться делами, я хочу спросить, нет ли чего-нибудь крайне безотлагательного?
— Э... — робко начал Ратьен, занимавший теперь пост Комиссара Астронавтики. Это был слабовольный сын последнего премьера: благодаря отцу он и получил это кресло, и с тех пор никто так и не взял на себя труд отобрать его обратно. — Э... Да, джентльмены, мне бы хотелось вновь поднять вопрос о фондах для ремонта... Я имею в виду то, что у нас есть несколько вполне хороший звездолетов, на ремонт которых требуется всего несколько миллионов, и они смогут, э... снова отправиться к звездам. И потом академия астронавтики. Право же, качество последних новобранцев оставляет желать много лучшего, так же, как и их количество. Мне думается, а именно, что если бы мы — а особенно мистер Свобода — поскольку это, кажется, относится к его министерству — развернули широкую пропагандистскую кампанию, адресованную младшим сыновьям в семьях Стражей... или Граждан профессионального статуса... которая убедила бы их в важности профессии астронавта, возвратила бы ей, э... былой романтический ореол...
— Пожалуйста, — перебил Селим, — в другой раз.
— Однако, я мог бы кое-что ответить, — вмешался Свобода.
— Что? — шеф Металлургии Новиков с удивлением воззрился на него. — Вы — один из инициаторов этой спецконференции. И вы хотите, чтобы мы тратили время на вопросы, не относящиеся к делу?
— Нет таких вопросов, которые не относились бы к какому-нибудь делу, — пробормотал Свобода.
— Что? — спросил Чандра.
— Я всего лишь процитировал Энкера — отца философии конституционалистов, — ответил ему Свобода. — В один прекрасный день, возможно, вы попытаетесь понять то, что сейчас хотите проигнорировать. Я убедился, что такое стремление способно творить чудеса.
Чандра покраснел от досады.
— Но я не хочу... — начал было он, однако продолжать передумал.
Селим выглядел сбитым с толку. Ратьен жалобно сказал:
— Вы хотели высказаться по моему делу, мистер Свобода.
— Хотел.
Маленький человечек зажег еще одну сигарету и глубоко затянулся. Его глаза, поразительно и волнующе синие на лице, подобном лицу мумии, скользили от экрана к экрану.
— Комиссар Новиков мог бы привести вам вполне подходящее объяснение упадка астронавтики: все больше людей и все меньше ресурсов с каждым днем.
Мы так же не можем позволить себе межзвездную разведку, как и создание представительного правительства. Следы того и другого уничтожаются так быстро, как это позволяет наша боль, а также боль конституционалистов.
Насколько мне известно, однако, скорость этого процесса все же не так высока, как того хотелось бы некоторым из вас, джентльмены. Но двадцать лет назад правительство, слишком грубо подталкивая социальные перемены, спровоцировало Североамериканское восстание.
Свобода ухмыльнулся.
— Так что вы должны принять этот урок к сведению и не подстрекать Министерство Астронавтики к мятежу. Легче привести в действие несколько звездолетов еще на десяток-другой лет, чем штурмовать баррикады из картотек, обороняемых доведенными до отчаяния бюрократами, которые будут размахивать в трех измерениях окровавленными флагами. Но со своей стороны, мистер Ратьен не должен ожидать от нас не только расширения, но даже и содержания вашего флота.
— Мистер Свобода!... — задохнулся Ратьен.
Селим откашлялся.
— Всем нам известно незаурядное чувство юмора Комиссара Психологии, сказал он тусклым голосом. — Но поскольку он упомянул конституционалистов, я предполагаю, что он тем самым хотел дать понять, что пора переходить к главному.
Все обратили взгляды на Свободу и замерли, ожидая. Он скрыл выражение своего лица за дымом сигареты и ответил:
— Отлично. Осмелюсь сказать, травля Комиссаров — жестокий спорт, которому я лично предпочел бы охоту на улицах за хорошенькими девушками-Гражданками и проведение с ними специального инструктажа в течение нескольких недель.
На сей раз Свободу наградил свирепым взглядом Ларкин, Шеф Морских культур.
— Возможно, — продолжал как ни в чем ни бывало Свобода, — не все из вас знают, каков главный вопрос сегодняшнего обсуждения. Я представил на рассмотрение премьера Селима, мистера Чандры и Коменданта Северной Америки новый рапорт о конституционалистах. Он оказался таким спорным, что для его обсуждения решено было пригласить всю Комиссию Стражей.
Он кивнул Селиму. Грубое сероватое лицо Премьера казалось немного испуганным. Впечатление было такое, что именно Свобода дал ему разрешение начать. Он вздохнул, заглянул в бумаги, лежавшие на его столе, и сказал:
— Вся беда в том, что конституционалистов нельзя рассматривать как политическую группу. Если бы это было так, мы бы хоть завтра выловили их всех. У них нет даже формальной организации и какого бы то ни было соглашения, которое бы их объединяло. Единственное общее между ними — их философия.
— Плохо, — пробормотал Свобода, — философские учения рационализируют эмоциональные отношения. Их философия — это самое натуральное смещение к фрейдизму.
— Что это такое? — поинтересовался Новиков.
— Вам следовало бы знать, — сладким голосом промолвил Свобода. — Вы в этом деле неплохой специалист. Однако, продолжим.
— Официально термин «конституционализм» лишь отражает отношение к физическому миру, которое подразумевает, что мысли основаны на конституции (или составе) реальности. Можно было бы назвать это антимистицизмом. Но я вырос здесь, в Северной Америке, где половина населения все еще говорит по-английски. И я могу вас заверить, что в английском языке слово «конституция» имеет дополнительную смысловую нагрузку! Североамериканское восстание было вызвано тем, что Федеральное правительство постоянно и самым демонстративным образом нарушало, но нарушало не дух старой, бедной, много раз исправленной конституции, причем в последнем, кстати, оно само приняло активное участие, — а саму букву этой Конституции.
— Все это я прекрасно знаю, — сказал Чандра. — Не думайте, что я не занимался изучением этих так называемых философов. Я знаю, что многие из них участвовали в восстании, а не они, так их отцы. Но они не представляют опасности. У них бывают междоусобные стычки, но как класс — они не самый худший вариант. Сейчас у них нет причины, чтобы поднять еще один бесплодный бунт.
Чандра пожал плечами. Понять, что Билль о правах, или как он еще там назывался, просто не имел никакого смысла на континенте, где из полубиллионного населения 80% неграмотных.
— В основном, североамериканцы, — ответил Свобода. — Я имею в виду, из коренных переселенцев, а не из тех, кто позднее эмигрировал сюда с Востока. Но их догмы распространяются среди образованных Граждан всех национальностей, по всему миру.
Я предполагаю, что, если бы вы провели опрос, то обнаружили бы, что четверть всего грамотного населения — а среди ученых и того больше — по существу признают доктрину конституционалистов. Хотя, конечно, не все из них сознательно относят себя к их числу, — продолжал Свобода.
Остальные внимательно слушали его, не делая попыток прокомментировать его слова.
— Другими словами, — сказал Чандра, — это не просто новая религия.
Она не для низов, но и не для Стражей и, как правило, — он посмотрел на Свободу долгим взглядом, — не для Граждан высшего уровня. Это я уже знаю.
Это тоже входило в предмет моего изучения. И я выяснил, что конституционализм привлекает в основном людей, которым приходится много работать — зажиточных, но не богатых: они относятся к типу солидному и умеренному, слегка увеличивающему состояние отцов и мечтающему, чтобы у сыновей оно было еще больше. Такие люди не могут быть революционерами.
— И все-таки, — возразил Свобода, — конституционализм набирает силу с быстротой, несколько неожиданной, если вспомнить о прежней немногочисленности его официальных последователей.
— Как? — осведомился Ларкин.
— Вам теперь приходится оставлять в покое дочек ваших инженеров, не так ли? — вопросом на вопрос ответил Свобода.
— При чем тут... Я имею в виду, объясните вашу мысль, прежде чем я предъявлю свои возражения!
Свобода усмехнулся. Он мог вывести Ларкина из себя всегда, когда ему хотелось.
— У Стражей есть власть, — произнес он, — но оставшиеся на земле средние классы имеют определенное влияние. Здесь есть различие. Массы не пытаются подражать стражам, да и практически не подчиняются нам. Слишком велика между ними пропасть. Их естественные лидеры — Граждане нижне-среднего уровня. А уж они, в свою очередь, смотрят на средние и верхне-средние классы. Что же касается нас, Стражей, — то мы можем издать указ об ирригации Марокко и согнать миллионы заключенных на рытье каналов, но лишь при том условии, что инженер из верхне-среднего класса убедит нас в осуществимости такого мероприятия. Возможно, именно он и мог бы подать нам подобную идею!
Опасность конституционализма заключается в том, что он, весьма похоже, может привести средний класс к осознанию своей потенциальной силы, что побудит их потребовать соответствующего количества голосов в правительстве. А это будет для нас, я бы сказал, немножко смертельно.
Наступила пауза. Свобода докурил сигарету и зажег другую. Он почувствовал, что в горле у него хрипит. Ни один биомедик в мире не в силах был возместить вред, наносимый им своим легким и бронхам. «Но что же делать?» — думал он во тьме своего уединения.
Селим сказал:
— Комиссар Психологии убедил меня в том, что, если нам дороги наши дети и внуки, мы должны серьезно обдумать этот вопрос.
— Я надеюсь, вы не имеете в виду массовый арест конституционалистов?
— спросил взволнованный Ларкин. — Да это и невозможно! Мне известно, сколь многие из моего ведущего технического персонала... я имею в виду, что это было бы бедствием для каждого океанического города на Земле!
— Вот видите! — улыбнулся Свобода, покачивая головой. — Нет, нет.
Кроме таких вот практических, непосредственных трудностей, широкая волна арестов может вызвать новые заговоры с целью ниспровержения Федерации. Я не так глуп, друзья мои. Я предлагаю не громить конституционалистическое движение, а сделать под него подкоп.
— Но послушайте, — возразил Чандра, — если речь идет о простой пропагандистской кампании против этих верований, зачем собирать целую Комиссию Стражей, чтобы...
— Не только о пропаганде. Я хочу закрыть школы конституционалистов.
Взрослых пока не будем трогать. Пусть думают так, как им нравится. Мы должны сейчас позаботиться о другом поколении.
— Но неужели же вы допустите, чтобы это отродье училось в наших школах? — прошипел Дилоло.
— Уверяю вас, у них нет вшей, — парировал Свобода. — Единственное, чем они, может быть, заражены, так это некоторой оригинальностью. Однако, не бойтесь, я не такой деспот. И все же моя идея в достаточной степени серьезна, чтобы санкционировать ее могло только решение всей Комиссии. Я предлагаю возродить старую систему обязательного образования.
Свобода сел и сделал вид, что не замечает поднявшегося вокруг гама, и именно поэтому все быстро умолкли. Тогда он продолжил:
— Конечно, эта система будет несколько изменена. Я не намерен вовлекать в нее безнадежные 75% населения. Пусть живут в свое удовольствие. Не составит труда завысить приемные стандарты, чтобы чернь осталась в стороне. Ну, а то, что я конкретно хочу, — это указ, предусматривающий государственное финансирование и официальные требования ко всему основному образованию. Я оставлю в покое ремесленные центры, академии, монастыри и другие полезные или безвредные учебные заведения.
— Может возникнуть недовольство, — предупредил Дилоло.
— Да, но не думаю, что недовольных будет слишком много. Конечно, родители будут возражать. Но что они смогут сказать? Ведь государство во внезапном приливе щедрости снимает с их плеч тяжесть платы за обучение (неважно, откуда будут поступать налоги для этого) и обеспечивает качественные занятия и знания их детей и их адаптацию в обществе. Если же у родителей появится желание дополнительно внушить своим чадам собственные маленькие смешные идейки, то они смогут заниматься этим по вечерам и во время каникул.
— Ха! — усмехнулся Чандра. — Много пользы тогда принесет эта реформа!
— Именно много, — согласился Свобода. — Саму философию мы трогать не будем. Однако, ты не усвоишь ее как следует, слушая по часу в день лекции усталого отца, в то время как тебе хочется поиграть с друзьями в мяч. К тому же, твои неконституционалистически настроенные одноклассники будут высмеивать твои странности. Одновременно родители вряд ли будут способны организовать общественную поддержку своих интересов. Такого рода потомство никогда не устроит революцию. Говоря почти буквально, мы убьем конституционализм в его же собственной колыбели.
— Однако, вы все еще не доказали, что результат стоит того, чтобы беспокоить себя этим убийством, — съязвил Новиков.
Ларкин мстительно поддержал его:
— Я знаю, в чем причина, в том, что единственный сын мистера Свободы — конституционалист. В том, что они порвали свои отношения десять лет назад и с тех пор не разговаривают!
Глаза Свободы побелели. Его взгляд остановился на Ларкине и застыл.
Ларкин начал ерзать, вертеть в пальцах карандаш, посмотрел в сторону, потом назад и вытер с лица пот.
Свобода продолжал смотреть на него. В комнате стало очень тихо. И так же тихо стало в остальных комнатах, изображение которых передавалось сюда из разных точек Земли.
В конце концов Свобода вздохнул:
— Я изложу вам подробные факты и детали анализа, господа, — сказал он. — Я докажу, что конституционализм несет в себе семена социальных перемен, причем, перемен радикальных. Может быть, вы хотите вернуть атомные войны? А, может, вы считаете, что буржуазия достаточно сильна, чтобы иметь свой голос в правительстве? Последнее звучит менее угрожающе, но я уверяю вас, господа: в таком случае Стражей можно будет считать мертвецами. Ну, а теперь, доказательство моего утверждения я начну с...
Глава 2
Адрес, который дал Терон Вульф, оказался на пятом этаже когда-то респектабельного района. Джошуа Коффин помнил, как почти столетие назад это здание одиноко возвышалось среди деревьев и садов и только сумрачное облако на востоке указывало, где находится город. Но теперь город с его низкими пластиковыми скорлупками поглотил этот дом. Сменится еще одно поколение, и здесь уже будет территория Нижнего уровня.
— Однако, — заявил Вульф, — я прожил здесь всю свою жизнь и с какой-то сентиментальностью привязался к этому месту.
— Прошу прощения? — Коффин был удивлен.
— Возможно, звездолетчику это понять трудно, — улыбнулся Вульф. — Так же, как, впрочем, и большинству Граждан из категории осторожных, которым вообще недоступны глубокие чувства. Они даже в большей степени кочевники, чем вы, Первый офицер. Обычно ты или принадлежишь к семье Стража и обладаешь имением — или являешься безымянным человеком толпы, слишком бедным, чтобы двинуться куда-нибудь, оборвать свои корни. Но я исключение, потому что принадлежу к среднему классу, — он почесал бороду и через некоторое время саркастически добавил:
— Кроме того, трудно найти квартиру, которая сравнилась бы с этой. Не забывайте, что с тех пор, как вы улетели, население Земли удвоилось.
— Я знаю, — сказал Коффин более резко, чем намеревался.
— Но войдем же.
Вульф взял его под руку и повел с террасы. Они вошли в комнату старинного стиля с широкими окнами, массивной мебелью и панелями, возможно, из настоящего дерева: с книжными полками, на которых стояли большие и маленькие книги, и с несколькими потрескавшимися от времени картинами, написанными маслом.
Жена коммерсанта, скромная женщина лет пятидесяти, поклонилась гостю и вернулась на кухню. Неужели она действительно сама готовила? Коффин был непонятно почему тронут.
— Пожалуйста, садитесь, — Вульф указал на поношенный отвратительный стул. — Это антиквариат, но еще весьма функциональный. Если, конечно, вы не предпочитаете современную моду сидеть, скрестив ноги на подушке. Даже Стражи начинают полагать, что это элегантно.
Конский волос заскрипел под весом Коффина.
— Курите?
— Нет, благодарю, — звездолетчику показалось, что его тон стал теперь слишком чопорным, и он попытался объяснить свой отказ:
— Для людей нашей профессии эта привычка не характерна. Соотношение курящих и некурящих в межзвездном полете равно, примерно, один к десяти.
Он вдруг запнулся.
— Извините, я не хотел касаться узко профессиональных тем.
— О, мне это было бы очень интересно. Именно поэтому я и пригласил вас сюда после того, как был заинтригован вашей лекцией.
Вульф вынул для себя сигару из ящичка:
— Вина?
Коффин согласился на стаканчик сухого шерри. Вино было настоящее и, без сомнения, баснословно дорогое. Было своего рода кощунством угощать им человека с таким непритязательным вкусом, как у Коффина. Однако, бог ясно сказал когда-то, что безосновательная снисходительность к себе — это грех.
Он посмотрел на Вульфа.
Коммерсант был большим, тучным, все еще энергичным для своего среднего возраста человеком. Широкое лицо его придавало ему странный вид какой-то отстраненности, как будто одна часть его существа жила отдельно от мира и занималась исключительно созерцанием. На нем был официальный хитон, надетый поверх пижамы, но на ногах Коффин заметил тапочки.
Вульф сел, отхлебнул вина, выпустил кольцо дыма и сказал:
— Позор для нас, что так мало людей слушали вашу лекцию, Первый Офицер. Она была чрезвычайно интересной.
— Я не слишком блестящий оратор, — не без основания признался Коффин.
— Но чего стоит одна тема! Подумать только: планета в системе Эпсилона Эридана, пригодная к заселению!
Коффин почувствовал, как в нем поднимается тяжелая волна гнева.
Прежде, чем он смог остановить ее, язык уже выпалил:
— Вы, наверное, уже тысячный человек по счету, который говорит, что я был в системе Эпсилон Эридана. К вашему сведению, эту звезду уже посещали несколько десятков лет назад, и ни одной планеты, сколько-нибудь пригодной христианину, там не было. «Скиталец» побывал на «е» Эридана. Я думал, вы действительно слушали мою лекцию.
— Просто вылетело из головы. В наше время астронавтика редко является предметом разговора. Извините, — сказано это было больше из вежливости, чем из раскаяния.
Коффин опустил голову, щеки его горели.
— Нет, это я должен просить у вас прощения, сэр. Я проявил несдержанность и невоспитанность.
— Забудьте об этом, — сказал Вульф. — Я думаю, мне понятно, почему вы так напряжены. Сколько времени прошло с тех пор, как вы улетели? 87 лет, из них пять, плюс время космических вахт вы провели, бодрствуя. Это была вершина вашей карьеры, то, что дано испытать лишь немногим. И вот вы вернулись. Ваш дом исчез, ваши родственники рассеялись кто куда, люди и большая часть всего остального изменились почти до неузнаваемости. И, что хуже всего, никому до этого нет дела. Вы предлагаете им новый мир пригодную для жизни планету, которую человечество мечтало обнаружить в течение двухсот лет космических исследований, — а они зевают вам в лицо или же начинают насмехаться над вами.
Некоторое время Коффин сидел молча, вертя в руках стакан с шерри. Это был высокий человек с лицом пьяного янки и первой сединой в волосах. Он все еще отдавал предпочтение облегающему мундиру и черным брюкам с острыми, как нож, стрелками и золотыми пуговицами, на которых красовался американский орел. Такая униформа была до смешного устаревшей даже для работников космической службы.
— Ну, почему, — произнес он, наконец, с трудом подбирая слова, — я ожидал э... другого мира... после своего возвращения. Это естественно. Но я как-то не предполагал, что мир изменится именно в эту сторону. Мы, я и мои люди, как и все другие звездолетчики, мы знали, что выбрали особый путь в жизни. Но мы служили людям, а это все равно, что служить Богу. Мы ожидали, что вернемся в общество астронавтики, или, по крайней мере, в свою собственную нацию астронавтов, которая возникнет наряду с другими нациями — вы понимаете? Но оказалось, что общество, наоборот, вырождается.
Вульф кивнул.
— Пока еще это понятно немногим, Первый офицер, — сказал он, — но космонавтика увядает.
— Почему? — пробормотал Коффин. — Что мы такого сделали, что обернулось против нас?
— Мы съели наши ресурсы с той же непринужденностью, с какой увеличивали население. Поэтому Четыре Всадника выехали на предсказанные им дороги. Исследование космоса становится слишком дорогим.
— Но почему? У вас есть все в изобилии, и потом термоядерная энергия, термоионическая конверсия, диэлектрическое аккумулирование...
— О, да, — Вульф пустил колечко дыма. — Хотя это неважно.
Теоретически мы можем накопить неограниченное количество сплавов. Но где их применять? Легкие металлы и пластмассы подходят не везде, и вам все равно потребуется металл. Аппараты потребуют топлива. Ну, бедную руду можно обогатить, органику можно синтезировать, и так далее. Но это обходится все дороже. Да и то, что производится, с каждым годом становится все дефицитнее: население растет. Конечно, сейчас уже нет и намека на равное распределение. Если бы мы попытались его ввести, всем пришлось бы опуститься до Нижнего уровня. Вместо этого богатые становятся еще богаче, а бедные — еще беднее. Обычная история: Египет, Вавилон, Рим, Индия, Китай, а теперь уже вся Земля. Так что честные Стражи (а таковых больше, чем вам, может быть, показалось) чувствуют себя не вправе тратить миллионы, которые могут быть использованы на то, чтобы смягчить, насколько возможно, страдания нищенствующих Граждан, на пустые исследования. А нечестные Стражи даже не взяли бы на себя труд послать эти исследования к черту.
Коффин был поражен. Он мрачно посмотрел на своего собеседника.
— Конституционализм, — медленно сказал он. — Вы тоже признаете их доктрину?
— Более или менее, — уклончиво ответил Вульф. — Хотя это слишком витиеватое название для очень простой вещи — видеть мир таким, какой он есть, и вести себя соответственно. Энкер никогда не давал своей системе какого-то особого названия. Но Лэад весьма любил такого рода цветистость, и, — он замолчал, затянулся с осторожностью бережливого человека, помнящего, сколько стоит табак, и резюмировал:
— Вероятно, вы сами, Первый офицер, не в меньшей степени конституционалист, чем любой нормальный человек.
— Но это не вера. В этом все и дело. Мы — последние, кто еще держится против поднимающегося прилива Религии. Массы, а в последнее время и некоторые Высшие, делают поворот от мистицизма и марихуаны к более удобному псевдосуществованию. Я предпочитаю жить в мире реальности.
Коффин сделал гримасу. Он видел эти мерзости. На месте стоявшей на берегу моря белой церквушки, где раньше молился его отец, теперь торчал какой-то ухмыляющийся идол.
Он решил сменить тему.
— Но неужели лидеры хотя бы не понимают, что космические исследования — это единственный способ избежать экономической ловушки? Если ресурсы Земли истощатся, в нашем распоряжении будет целая галактика планет.
— Пока что они не очень помогают Земле, — сказал Вульф. — Взять хотя бы проблему девятилетней транспортировки минералов с ближайшей звезды, да еще с таким соотношением, как один к девяти. Или сколько, по-вашему, понадобится кораблей, чтобы перевезти на другую планету земное население быстрее, чем оно вновь восполнится на Земле?
Пусть бы Растум был даже раем — а ведь вы сами признаете, что у этой планеты много недостатков с точки зрения человека, и не слишком много людей могло бы прижиться там.
— Но все равно, традиция должна сохраняться, — возразил Коффин. Разве одна лишь мысль о том, что существует колония, куда может скрыться человек, считающий жизнь на Земле невыносимой, разве одна эта мысль сама по себе не является утешением?
— Нет, — резко сказал Вульф. — Подневольный наемный Гражданин иногда, особенно на Нижнем уровне, — настоящий раб, несмотря на маскарадную болтовню о контракте — он не может себе позволить такой роскоши. И с чего это вдруг государство станет оплачивать ему его еду? Это не уменьшит число ртов на планете, это лишь сделает государство еще беднее, так что толку наполнять эти рты? Да и сам Гражданин, как правило, в этом не заинтересован. Неужели вы думаете, что невежественное, суеверное дитя толпы, улиц и машин сможет выжить, обрабатывая незнакомую почву чужого мира? Неужели вы действительно полагаете, что ему захочется хотя бы попробовать? — Он махнул рукой. — Что же касается образованных людей и технократов, тех, которые могли бы на деле осуществить этот проект, то зачем это нужно им? Им и здесь хорошо.
Широкое лицо Вульфа расплылось в ухмылке.
— А теперь представим, что эта колония каким-то образом все же сформировалась. Вам самому хотелось бы там жить?
— Боже правый, ну, нет! — Коффин резко выпрямился.
— Ну, почему же нет, раз вам так хочется, чтобы она была основана?
— Мои интересы — межзвездные исследования, а не фермерство и не работа в шахте. На Растуме прошло бы много поколений, прежде чем там появились бы свои звездолеты. Колонистам пришлось бы сначала заняться массой других дел. Я думаю, такая колония принесла бы пользу всему человечеству, из корыстных целей я надеялся, что она возродит интерес к космическим полетам. Но это уже за пределами моей работы.
— То то и оно. А я вот торговец полотном. И мой сосед Израэль Стейн полагает, что космические изыскания — это великолепное предприятие, хотя сам он преподает музыку. Мой друг Джон О'Мелли занимается химией, и, исходя из специфики своей работы, он был бы, безусловно, полезен на новой планете. Он иногда ловит жемчуг, и однажды он потратил сбережения нескольких лет на какую-то охотничью поездку, но его жена имеет честолюбивые мечты в отношении их детей.
Есть и другие, кто привык к своему комфорту, каким бы сомнительным он ни был: некоторые просто трусят, другим кажется, что они пустили слишком глубокие корни — причина может быть какой угодно. Они могут заинтересоваться вашей идеей, даже посочувствовать ей, но предпочтут предоставить ее выполнение кому-нибудь другому.
И даже если вам удастся найти горстку людей, которые будут готовы и пожелают лететь, их все же будет слишком мало, чтобы оправдать финансовые затраты на это путешествие. «Квод эрат демон — страндум» — «что и требовалось доказать».
— Кажется, вы правы, — Коффин неподвижным взглядом смотрел на свой пустой стакан.
— Да я уже и сам начал об этом догадываться, — сказал он спустя некоторое время, и в его неторопливых словах чувствовалась тоска. — Мне дали понять, что моя профессия отмирает. Но это единственное, на что я гожусь. А самое главное — это единственное, что подошло бы моим детям, если они у меня когда-нибудь будут. Ведь мне придется выбирать жену из этого общества. Больше мне нигде не удалось обнаружить приличной семейной жизни... — он вдруг замолчал.
— Я знаю, — безжалостно усмехнулся Вульф. — Вы хотите извиниться. Да бросьте. Времена меняются, и вы попали не в свое время. Я не стану ни акцентировать тот факт, что моя старшая дочь — любовница Стража, ни поражать вас тем, что меня это ни в малейшей степени не волнует. Просто за последние несколько месяцев на Земле имели место гораздо более значительные перемены, которые я действительно не одобряю, и именно о них я хотел поговорить, когда пригласил вас сюда.
Коффин поднял глаза:
— Что?
Вульф вытянул шею в сторону кухни, как петух, и сказал:
— Мне кажется, обед почти готов. Идемте, Первый офицер, — он вновь взял гостя под руку. — Ваша лекция была восхитительно сухой и богатой фактами, но мне хотелось услышать еще чуть более детальное описание. Что за планета Растум, какое оборудование понадобилось бы для основания колонии, какого минимального размера, материальные затраты... в общем, все. Я полагаю, вам приятнее будет говорить на узкопрофессиональные темы, чем вести пустые вежливые разговоры. Так воспользуемся же случаем!
Глава 3
Даже среди его пламенных поклонников было немало таких, которые удивились бы, узнав, что Торвальд Энкер был все еще жив. Известно было, что он родился сто лет назад и что он никогда не был достаточно богат, чтобы позволить себе квалифицированную медицинскую помощь. Это объяснялось тем, что он скорее посадил бы около себя умного нищего и позволил бы ему задавать вопросы, чем принял бы за ту же самую услугу хорошую плату от богатого молодого олуха. Поэтому казалось естественным, что ему пора уже было умереть.
Его трактаты поддерживали это убеждение. Главному его опусу, над которым все еще велись споры, было уже шестьдесят лет. Последняя книга, маленький сборник эссе, была напечатана двадцать лет назад и тоже была своего рода анахронизмом, потому что стиль ее был так легок, а мысль так отточена, словно на земле все еще были две или три страны, где речь была свободной. С тех пор он жил в своем крошечном домике в Соги-Фиорде, избегая известности, которой он никогда не добивался. Уголок, где он жил, был похож на фрагмент прежнего мира, в котором немногочисленной группе населения приходилось существовать за счет собственных усилий, где люди неторопливо говорили на прекрасном языке и заботились о том, чтобы их дети получили образование. По несколько часов в день Энкер преподавал в начальной школе, а взамен получал пищу и уход за домом. Остальное время он делил между садом и своей последней книгой.
Однажды утром в начале лета, когда на розах еще сверкали капельки росы, он вошел в свой коттедж. Этому дому с красной черепичной крышей и увитыми плющом стенами было несколько веков. Из его окон открывался вид на сотни метров вниз, где господствовали ветер, солнце и ниже — камень, кустик диких цветов, одинокое деревце, скала и отражающиеся в фиорде облака. Иногда мимо окна плавно пролетала чайка.
Энкер сел за письменный стол. Некоторое время он отдыхал, опершись подбородком в ладонь. Подъем был длинный, от самой кромки воды, и ему пришлось несколько раз останавливаться, чтобы передохнуть. Его высокое худое тело стало таким хрупким, что ему казалось, что он чувствует, как солнце пронизывает его насквозь. Но зато ему хватало короткого сна, и когда наступят белые ночи, — кто-то написал, что в это время «небо подобно белым розам» — он спустится к фиорду.
Ну, что ж... он вздохнул, откинул со лба непослушную прядь волос и превратился в писателя. На самом верху большой кучи различной корреспонденции лежало письмо от молодого Хироямы. Оно не было слишком мастерски написано, но все-таки оно было написано, в нем чувствовалось горячее желание высказаться, и это было главное. Энкер не имел ничего против визифона как такового, и не только из боязни, что тот будет постоянно прерывать ход его мыслей. Молодых людей надо заставлять писать, если они хотят установить с ним контакт, потому что письмо играет такую же большую роль для воспитания дисциплины мышления, как и речь, а, может быть, и еще важнее, но повсюду это мастерство постепенно исчезает.
Его пальцы застучали по клавишам машинки.
«Мой дорогой Сабуро, спасибо вам за ваше доверие ко мне. Однако, я боюсь, что вы ошиблись адресом. Своей репутацией я обязан главным образом тому, что подражал Сократу. Чем больше я размышляю, тем больше убеждаюсь, что пробным камнем является вопрос теории познания. Откуда мы знаем то, что знаем, и что это такое наши знания? Этот вопрос иногда вызывает некоторые озарения. Хотя я далеко не уверен в том, что озарения имеют много общего с познанием.
Однако, я попытаюсь дать точные ответы на поставленные вами проблемы, принимая во внимание то, что действительно истинные ответы — это те, которые для себя находит каждый сам. Но помните, что эти мнения высказаны человеком, который давно удалился от современной реальности. Я думаю, в перспективе это принесет пользу, но я смотрю из прошлой реальности, которая стала теперь совсем чуждой, из соленой воды и рябин, из огромных зимних ночей — на живой человеческий мир. Без сомнения, вы гораздо более компетентны, чем я, во всем, что касается трактовки его практических деталей.
Таким образом, я, во-первых, не советую вам посвящать всю свою жизнь философии или фундаментальным научным изысканиям. «Время имеет искривления», и вам ничего не останется, как просто повторить то, что сказали и сделали другие.
В своем утверждении я исхожу не из Шпенглеровского учения о мастерстве древней цивилизации, а из трезвого высказывания Донна о том, что ни один человек не может быть островом, то есть он не может быть изолированным. Если бы вы не были так талантливы, вы не смогли бы работать в одиночку: всегда необходимо «перекрестное опыление» между людьми, обладающими одинаковыми интересами, необходима особая атмосфера творчества, иначе незаурядность утрачивает свое значение. Без сомнения, всегда существует особый биологический потенциал, будь то эра Перикла или Ренессанс: генетическая статистика гарантирует это. Но тогда социальные условия должны определять масштаб этой реализации этого потенциала, а также основные формы его выражения. Я надеюсь, что вы не сочтете меня за старого брюзгу, если я выражу мнение, что современная эпоха так же универсально скучна и бессодержательна, как Рим во времена Коммодуса.
Такое, к сожалению, случается.
Но — позвольте — вы откровенно спрашиваете, можно ли что-нибудь сделать, чтобы изменить настоящее положение дел. Честно вам признаюсь, — я в это никогда не верил. Теоретические пути, может быть, и есть, если вообще теоретически возможно превратить зиму в лето, ускорив вращение планеты на орбите. Но осуществлению этого мешают практические ограничения.
Да это, в общем-то, и хорошо, что смертным с их смертными мечтами не дано властвовать над судьбой.
Вы, однако, кажется, считаете, что я был когда-то активным политиком, основателем конституционалистического движения. Это широко распространенное заблуждение. Я не имею к этому никакого отношения, и даже никогда не встречался с Лэадом. (Тем не менее, я сделал вывод, что он довольно загадочная личность. О прошлом его никто ничего не знает, появился он неизвестно откуда: по-видимому, его родители были людьми Нижнего уровня, потом стал известным и через десяток лет бесследно исчез.
Может быть, убит?). Он с пониманием и энтузиазмом читал мои работы, но не делал попыток познакомиться лично. По его утверждению, он только прикладывал мои принципы к конкретным ситуациям. Его феноменальный взлет произошел сразу же после подавления Североамериканского восстания и уничтожения последней претензии на независимость американского правительства. Раздавленная, отчаявшаяся социо-экономико-этническая группа пошла за лидером, который собрал все их зачаточные верования в один отчетливый фокус и предложил им практический свод жизненных правил.
Фактически эти правила сводились не только к традиционным добродетелям, таким как терпение, храбрость, бережливость, трудолюбие, переплетенные с научным рационализмом, но если это ободрило их в возмездии, я польщен, что Лэад действовал моим именем.
Однако, я не вижу перспективы для них. Слишком уж значителен упадок.
И сейчас, я слышал, хозяева решили уничтожить конституционализм как угрозу для статус кво.
Делается это очень по-умному, под видом бесплатного обучения, но это равносильно тому, что следующее поколение будет поглощено всеобщей толпой.
Слава богу, в нашем бедном районе нет частных привилегированных школ.
Если мы не можем переделать существующий строй, можем ли мы в таком случае спастись? Американцы в прежние времена сказали бы так: «Подите к черту!». Монашеские ордена послеримского периода, феодальной Индии и Китая, а также Японии с успехом это сделали, и я замечаю, что их современный эквивалент с каждым десятилетием становится все более весомым.
Я лично тоже избрал для себя этот путь, хотя и предпочитаю быть отшельником, а не трупом, изъеденным червями. Такой совет огорчает меня самого, Сабуро, но это, по-моему, единственный ответ на ваш вопрос.
Когда-то был и другой вывод: христианам нужно было оставить Город Разрушения, в прямом смысле этого слова.
Американская история полна таких примеров: пуритане, квакеры, католики, мормоны. А сегодня новой и еще более великолепной Америкой стали звезды.
Но, боюсь, наш век — не самый подходящий для такого бегства. Я имею в виду плохую приспособляемость первых земных поселенцев к окружающей среде других планет. А могущественное общество, отделившее их от себя, как должное ожидает от них расширения колоний и освоения новых пространств.
Для умирающих цивилизаций не характерен экспорт своих основ. Да и самим основам нет никакого смысла отрываться. Лично мне хотелось бы провести остаток дней на этой новой планете Растум, хотя здесь — мои корни, но кто отправится туда со мной?
Так что, Сабуро, нам остается только терпеливо ждать, пока...»
Руки Энкера соскользнули с клавиш. Боль в груди, казалось, разверзла ее настежь. Он с трудом встал, пытаясь ухватиться за воздух. Или, может быть, это было бессознательное движение тела. В гаснущем сознании возникла мысль, что у него есть, может быть, еще миг, чтобы увидеть фиорд и небо.
И он успел сказать себе со странным чувством благодарной радости: обещанная три тысячи лет назад смерть, Одиссей, придет к тебе из моря, и на ней будет маска нежности.
Глава 4
Все знали, что комиссар Свобода отстранил от себя своего сына Яна.
Однако, он не издал приказа ни о его аресте, ни даже о малейшем его беспокойстве, поэтому возможность примирения в конечном счете не исключалась. Это фактически, хотя и неофициально, вернуло бы молодому Гражданину статус Стража. Поэтому лучше было оставаться все же его другом, чем становиться врагом.
В силу этих обстоятельств Ян Свобода никак не мог понять: обязан ли он своим служебным ростом самому себе или же какому-нибудь предполагаемому льстецу в Министерстве Океанических Минералов.
Он даже точно не мог сказать, сколько из его друзей, за исключением немногих, на самом деле были таковыми: ни его попытки выяснить это, ни прямые вопросы, которые он задавал время от времени, ни к чему не приводили. Это было очевидно. И Ян ожесточился.
Узнав о новом отцовском декрете об образовании, Ян произнес тираду, вызвавшую огонек зависти в глазах его друзей-конституционалистов. Они тоже не прочь были бы сделать подобные замечания, но не могли себе этого позволить, потому что не были сыновьями Комиссаров. Их официальные заявления были встречены отказом, и они стали приспосабливаться, чтобы мужественно перенести все трудности этой скверной ситуации. В конце концов, это были представители образованного, состоятельного, прагматически настроенного класса, у них оставалась возможность проводить дополнительное обучение детей дома или даже нанимать репетиторов.
Итак, новая система вступила в действие. Прошел год.
В ненастный дождливый вечер Ян Свобода вел аэрокар на посадку к своему дому.
С запада наступали огромные серые волны, которые с грохотом проносились между кессонами домов. Пена и брызги от них залетали на крышу.
Небо наверху медленно двигалось, низкое и косматое. Видимость была настолько ограничена, что невозможно было разглядеть ни одного дома вокруг.
Ян подумал, что это его вполне устраивает. Морские дома были очень дорогими, и хотя он получал большое жалование, этот дом был единственным, что он мог себе позволить, потому что конституционалисты обычно вели очень скромную жизнь. Несмотря на это, он испытывал финансовые затруднения. Но где еще можно спастись от суматохи, создаваемой всякими уродами?
Его машина коснулась колесами главной палубы, дверь гаража открылась и закрылась за ним, и он выбрался из кабины в свое обособленное безмолвие.
Послышался слабый шелест — это заработали балансировочные установки, гидростабилизаторы, воздушные кондиционеры, электростанция; громче, хотя тоже приглушенно, стало доноситься завывание ветра, спорившего с океаном.
Ян почувствовал внезапное желание выйти и ощутить на лице влажный воздух.
Эти идиоты сегодня в министерстве, неужели они не понимают, что используемая сейчас система ионного обмена совершенно неэффективна при горячем обогащении и что даже небольшое базовое исследование могло бы привести к решению, которое...
Свобода стукнул узловатым кулаком по машине. Бесполезно. Он не знал, с кем именно надо бороться. С таким же успехом можно было ловить воду решетом.
Ян вздохнул и пошел на кухню.
Он был среднего роста, довольно стройный, темноволосый, с высокими скулами, крючковатым носом и глубокой, преждевременной морщинкой между бровей.
— Здравствуй, дорогой, — жена поцеловала его. Затем добавила:
— Ах, ощущение такое, как будто целуешь каменную стену. Что случилось?
— То же, что и обычно, — пробурчал Свобода.
Он прислушался к поразительной тишине.
— Где дети?
— Джосселина звонила с материка и сказала, что хочет провести этот вечер с какой-то своей подругой. Я ей разрешила.
Свобода остановился и долго смотрел на жену. Джудит сделала шаг назад.
— Да что случилось?
— Что случилось? — Ян заговорил, все повышая и повышая голос. — А ты знаешь, что вчера мы с ней застряли на середине теоремы о согласованном планировании? У меня сложилось такое впечатление, что она совершенно не в состоянии понять, о чем там идет речь. И это неудивительно, если в школе у нее целыми днями одно домоводство или еще какая-нибудь ерунда вроде этого, как будто единственная цель в ее жизни — стать игрушкой богача или женой нищего. И разве можно ожидать, что она когда-нибудь научится правильно мыслить, если она даже не знает, каковы функции языка? Клянусь жабами рогатыми! К завтрашнему вечеру она забудет все, что я вдолбил ей вчера!
Свобода почувствовал, что его голос сорвался на крик. Он замолчал, сглотнул и попытался оценить ситуацию объективно.
— Извини, я не должен был так взрываться. Но ты не знаешь.
— Может, и знаю, — медленно произнесла Джудит.
— Что? — Свобода, собравшийся выйти из кухни, развернулся на каблуках.
Джудит собралась с духом и сказала.
— В жизни существует не только одна дисциплина. Подумай сам: здоровые юнцы проводят в школе на математике четыре дня в неделю по шесть часов каждый день. Там они встречаются с местными детьми, которые планируют различные игры, экскурсии и вечера во внеурочное время. Так разве можно ожидать, что после этого наши дети вернутся сюда, где нет ни одного их сверстника, ничего, кроме твоих лекций и книг?
— Но мы же катаемся на лодке, — возразил ошеломленный Ян. — Мы ныряем, ловим рыбу... ездим в гости. У Локейберов мальчишка — ровесник Дэвида, а у Де Сметов...
— Мы встречаемся с этими людьми от силы раз в месяц, — перебила Джудит. — Все друзья Джози и Дэви живут на материке.
— Целая куча друзей, — огрызнулся Свобода. — У кого осталась Джози?
Джудит заколебалась.
— Так у кого же?
— Она не сказала.
Ян кивнул, почувствовав, как шея вдруг стала негнущейся.
— Я так и думал. Конечно, мы ведь старомодные чудаки. Мы не одобрили бы того, что четырнадцатилетняя девочка ходит на невинные маленькие вечера, где курят марихуану. Если они еще запланировали только это.
Он вновь перешел на крик.
— Ну, это в последний раз! На подобные просьбы впредь будет следовать категорический отказ, и пусть их драгоценная общественная жизнь катится к дьяволу!
Джудит закусила дрожащую нижнюю губу. Она отвела взгляд и тихо сказала:
— Прошлый год все было несколько иначе...
— Разумеется. Тогда у нас была своя школа. Не было никакой необходимости в дополнительных домашних занятиях, потому что во время уроков дети занимались чем положено. С одноклассниками тоже все было в порядке: это были дети нашего круга, с нормальным поведением и разумными символами престижа. Но что же мы теперь можем сделать?
Свобода провел рукой по глазам. Голова трещала. Джудит подошла к нему и потерлась щекой о его грудь.
— Не принимай это так близко к сердцу, дорогой, — прошептала она. Вспомни, о чем всегда говорил Лэад: «Добивайтесь взаимодействия с неизбежным».
— Ты опускаешь то, что он подразумевал под словом «взаимодействие», мрачно отозвался Свобода. — Он имел в виду, что неизбежное надо использовать наподобие того, как дзюдоист использует атаку своего противника. Мы забываем его совет, все из нас забывают, а его уже нет с нами.
Некоторое время они молчали, и Джудит прижималась к груди мужа.
Ян, казалось, вновь увидел ореол былой славы Лэада: он скользнул взглядом куда-то за пределы комнаты и тихо сказал:
— Ты не знаешь, как все это было. Ты была еще слишком мала и присоединилась к движению после смерти Лэада. Я сам был всего лишь ребенком, но помню, как мой отец насмехался над ним. Однако, я видел, как этот человек говорил, и по видео, и в натуре, и уже тогда я знал. Не то, чтобы я действительно понимал. Но я знал, что существует высокий человек с красивым голосом, вселяющий надежду в сердца людей, чьи родные погибли под развалинами разбомбленных домов. Мне кажется, потом, когда я начал изучать теорию конституционализма, я пытался вернуть то прежнее чувство... А мой отец только насмехался над ним, но сделать ничего не мог! — Ян умолк. Извини, дорогая. Я тебе рассказывал об этом сотню раз.
— А Лэад умер, — вздохнула Джудит.
Вновь охваченный внезапным гневом, Свобода выпалил то, что прежде никогда не говорил жене:
— Убит! Я в этом уверен. Но не просто каким-нибудь братом, случайно встреченным на темной улице — нет, я слышал слово там, намек здесь, что мой отец имел с Лэадом конфиденциальную беседу: Лэад к тому времени стал слишком большой величиной. Я бросил отцу обвинение в том, что это он убрал Лэада. Он ухмыльнулся и не стал этого отрицать. Именно тогда я порвал с ним. А теперь он пытается убить и дело Лэада!
Ян высвободился из объятий жены и ринулся вон из кухни, вихрем пролетел через столовую и гостиную к выходу. Он надеялся, что дыхание бури охладит кипевшую в нем кровь.
В гостиной сидел, скрестив ноги, сын Свободы Дэвид. Он слегка покачивался, глаза его были полузакрыты.
Свобода резко остановился. Сын его не замечал.
— Что ты делаешь? — наконец спросил Ян. Личность девяти лет от роду повернулась с внезапным изумлением, словно пробудившись ото сна.
— О, хэлло, сэр...
— Я спрашиваю, что ты делаешь? — взорвался Свобода.
Веки Дэвида снова опустились. Выглядывая из-под них, он казался ужасным хитрецом.
— Домашние задания, — пробормотал он наконец.
— Какое, к черту, домашнее задание? И с каких это пор этот тупоголовый негодяй под названием учитель начал предъявлять требования к твоему интеллекту?
— Мы должны тренироваться, сэр.
— Прекрати морочить мне голову! — Свобода подошел к мальчику, встал над ним, уперев кулаки в бока, и посмотрел на него сверху вниз. — В чем тренироваться?
На лице Дэвида появилось мятежное выражение, но потом он, видимо, решил, что лучше не связываться.
— Эл... эл... элементарная настройка. Сначала надо освоить технику, чтобы добиться фак... фактического навыка, нужны годы.
— Настройка? Навыки? — у Свободы снова появилось чувство, что он ловит воду решетом. — Объясни, как ты это понимаешь. Настройка на что?
Дэвид покраснел:
— На Невыразимое Все.
Это был вызов.
— Но постой, — сказал Свобода, с трудом пытаясь сохранять спокойствие. — Ты ходишь в светскую школу — по закону. Там ведь вас не учат религии, не так ли? — он говорил и сам надеялся на это.
Если государство вдруг начало бы покровительствовать какому-то одному из миллиона культов и вероучений в ущерб всем остальным, это было бы гарантией беспорядков — что могло бы превратиться в клин для...
— О, нет, сэр. Это факт. Мистер Це объяснил.
Свобода сел рядом с сыном на пол.
— Что это за факт? Научный?
— Нет. Это не совсем так. Ты сам мне говорил, что наука не может дать на все ответов.
— Не может дать ответ, — механически поправил Свобода. — Согласен.
Утверждать обратное все равно, что утверждать, будто открытие структурных данных есть совокупный итог жизненного опыта людей, а это самоочевидный абсурд.
Свобода почувствовал удовлетворение от четкости своей речи. Здесь было какое-то детское недопонимание, которое можно было выяснить путем разумной беседы. Глядя вниз на кудрявую каштановую голову, Свобода вдруг почувствовал, как его вдруг окатила волна нежности. Ему хотелось взъерошить сыну волосы и позвать его на веранду поиграть в догонялки.
Однако...
— В обычном употреблении, — объяснил он, — слово «факт» служит для обозначения эмпирических данных и тщательно проверенных теорий. Это «невыразимое Все» — явная метафора. Как если бы ты сказал, что наелся по уши. Это просто выражение, а не факт. Ты, должно быть, имеешь в виду, что вы проходите что-то по эстетике: почему на картину приятно смотреть и так далее.
— О, нет, сэр, — Дэвид энергично взмахнул рукой. — Это правда.
Правда, которая выше науки.
— Но тогда ты говоришь о религии!
— Нет, сэр. Мистер Це рассказывал нам об этом. Старшие ребята в нашей школе уже в этой, ну, немного в настройке. Я хочу сказать, что это упражнение еще не дает осо... осо... осознания Всего. Ты становишься Всем.
Не каждый день, я имею в виду...
Свобода снова встал. Дэвид уставился на него. Отец дрожащим голосом сказал:
— Что это еще за чушь? Что означают слова «Все» и «Настройка»? Какова структура этой идентификации, которая, по сути дела, все равно, что идентификация чередующихся четвергов? Продолжай! Ты владеешь основами семантики в достаточной мере, чтобы суметь все объяснить. По крайней мере, ты можешь дать мне понять, где кончается ясность и начинаются мнимые ощущения. Продолжай же!
Дэвид тоже вскочил. Кулаки его были сжаты, в глазах светилось что-то, похожее на ненависть.
— Это не значит ничего, — закричал он. — Ты не знаешь! Мистер Це говорит, что ты не знаешь! Он говорит, что это игра со словами и оп... определениями, логика, все это просто чушь. Эта старая наука нереальна. Ты тянешь меня назад со своей старой логикой и... и... и большие ребята смеются надо мной! Я не хочу учить твою старую семантику! Я не хочу! Я не буду!
Свобода с минуту смотрел на него. Потом опять прошел на кухню.
— Я уезжаю, — сказал он. — Не жди меня.
Дверь гаража с шумом закрылась за ним.
Через несколько минут Джудит услышала, как его машина вырвалась в бурю.
Глава 5
Терон Вульф покачал головой.
— Тч-тч-тч, — с укором поцокал он языком. — Вспыльчивость, вспыльчивость.
— Только не говори мне, что сердиться — значит, проявлять незрелость, — уныло сказал Ян Свобода. — Энкер никогда не писал ничего такого. Это Лэад однажды сказал, что не сердиться «в скверных ситуациях ненормально».
— Согласен, — отозвался Вульф. — И нет сомнения, что ты дал неплохой выход своим эмоциям, прилетев на материк, ворвавшись в однокомнатную квартирку бедного маленького Це и избив его на глазах его жены и детей.
Однако я не понимаю, чего ты этим добился. Пошли, надо отсюда выбираться.
Они вышли из тюрьмы. Почтительный полицейский с поклоном отрыл для них дверцу машины Вульфа:
— Извините нас за ошибку, — сказал он.
— Все в порядке, — ответил Вульф. — Вы были обязаны арестовать его, он ведь устроил кое-что похлеще, чем обычный скандал на нижнем уровне; и кроме того вы же не знали, что он — сын Комиссара Психологии (Свобода устало скривил губы). Но вы хорошо сделали, что позвонили мне по его настоянию.
— Не желаете ли вы предъявить какие-нибудь обвинения против субъекта Це? — спросил офицер. — Мы уж примем меры, сэр.
— Нет, — ответил Свобода.
— Ты даже мог бы послать ему цветов, Ян, — предложил Вульф. — Он всего лишь наемник, выполняющий то, что ему прикажут.
— А кто заставил его стать наемником? — рявкнул Свобода. — Мне уже надоело это хныканье: «Не вини меня, вини систему». Никакой системы нет: есть люди, которые делают либо хорошее, либо плохое.
Великолепный, как Юпитер, Вульф первым занял место в машине. Затем он включил контроль, аэрокар прошелестел по взлетной полосе и поднялся в воздух. Ночь все еще не кончилась, и по-прежнему дул ветер. Огни Верхнего уровня, похожие на драгоценную паутину, призрачно сияли над кромешной тьмой Нижнего уровня.
Висевшая над восточным горизонтом горбушка Луны посылала мерцающие лучи, которые отражались от черной поверхности бессонной Атлантики.
— Я распорядился, чтобы твою машину отогнали ко мне домой, я послал Джудит записку, чтобы она не волновалась, — сказал Вульф. — Может быть, не стоит тебе сейчас заваливаться домой и будить ее? Поедем лучше ко мне и проведем завтрашний выходной вместе. Тебе нужно прийти в себя.
— Хорошо, — бросил Свобода.
Вульф перевел автопилот на круиз, протянул Свободе сигарету и достал еще одну для себя. Когда он сделал затяжку, красный огонек сигареты обрисовал его профиль на фоне темноты — бородатый Будда с легкой улыбкой Мефистофеля.
— Послушай, — сказал он, — ты всегда относился к вспыльчивым натурам, но, по крайней мере, старался быть уравновешенным. Иначе ты не стал бы конституционалистом. Давай подойдем к ситуации объективно. Почему тебя волнует, кем станут твои дети? Я имею в виду, что ты, естественно, хочешь, чтобы они были счастливы и так далее, но почему их счастье должно быть похоже на твое?
— Давай не будем забираться в дебри гедонизма, — сказал Свобода с усталым раздражением. — Я хочу, чтобы мои дети стали настоящими людьми.
— Другими словами, не только личностям, но и культурам личностей присущ инстинкт самосохранения, — пробормотал Вульф. — Очень хорошо.
Согласен с тобой. Наша личная культура, твоя и моя, особое значение придает умственным способностям — может быть, даже чересчур большое значение, если это касается человека, обладающего безупречным здоровьем.
Тем не менее мы считаем, что потенциально выбрали самый лучший образ жизни. Наша культура поглощается другой, новой, которая возвеличивает неопределенные подсознательные и внутренние функции организма. Так что мы становимся похожи на еврейских фанатиков, английских пуритан, русских староверов — на любую секту, пытающуюся восстановить определенные основы, которые, как чувствуют члены этой секты, начали расшатываться. А на самом деле, как и все другие, мы создаем нечто совершенно новое, но давай не будем омрачать твою прекрасную самонадеянную устремленность излишним анализом. Подобно им, мы вступаем во все более острое противоречие с окружающим нас обществом. В то же время наше учение становится популярным среди людей какого-то определенного класса и распространяется по всему миру. Это, в свою очередь, настораживает приверженцев существующего порядка. Они начинают действовать, чтобы ослабить наше влияние. Мы проявляем ответную реакцию. Разногласия усиливаются...
— Ну и что? — нетерпеливо перебил его Свобода.
— А то, — ответил Вульф, — что я не представляю себе, каким образом мы можем избежать все продолжающегося обострения конфликта, при котором физическое насилие остается самым действенным методом. Но я лично против того, чтобы бедные учителя, не имеющие никаких дурных намерений, попадали в больницы.
Свобода порывисто выпрямился.
— Уж не имеешь ли ты в виду еще одно восстание? — воскликнул он.
— Во всяком случае, не такое, как последнее, потерпевшее полное фиаско, — сказал Вульф. — Зачем нам разделять участь староверов? Мы должны взять в качестве аналога Содружество Пуритан. Нам потребуется терпение... да, и осторожность, друг мой. Организация — вот, что нам необходимо. Не обязательно соблюдать разные формальности, главное — мы должны научиться действовать как единое целое, как группа. Достичь этого будет несложно: ты не единственный, кого новая школьная система приводит в негодование.
Будучи объединены в одну организацию, мы сможем приступить к тому, чтобы дать почувствовать, каков наш вес. Например, можно устраивать бойкоты, давать взятки определенным должностным лицам, и, пожалуйста, не падай в обморок, если я скажу, что Нижний уровень может в изобилии предоставить убийц по очень сходным ценам.
— Понятно, — голос Свободы звучал уже несколько спокойнее. Давление. Да. Возможно, нам удастся хотя бы восстановить наши школы, если не удастся нечто большее.
— Давление, однако, вызовет ответное давление. Это вынудит нас еще больше усилить свой нажим. Возможно, и даже весьма вероятно, что в итоге начнется война.
— Что? Нет!
— Или государственный переворот. Но все-таки гражданская война наиболее вероятна. А поскольку некоторые офицеры армии и полиции уже присоединились к конституционализму, и мы можем надеяться завербовать еще, то у нас есть шанс выиграть. Если, конечно, мы будем действовать осторожно. Такое дело нельзя искусственно подгонять. Но... мы могли бы начать потихоньку запасать оружие.
Свобода вновь пришел в раздражение. Он видел на улицах мертвецов, когда был еще ребенком. На сей раз дело могло бы дойти даже до смертоносной силы ядерной бомбы или до искусственной чумы. И можно ли будет потом что-нибудь восстановить на этом усовершенствованном шарике?
— Мы должны найти другой выход, — прошептал он. — Мы не должны позволить, чтобы дело зашло так далеко.
— Возможно, нам просто придется избрать этот путь, — сказал Вульф. Так или иначе, нужно чем-нибудь пригрозить. В противном случае мы вынуждены будем просто отправиться к праотцам.
Вульф посмотрел на профиль сидевшего рядом с ним человека, четко вырисовывающийся на фоне звездного неба. Буквально у него на глазах он становился все более твердым в решимости, которая могла впоследствии превратиться в фанатизм. Вульф чуть было не прочел вслух мысли Яна Свободы, но сумел вовремя сдержать себя.
Глава 6
Комиссар Свобода посмотрел на часы.
— Убирайтесь, — сказал он. — Проваливайте все.
Удивленные охранники повиновались. Только Айязу остался, как всегда, ему не нужно было ничего говорить. Некоторое время в большом зале не было слышно ни слова.
— Ваш сын сейчас придет, да? — спросил японец.
— Через пять минут, — ответил Свобода, — он будет точен, насколько я его знаю. Но вообще-то времена меняются, а мы не разговаривали с ним уже целую сотню лет.
Он почувствовал, что уголок его рта нервно подергивается. Этот проклятый тик никак не хотел успокаиваться, чтоб ему провалиться до седьмого круга Дантова ада! Ну, перестать же, ну, пожалуйста! — похожий на карлика человек выбрался из кресла и захромал через весь зал к прозрачной стене.
Внизу мерцали нагретые купола башен и стальные магистрали, но в бледном небе царила зима, и морозное солнце казалось ужасно далеким.
Затянулась в этом году зима. Свобода сомневался, кончится ли она вообще когда-нибудь.
Правда, время года не имело большого значения, если жизнь протекала в служебных помещениях. Но ему бы хотелось вновь увидеть, как цветет вишневый сад на крыше этого дома. Сам он никогда не позволял разводить на крыше зелень. Ему хотелось сохранить на земле хотя бы жалкие остатки естественной природы.
— Интересно, неужели в этом причина увядания технологической цивилизации? — вслух размышлял он. — Возможно, дело даже не в истощении ресурсов, не в бесконтрольной одержимости воспроизводства, не в падении грамотности и распространении мистицизма и тому подобном.
Возможно, это было всего лишь следствием, а настоящая причина заключается в коллективном бессознательном мятеже против всего этого металла и машин. Если мы возникли среди лесов, разве мы отважимся вырубить на Земле все деревья?
Айязу не ответил. Он привык к таким монологам своего хозяина и с сочувствием посмотрел на Свободу своими маленькими глазками.
— Если это так, — продолжал Свобода, — то тогда мои маневры, возможно, не служат никакой конечной цели. Но что поделаешь, мы — люди практические — не можем позволить себе тратить время на остановки и размышления.
Собственный сарказм привел его в несколько приподнятое расположение духа. Он вернулся, сел около своего стола и стал ждать, зажав между пальцами сигарету.
Едва пробило девять, дверь отворилась, и вошел Ян. Первая мысль потрясенного Свободы была о Бернис.
О, Господи, он совсем забыл, что у мальчика глаза точно такие же, как у Бернис, а она уже шестнадцать лет, как лежит в земле. Несколько секунд он сидел в полнейшей отрешенности.
— Итак? — холодно произнес Ян.
Свобода обхватил себя за худые плечи и сказал:
— Садись.
Ян пристроился на краешке стула и посмотрел на отца. Старый Свобода отметил, что сын похудел и стал более нервным: юношеская неуклюжесть его исчезла. Строгое непреклонное лицо возвышалось над простым голубым мундиром.
— Куришь? — спросил Комиссар.
— Нет, — ответил Ян.
— Надеюсь, дома все в порядке? Твоя жена? Дети?
Про себя Комиссар подумал:
«У большинства людей есть право видеть своих внуков. Ах, перестань пускать сопли, консервированный Макиавелли!»
— Физически все здоровы, — сказал Ян. Голос его был подобен металлу.
— Вы, Комиссар, человек занятой. Я не хочу отрывать у вас время по пустякам.
— Нет, безусловно, нет, — Свобода сунул в рот сигарету, вспомнил, что все еще держит в руке вторую сигарету и яростно смял ее.
Самообладание, наконец, вернулось к нему, и тон его стал сухим:
— Когда впервые возник вопрос о необходимости совещания между мной и представителем новой Конституционалистической Ассоциации, мне казалось наиболее естественным встретиться с вашим президентом, мистером Вульфом.
Возможно, кажется странным, что вместо его я выбрал тебя, ведь ты всего лишь мечтатель, состоящий членом вашего политического комитета.
Ян поджал губы:
— Я надеюсь, ты пригласил меня не для того, чтобы взывать к моим эмоциям.
— О, нет. Дело в том, что мы с Вульфом уже провели несколько бесед, Свобода-старший хихикнул. — Ах-ах. Это удивило тебя, не так ли? Если б только я пришел к решению уничтожить твою организацию, я бы предоставил тебе возможность попсиховать по поводу этого факта. Но я скажу тебе правду: Вульф просто несколько раз говорил со мной по визору, осторожно зондируя почву по некоторым вопросам. Естественно, это побудило меня, в свою очередь, прозондировать нужную мне почву, но в итоге мы пришли к молчаливому соглашению.
Свобода оперся на локти, выпустил облако дыма и продолжал:
— Твоя организация была основана несколько месяцев тому назад.
Конституционалисты всего мира тысячами вступали в нее. Однако при этом они преследовали разные цели. Одним нужна была трибуна, чтобы с нее изливать свои печали, другим, вне всякого сомнения, — революционное подполье, большинство же, вероятно, просто таило слабые надежды на взаимопомощь.
Поскольку вы еще не приняли никакой четкой программы, никто из них пока не разочарован. Но сейчас настало время, когда ваш комитет либо должен выступить с определенным планом действий, либо стать свидетелем того, как ваши последователи возвращаются в изначальное студнеобразное состояние, он сделал преднамеренную паузу.
— План у нас есть, — резко возразил Ян. — Раз уж ты так много знаешь, я скажу тебе, каков будет наш первый шаг. Мы собираемся подать официальное прошение об отмене твоего так называемого Декрета об образовании. Не скрою, что мы имеем определенное влияние на некоторых твоих коллег Комиссаров. Если прошение не будет удовлетворено, мы примем более решительные меры.
— Экономическая блокада, — большая лысая голова Свободы закивала в такт его словам. — Бойкоты и замедление темпов работ. Если это не поможет, то забастовки, замаскированные под массовые прошения об отставке.
Следующее средство, без сомнения, — гражданское неповиновение. Ну, а потом — о, да. Классический пример.
— Классический, потому что действенный, — сказал Ян.
Щеки его горели, и он вновь стал похожим на мальчишку, вызвав в сердце Свободы щемящую боль, которая всегда не давала ему покоя при мысли о жене.
— Не всегда, — вслух сказал он.
— Ты мог бы избавить нас от множества бед, отменив свой Декрет об образовании без промедления. В этом случае мы, возможно, согласились бы пойти на компромисс относительно некоторых других вопросов.
— О, но я не собираюсь.
Свобода молитвенно сложил руки, поднял глаза к небу и, держа сигарету в зубах, благочестиво забубнил, словно запел псалом:
— Общественные интересы требуют государственных школ.
Ян вскочил, ощетинившись:
— Тебе прекрасно известно, что это всего лишь ширма, чтобы легче было уничтожить нас!
— Вообще-то, — сказал Свобода, — я запланировал некоторые изменения в программе на следующий год. Время, которое отдано сейчас критическому анализу литературных произведений, будет использовано более целесообразно: мы заменим анализ механическим заучиванием. Ну, а потом, поскольку галлюциногены начинают выполнять более социально важную роль, практический курс с их надлежащим использованием...
— Ах, ты сморчок из канализационной трубы! — взвизгнул Ян.
Он сделал стремительный выпад через стол. Айязу тут же оказался рядом с ним, хотя, казалось, не сделал ни одного шага, чтобы преодолеть разделяющее их расстояние. Ребром ладони он ударил Яна по запястью. Другой рукой с негнущимися пальцами ткнул его в солнечное сплетение. Ян резко выдохнул и качнулся назад.
— Осторожнее, — предупредил Свобода.
Суставы его пальцев побелели, так сильно он сжал край стола.
— Я не причинил ему вреда, сэр, — заверил хозяина Айязу.
Он толкнул Яна в кресло и начал массировать его плечи и основание черепа.
— Через минуту он снова начнет дышать, — и добавил с плохо скрытой яростью:
— Не следует так разговаривать с отцом.
— Насколько я понимаю, — заметил Свобода, — он, возможно, был прав.
Наконец, остекленевшие глаза Яна стали нормальными. Однако, еще некоторое время все молчали.
Свобода зажег другую сигарету и уставился в пространство. Он хотел посмотреть на сына, ведь другого случая могло уже не представиться, но это нарушило бы его тактику.
Ян осел под нажимом огромного Айязу. Наконец он мрачно сказал:
— Я не буду извиняться. Я надеюсь, ты не ждал ничего другого.
— Возможно, и вообще ничего не ждал, — Свобода сцепил пальцы и, положив на них подбородок, посмотрел на сына. — Безусловно, всем вашим действиям будет оказано сопротивление. И все же я лишь хочу подчеркнуть, что даже если бы оно не было оказано, конфликт все равно бы усугублялся, правда, чуть медленнее, но с тем же самым конечным результатом.
Ты так и не дал мне объяснить, почему ты, а не Вульф был выбран мною в качестве настоящего представителя вашей организации. Дело в том, что ты молод и горяч, поэтому как выразитель интересов грядущего поколения конституционалистов ты гораздо лучше, чем более старший, более осторожный и менее внушаемый человек.
Экстремисты в вашей партии могли бы отвергнуть любое компромиссное соглашение, сделанное Вульфом, просто потому, что он — Вульф, это очевидно. Но если план будет одобрен тобой, они прислушаются.
— Какое соглашение мы можем заключить? — огрызнулся Ян. — До тех пор, пока ты не вернешь нам детей..
— Пожалуйста, давай без сентиментальных оборотов. Позволь, я объясню тебе, в чем главная трудность. Ты и правительство — представители противоположных способов жизни, которые просто невозможно примирить.
Когда-то, может быть, и была возможность сосуществования.
Не исключено, что она вновь появится в будущем, когда разногласия перестанут казаться такими бесконечными. Но не теперь. Только представь себе, что мы действительно сдались, отменили Декрет об образовании и восстановили вашу систему частных школ.
Для вас это будет победа, а для нас — поражение. Вашим завоеванием будет не только ближайшая цель, но также вера, поддержка, сила. Мы же, соответственно, все это потеряем.
Вы незамедлительно выдвинете новые требования, поскольку, кроме школьной реформы, у вас есть и другие недовольства. Получив назад свои школы, вы, чего доброго, захотите вернуть право на критику правительства и политических основ государства. Если вы добьетесь этого, вам понадобится право на публичную агитацию. Получив его, вы потребуете представительство в Комиссии Стражей. Затем, — но, впрочем, нет нужды описывать все это в деталях.
Мне кажется, лучше всего было бы решить вопрос сейчас, раз и навсегда, прежде чем вы станете слишком сильны. И поэтому вы зря надеетесь на поддержку со стороны моих коллег.
Ян рассвирепел:
— Если ты полагаешь, что последнее слово за тобой...
— О, нет. Мы уже обсудили средства, с помощью которых вы собираетесь осуществить свой нажим. Мне также прекрасно известны ваши возможности для накопления оружия, нейтрализации воинских частей и даже для применения силы.
Некоторые Стражи предлагают немедля арестовать ваш костяк. Но, увы, слишком уж важны ваши персоны. Представь, какая возникнет суматоха, если каждый четвертый из технического персонала в Министерстве Полезных Ископаемых или же в Министерстве Морских Культур внезапно исчезнет, не оставив взамен себя как следует обученных преемников. Или если Вульфа вдруг уберут из его хитрой системы снабжения — где тогда половина дам Верхнего уровня будет доставать новые туалеты, чтобы затмевать другую половину? Кроме того, утверждение, будто мученики являются стимулом для любого дела — не что иное, как трюизм. Непременно появится огромное количество юнцов, которые внезапно загорятся, завидев нечто большее, чем их собственные персоны, хотя раньше им было наплевать на вашу философию...
Да, действуя так круто, мы могли бы спровоцировать ту самую войну, которую хотели предупредить.
Свобода откинулся назад, смотря прямо на сына.
Он увидел, что поймал наконец-то сына на удочку: в глазах замешательство, рот полураскрыт, поднятая как бы в нерешительности рука то ли для защиты, то ли для молитвы, то ли для выражения благодарности.
— Возможен один компромисс, — сказал Комиссар.
— Какой? — вопрос Яна был едва слышен.
— Растум. «Е» Эридана 2.
— Новая планета? — Ян резко вскинул голову. — Но...
— Если бы наиболее недовольные конституционалисты покинули Землю добровольно, сделав необходимые приготовления относительно замены персонала и т.д., исчезла бы необходимость давления.
После этого, в свое время мы бы снова вернулись к школьному вопросу и решили бы его в пользу ваших единомышленников, оставшихся на Земле, но и без ущерба для себя. И даже если б мы не сделали этого, вы бы все равно отделались от нас. А мы отделались бы от наиболее упрямых элементов вашей оппозиции.
Успешные ваши действия принесли бы славу все Комиссии, подтолкнули бы нас в задницу к исследованию космоса и, таким образом, вполне заслужили бы нашу поддержку и поощрение. Что же касается необходимых для этого немалых расходов, — вы располагаете ценным имуществом, которое невозможно будет взять с собой, так что, продав его, вы сможете достать финансы для осуществления этого проекта.
В истории много таких примеров. Массачусетс, Мэриленд, Пенсильвания пользовались поддержкой правительства, хотя оно было враждебным к провозглашенным в этих штатах идеалам и стремилось избавиться от идеалистов. Почему бы нам не повторить этот спектакль?
— Но двадцать световых лет, — прошептал Ян. — Мы больше никогда не увидим Землю.
— Да, вам придется пожертвовать многим, — согласился Свобода. — Но взамен вы избежите риска быть физически уничтоженными или поглощенными моими дьявольскими планами.
Он пожал плечами:
— Конечно, если твой морской дом, обогреваемый лучистой энергией, более важен, чем твоя философия, тогда непременно оставайся дома.
Ян тряхнул головой, словно его опять ударили.
— Мне надо об этом подумать, — пробормотал он.
— Посоветуйся с Вульфом, — сказал Свобода. — Он знает о моем предложении, тем более, что эту идею он же сам мне и подсунул.
— Что?! — глаза, точно такие же, как у Бернис, выразили неподдельное удивление.
— Я же тебе уже говорил, что Вульф — это не какой-нибудь пожиратель огня, — рассмеялся Свобода. — Я предполагаю, что он взвесил возможность ниспровержения правительства и сделал для этого кое-какие предварительные приготовления. Но мне кажется, это никогда не было его самоцелью. Он просто хотел показать товар лицом, делая это для тех, чей энтузиазм было необходимо подхлестнуть. Он стремился занять позицию, выгодную для торга... чтобы заставить нас послать вас на Растум.
Он увидел, что его слова произвели нужный ему эффект. Узнав о том, что сам Вульф, руководитель, позволял себе закулисные действия, Ян будет меньше опасаться подвоха в любом достигнутом конечном соглашении.
— Мне придется поговорить с ним, — Ян встал. Его охватила внезапная дрожь. — Со всеми поговорить. Нам нужно будет подумать... До свидания.
Он повернулся и, спотыкаясь, пошел к двери.
— До свидания, мой мальчик, — сказал Свобода.
Он сомневался, что Ян его услышал. Дверь закрылась.
Свобода долго сидел, не двигаясь. Сигарета, зажатая между кончиками пальцев, сгорела до самого конца и обожгла его. Он выругался, бросил ее в пепельницу-аннигилятор и с трудом поднялся. Разбитая нога снова начала дьявольски болеть.
Айязу скользнул вокруг стола. Свобода оперся о его руку, словно о ствол дерева, и зашагал к прозрачной стене, чтобы увидеть сверкание океана.
— Ваш сын вернется, да? — спросил Айязу.
— Не думаю.
— Вы хотите, чтобы они улетели на ту планету?
— Да, так оно и будет. За годы работы я хорошо изучил свой аппарат.
Солнце снаружи было бледным, но его свет ослепил Свободу, и он потер глаза кулаком. Потом сказал вслух ясным, но раздражающе нетвердым голосом:
— Старик Чернильный был человеком в определенном смысле образованным.
Он, бывало, заявлял, что главная аксиома в человеческой геометрии, — это то, что прямая не является кратчайшим расстоянием между двумя точками.
Фактически прямых линий вообще не существует. Я понял, что он был прав.
— Это вы про свой план, сэр? — в голосе Айязу слышалось больше участия, чем разумного интереса.
— Угу. Книги Энкера, а также мой собственный здравый смысл подсказали мне, что в обозримом будущем у Земли нет никаких надежд.
Может быть, через тысячу лет, когда разрушение остановит упадок, что-то и начнет здесь развиваться, но моему сыну от этого будет мало пользы. Мне бы хотелось, чтобы он унес отсюда ноги, пока еще есть время. В новый мир, чтобы начать все сначала. Но нельзя же было отправлять его одного. Нужно было сделать так, чтобы там образовалась колония. А колонисты должны быть людьми здоровыми, независимыми, талантливыми, и изъявить собственную волю для полета туда: люди другого типа там просто не выжили бы.
Я готов был бы держать пари, что планета, пригодная к заселению, будет обнаружена, но я не мог поручиться, что она будет очень гостеприимной...
Мог возникнуть вопрос: почему эти люди должны были покинуть Землю?
Ведь цивилизация загнила еще не настолько, чтобы не оставить им шанса с успехом позаботиться о себе и здесь, на Земле.
Поэтому необходимо было создать на Земле препятствие, которое не смогли бы преодолеть ни сила, ни разум.
Каким должно было быть это препятствие? Так вот, в самой природе конфликтов между различными культурами заложена их неразрешимость. Когда сталкиваются две аксиомы, логика бессильна. Поэтому я основал внутри федерации конкурентное общество. Это было несложно. Здесь, в Северной Америке, умирающая культура совсем недавно пыталась отстоять свои права с помощью восстания, но потерпела поражение, и все-таки она еще была жива.
Необходимо было придать ей новый дух и указать новое направление. За основу я взял философию Энкера. А в качестве исполнителя привлек Лэада, блестящего актера, у которого были хорошие мозги, но не было совести. Он обходился мне недешево, но был человеком преданным, поскольку я дал ему ясно понять, что с ним случилось бы, если бы он попробовал таковым не быть.
Когда он сделал то, что от него требовалось, я отправил его на пенсию — с другим лицом, с другим именем и с щедрым содержанием. Четыре года тому назад он умер от пьянства.
Конечно, всегда существовали подозрения, что именно я убил Лэада. Это была первая раздражающая рана, за ней последовали и другие.
Свобода помнил, как его сын в ярости ушел из дома и не вернулся. Он вздохнул. Невозможно было предвидеть все до мелочей. Может быть, хоть внуки Бернис вырастут свободными, если их не поглотит Растум.
— В конце концов, — продолжал он, — мои конституционалисты оказались благодаря моим стараниям в таком положении, что их же собственный хитрец Вульф вынужден был попытаться заставить меня помочь им эмигрировать. Я думаю, теперь главное позади. Мы с тобой перевалили через гору и теперь можем спокойно смотреть, как наш вагон катится вниз по склону. А у подножия этой горы — звезды.
— Поедемте на юг, — неловко предложил Айязу. — Там вы сможете смотреть на его новое солнце.
— Я думаю, что меня уже не будет в живых, когда он доберется туда, сказал Свобода.
Он пожевал губу, затем выпрямился и заковылял прочь от окна.
— Пойдем. Нанесем визит какому-нибудь коллеге Комиссару и нахамим ему.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUyaeO3jaSWRYo16u5AA/E1V/tvTv+f+1/7/L/AI07CLtFU01iwkdV
W+tmZjgKJlJJ/OrlIAooooGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRUN3eQWEDT3
M8dvCv3pJXCqPqTXG6r8cPAOilhdeLdK3L1WC4ExH4Jk1SjKXwq4m0tzuKK8V1r9r34daWrf
Zr291Zh/DZ2bLk/WTYK8F+LX7WWveOEjsvDq3Phewjk3me3uWW6mwOAXXG1efujPbmuqnhKt
R7W9TKVWEep9yUVyfwkS8/4VT4Pm1G4nvNQudMiupri5laSSQyZkBZmJJ+VlrrK5px5JOPY0
i+ZXCiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiuc1v4j+FfDbMmqeI9LsZF4MU13Gr/wDfOc/p
XGar+1F8NdKDA+IhdyD+C1tpZM/jt2/rWkac5fDFslyit2erUV8u+N/229PjtJYPCmjXE90w
Krd6ltSND/eCKSW+hK1J+xp4l8R+NNY8YX2ua3qWrW9pbQIiXd1JJHHLLISCqk4B2xuOB0rp
+qVFBzlpYy9rHmUUfT1FFFcRuFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAV4f41f8As39rr4Q3vTzt9tn6l1/9qV7hXzj+1JqOp+G/iH8Kdc0W3iu9Wtr+
Q20E5xHLKJICiNyOCSQeR9RXXhdatu6f5GNX4T72or4+H7RX7QsP+u+F+iuB18uY/wDyQanj
/a++KWlf8hX4J3l1jqbCeX+kUldHsm9mvvRz/I+uqK+Ubb/goJoOnOsfijwL4l0CQnBAjSQA
/wDAzGf0rvPDX7anwi8S7U/4Sf8Asqdv+WWp2skOPq+0p/49Q6NRa2FzI9yorG8OeM9A8YW/
n6FrenazCBkvYXSTgfXaTitmsrW3GFFFFIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e/jR+1tB8DfizpvhvXvDk8vh+7sluTq1tLmVSzO
vyxkYYAqARuB5zzwDd/4bg+DP2cSf8JXJvIz5X9mXe4e3+qx+tcj+354Ma7+HuieNrOJW1Hw
xqEchZl3DyZGUHcO48wRdfVvWpvDvgzwP4l0bTdctfCmhlL63juo5P7OhLYdQw529ea3k6cY
Rk0/kEYuTauR6x/wUD8FGU2vhnw/4g8UXx+5HDbrEjfiSX/8crnbv9or49+OMr4a+Hlj4VtX
6T6uxaVB2PzlP/RZr1Wy06002LyrS1htY/7kEYQfkKsVg8RFfDD79f8AI2VLuzwi6+GHxl8f
5PjL4r3NnA/37PRQyIw/ukJ5S/mDVrQP2Q/AOlv5uoRX+v3BO5nvrogFvXEe39Sa9torN4mq
9E7emhapRXQ5nQ/hl4S8NBf7M8N6XZuvSSO1TzPxcjJ/OulAAAAGAO1LRXO25atmiSWwUUVX
1G5+xafc3B6QxNJ+QJpDPA/2QP8ATNO8b6l1+1a03Prgbv8A2evoSvA/2LbXyfhNeSnrPq0z
5PfEcS/+ymvfK6cT/GkZU/gQUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfMv7bPjn7B4e0nwpbyYl
v5PtlyoPPlIcID7F8n/tnXx3XpHxk8UXHxY+MWoS6eGu1nul07To053qrbE2/wC82W+r1z3x
L8CXXwz8d6z4ZvJFnm06cxCdBhZVxlXA9CpB/GvqMNBUqai99zy6kuaTZztrdS2N1DcwSNFP
C4kjkXqrA5BH0Ir9O/AXi2Hx74L0XxDBtC6jbLM6J0ST7siD/dcOv4V+X9fYP7EXjj7Zoet+
EriTMtk41C1UnnynwkoHoFfYfrIaxx1Pnp8y3RdGVpW7n07RRRXzp6IUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAV88fHv9qSLwLdz+H/AAusV7rkfy3F5J80Nqe6gfxOO/Yd8nIHa/tF/FFv
hf8ADye4s5Qms37fZbL1RiPmkx/srn8StfnsTJczfxSyyN7lmYn9Sa9TB4ZVP3k9jlrVOX3U
a/ijxprvjS9a71zVrrU5icj7RISqf7q9FHsABWLXq3hj9lz4neKreO5g8LT2FrIMifVZY7ME
eoWVlYj6A16FpH7Cniaba2q+KNC09T1S2865kX/xxV/Jq9l1KdPRtI41GUtkfM9d18GvhPqn
xh8bWmi2KPHZhhLqF9t+S0twfndj0zjIUdzgV9Q+Gv2IvBWlSJJreuav4gZefKt40sYm9jzI
xH0KmvdPDnh7R/Bmiro/h3SrXRNLDbjb2qnMjf3pHJLSN7sTXJVxtOK9zVmsaMm9dDRdLeHZ
DaReRZwosMEQ/gjRQqL+CgCm0UV88227s9BK2gUUUUhhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAcv8TfCt7428Cavoen3aWF7eRqkVxIWCoQ6nJKgnoOwr5R1f9k34r2G77Hq
dlrOOn2TVmiz/wB/xHX2tRXXRxMqKskmZTpqerPy1udX1izuZbebULtJYnKOv2hjhgcEZBqL
+39U/wCgld/9/wBv8ad4j/5GHVP+vqX/ANDNZ1fTJJrY8w7nwv4K+IvjbTn1DQNK8QazYpKY
WuLJJZUDgAlcjuAynHuKm1Xwp8UfCNu1zqGk+LdIt1yTPPb3MUY/4EQB+tfVn7F3/JDpf+w9
d/8Aoi1r3VJHibcjFG9VODXl1sYqVRw5b2OqFHmje5+amkfGrx5oe37J4t1YKvRJrlplH/AX
yK9U8E/to+J9Jlji8SWVtrtrnDTRKLe4Hv8AL8h+m0fWu4/a3+C+mP4dl8aaPZR2d/auv29L
dNqzxsQvmFRxuViMnHIJJ6Cvj6uiCo4qHNymbc6Ttc/TT4efEzQPifo39o6Feecq4E1vINs0
DHs69vqMg44Jrqq/M74XfEXUPhf4xstbsWZo0YJdWwbC3EJPzIfw5B7EA9q/SmwvoNUsLW+t
ZBNaXUKXEMo6PG6hlYfUEGvIxWH9g7rZnXSqc613LFFFFcJuFFFFABRRRQAUUVFc3MVnbS3E
8ixQRIZJJHOAqgZJJ9AKAOR+KfxV0b4TeHW1PVXMkshKWtlER5tw/oPQDu3QfUgH4f8AiP8A
tCeMfiRcSrcajJpmlsTs06wcxxhfRyOX/wCBcegFZ3xm+Jl18VPHV7q0jsLFGMNjAeBHACdv
HqfvH3PoBVLwT8JvGPxHZv8AhG/Dt/qsSna9xFFtgQ+jSthFP1NfRYfDRpR5p7/kedUquTst
jkqK+gtF/Yi+IF+FbUbrQtDH8S3V95zj8IFkGfxrvNC/YR0+JlfXPGssw/ig0vT8Z+kkj8f9
8V0yxFKO8kZqEnsj5EhhkuJkiiRpZXYKiIMsxPAAHc1+h/7OfwpufhH8MYrPVIvJ8QatMNQv
4T963Xbthhb/AGlUsxHYyEdq1fh18EfA3wquEu9A0Uyasgwuq6pL9puU904CIfdVB5613DMX
YsxLMTkk9TXlYrFxqR5IHVSpOL5pCUUUV5J1hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XH+if8K/1Hp9l1pefTO1v/ZK+hK+f/21IWPwv0q5Th7f
WImB9AYpR/PFdOG/jRMqnwM+gKKjt5hc28Uq/dkUMPoRmpK5jUa8ayoUdQ6ngqwyDXJ678Iv
BXiXcdR8L6XPI3WVbZY5D/wNQG/WuuoqlJx1TE0nueGaz+yB4MuLgXWiXWqeG7tDmN7O5Lqh
9fny35MKS18F/Hf4f4Phf4oHXbZOlrrilyR/dHmCTH4Mv4V7pRXQsTVWjd/XUzdKL6Hktp+1
D8avBWF8XfC6HXYE4NzocjKxH947DKP0X8K6bRP+CgXw7unEGt6frvhy7U4kjurQSKp+qMW/
NRXaVT1HRtP1dNl/Y216mMbbiFZB+oNWq8H8UPuf/DkOk+jIbv8Abj+DdvaPNH4omupFGRBF
pl0Hb2G6ML+Zqx+zn+0rJ+0JrXitbXw5JpOi6U0QtruWfe8wcvgOoGFbCbsKWAzjJ4J8z+LO
h+EPh18O9f8AEFt4X0S2vre2ZbaaPToVYTP8kZBC54Zgfwr0n9i74er4C+AmhySRbL7W86tc
EjkiTHlD6eUI+PUn1rdOnKm5RT7GMk4uzZ7rRRRWABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcz8TfCEfj/4eeI/Dsihv7SsJrdC38LlTsb8G2n8K+U/2
SPET6x8JIdPnLC60e7lsnV/vAZ3rn6B9v/Aa+0q+I/hhaDwN+0x8W/CIHlw3FwNVt4ugVGbe
AP8AgNwg/wCAira5qUl21/QqDtNHulFFFeedgUUUUAFFFFABXP8AxDu/sHgDxNc5x5OmXMmf
pEx/pXQVw3xxu/sfwf8AGEmcZ0yaP/vpSv8A7NVwV5pEy0TOU/ZItPs/wQ0mTGPPuLmT6/vW
X/2WvZK8z/ZstPsfwQ8KR4xugkk/76ldv616ZV1nerJ+bFD4UFFFFYlhRRRQAUUUUAFFFFAB
XnH7Qfjn/hAfhVrN9FJ5d7cp9itCDg+ZJkZHuq7m/wCA16PXxn+2r45/tTxbpnheCTMGlxfa
LhQes0gGAfomD/wM11Yan7Wql0MqkuWLZk/sYeBh4l+LI1y4j32PhuA35LD5TcH5IF+oY7x/
1zNdT+294KMOpaJ4shT5bhTYXTD++uXjJ9yC4/4AK9a/ZO8D/wDCF/BezvJo9moeIpjqMuRh
hAuUgU+2N7j/AK6Cuk+N/gn/AIT/AOGGu6SkfmXfkm4tQBz50fzKB9cbfoxrvq4jlxK7LQwh
TvTfmfm5Xd/A/wAdf8K6+KGh6xLJ5diJvs94e3kSfI5I77Qdw91FcJRXsNKSszjTs7n6vspV
ip6g4pK82/Z38c/8J98JNEvJZPMvrJP7OuyTk+ZEAAT6lozGxPqxr0mvkqkHTm4voetF8yTC
mSTRwrukdUGcZY4p9ee/G34Sj4yeFLbRjqp0g292t2s/2fzgxVHXaV3LgHf1z26GlBKUkpOy
BtpXR3f2+2/5+Iv++xR9vtv+fiL/AL7Ffmx8Vfhrd/CjxfLoF5e22oSpEkyz2oYKVbpkMAQe
Oeo964+vVWXqSup/h/wTleIa0aP1bjlSZd0bq69Mqcin18f/ALEvj4WWt6t4PuZAI79fttmD
/wA9kGJFHuyAN/2y96+wK8+vRdCfKzohPnVwoorhfjX4/X4a/DjVtYVwt7s+z2YPed+F+uOW
PsprGMXOSiupbdldnZm+tgSDcRAjtvFH2+2/5+Iv++xX5VO7SOzuxZ2OSzHJJ9abXsf2d/f/
AA/4JyfWPI/Vf7dbH/l4i/77FT18NfAL9mS4+KujxeJ7nxDbaPpMN81uIlt3nuJGjCM2Fyqg
YdRkt68V91XUiTXU0ka7I2csq4xgE8CuDEUY0XZSuzanNz1sfDf7Z3ip9X+Jttoyvm30i0UF
PSWX52P/AHz5f5V69+x38J9P8N+Crbx3fWkdz4g1V5P7PkmUN9jt0YpvQHo7sr/N1CgYxk5+
Wvjhqh1n4veLrnO4DUZoQfURt5Y/RRXrnxX+P174T8FeFvAXhS6NnLYaJZxanqEBw6zNArSR
Rn+Ehmbcw5zxxg59hwmqEadPd/0zk5lzuUj6q8TfEjw14XmYa54i0+wuDyY7q6USn3253H8q
52L9oL4dTSbF8W6eGzjLsyj8yMV8T/CL4MeI/jjr15BpkkUFvagTX+qXzt5UIYnGSASzsQcK
Bk4PQAmu4+Jn7IPiDwF4fuNZ0/VrXxFa2qGS5igheKZEHJYKchlHJPIOB09OR4OjFqM56mvt
pvVLQ+0NE8S6R4ltzPpGqWeqQjrJZzrKB9SpOK0q/K7SNZv9Av4r7TL2ewvIjlJ7aQo6/iK+
yP2b/wBpKXx7cR+GfEzouu7CbW8UBVuwBkqwHAcDnjggHoRzjXwUqa5ou6LhWUnZn0TRRRXm
nSITgZPSsTU/HXhvRM/2h4g0uxI6i5vY4/5sK+H/ANqrU72T42+I7M3c7WqfZgkBkYoubaIn
C5wOST+NbPgr9jHx74lt47rWBZ+ErRxuC6q7faWHtCgLD6Ptr1Y4OPIpznZM5XWd3FI+rJvj
d4Ag+94w0Y/7l4jfyJqxYfGDwPqcojtvF2jPI3RDexqT9ASK+etU/YRuIbB20/xtb3d6ASsV
xprQxMfTeJHI/wC+a+Z/Enh3UPCWu3uj6rbta6haSGOWJjnB9QR1BBBBHUEVcMJRqaQncl1Z
x3R+pMM8dzEksUiyxOMq6EFWHqCKfX5neAPip4l+GmoJc6HqUsMQbMlnIS9vKO4ZDx+IwR2I
r9A/hX8RbL4p+CrLX7NPJMhMVxb7txgmXG5Ce/UEeoYHjNcmIwsqGu6NadVT06nVySpCu6R1
RemWOBUf2+2/5+Iv++xXD/Gv4UL8YvCUGiNqh0gw3a3azi387JVHXaV3Lwd/XPGOhr4b+MPw
lvvg74mg0i+1C11I3FsLqOa1DgbC7LhgwGGyh4GRyOadDDwrr47PsE6jh00P0c+323/PxF/3
2KkimjmBMbrIB1KnNflJXqXwisfib4x0fU/C3gOO6Ng8y3OoS2zpAqZXavmTsRsUhWwu4bsH
g4rqll9ldT/AyWI8j7o8QfEjwr4VkaPV/EWm6fMvWGa6QSf98Zz+lYMf7QXw6ll8tfFunhum
WZlH5kYr5wh/Ya8cTQmW517w1bTHkwvdXEjZ9ykLL+prx74jfC/xD8LNZXTtetFiaQF4LiF9
8M6g4JRv5g4IyMgZFEMHRk+VTu/kDrTWvKfpDoviPSfElsbjSdTs9TgHWSznWVR9SpNaNflj
oev6l4Z1GK/0m+n069iOVnt5CjD246j2PBr7e/Zv+P5+KllLo+s+XF4ks4/MLoNq3cQwC4HZ
gSNwHHII4yBhXwcqS5ou6NIVlJ2Z7hRRRXnHQFFFFABRRRQB+WXiP/kYdU/6+pf/AEM1nVo+
I/8AkYdU/wCvqX/0M1nV9itkeOfdf7F3/JDpf+w9d/8Aoi1r3OvDP2Lv+SHS/wDYeu//AERa
17nXzWL/AI8v66HpUfgRynxYsU1L4YeLLZ13B9KucD/aETEH8wK/Myv0w+L2oppXws8W3Lna
F0u5Uf7zRsqj8yK/M+vQy74ZHPiN0Ffox+zlqEmqfAnwZcSsWkFrLASTniO4ljUf98ItfnPX
6O/s86U+jfAjwPbygrI9lJcnPpLcSyL/AOOuta4+3svmTQ+M9BqO4uIrSF5p5UhiQZaSRgqq
PUk9K4D40/GPTvg/4bF5Ogu9UuSUsrHdgyMOrN6IuRk+4Hevg/x78UfEvxJv2udd1OW5Tduj
tEJWCL2VBwPryT3JrzKGElXXNsjpnVUNOp996l8cPAOlSGO48XaVvXgiG4EuP++M1DZ/Hv4e
X0gSPxdpik/89pvKH5tgV8cfBb9nDxD8Z7a71G2ubbRtCtZPJk1G8DEPLjPlxooy7AEE9AAR
z2q18Yf2ZNe+E2l/2ut9b65owYJLc2yNG8JJwC6HoCcDIJ5ODjjPW8HRUuRz1MvbTavbQ+8d
O1Oz1e1W5sLuC9t2+7NbyLIh+hBIq1X5d+FfGWt+CdSW/wBC1O4025UjLQvhXHoy9GHsQRX3
F+z38fIPi5pstjqCR2niSzQPNFHwk6dPNQduSAR2yPXjmr4OVFcyd0aQrKbsz2KvJf2o/FT+
Fvg3q/lP5dxqLJp6H2cnePxjV69ar5e/bn1UxaJ4U00Hie4nuCP9xVUf+jDWGGjz1oouo7Qb
PGv2ZvhVa/Fj4mQ2eqK7aFp0DahqCI20yxqVVYge292RTjnBYjpX35qWs6b4c0mJbiex0PR7
VRHDEWS3toFHRVBwor4k/Z6+JVn8Hvh/498RSxpcapdSWWn6dasf9a5EzuT32LtjJx6gcZFe
W6/4n8TfFbxPC1/c3Os6reTLDbW65I3MQFjjQcDJIGAK9mvRniJ2vaKOOE1TV+p97XPx/wDh
3aymN/F2nMwOMxuXH5qCK2NB+Kfg/wATzLDpfibS7yduFgS6QSH6ITn9K+Zof2EvES6QJL3x
PpNprBTJsFSSRI2/uNKoxkdDtDD3NfPfi3wpqfgjxDeaLq9uba/tX2umcgjqGU9wQQQfeuZY
OjO8YT1NXWmtWj9RqK+CPgz+0tr/AMOb63stVuJ9Z8OEhHt5m3y26/3omPPH90nB9utfdmk6
raa5plrqFhOl1ZXUazQzRnIdGGQa4K+HnQeuxvCop7FmSRIlLOwRR3Y4FRfb7b/n4i/77Fct
8WPh4vxS8EXnh1r86YLh43+0iHzduxw33dy5zjHUV8I/GX4P3vwb1+10281G11NbqD7RFLbK
6kLuK4ZWHByOxI96vD4eNfTms+xNSo4dND9F/t9t/wA/EX/fYo+323/PxF/32K/KivUPgZ8C
L343X2qJBq9po1npqxNcTXEbyOfMLBQiKOT8h6svauuWXqKu56en/BMliG9Ej9DVYOoZSGU8
gg8GomvbdGKtPErDgguMiqnhrw/B4T8M6NodtO11FptlDZi4eIRGUogUuVBOMkZxk18j/tFf
s23WgReJfH0Gu29zayXbXk9lLA0ciedMAFRgWD4Ljk7eAfx4aVKFSbg5W7eZvKbjG9j7C+32
3/PxF/32KPt9t/z8Rf8AfYr8qK1vCfhu58Y+KtG0CyeKK81W9hsYXnJEavK4RSxAJAywzgH6
V6H9nf3/AMP+CYfWPI/USK4imJEcqSEdQrA0klzDC22SVEbrhmANeUfAP9npPgm+rXlzr8Wt
ahqECQeVbWhjihCvuJEjNubPT7orG+PH7NNx8X/EUWuWWvwabdw2iWi2t1bs0bbWdtxkUkj7
+MbD0rz/AGVP2nJz6dzfnly35T277fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivyw1CyfTb+5tJGVpLeV
omZM7SVJBIz24qvXof2cv5/w/wCCYfWPI/Vhb23dgqzxMxOAA4yakkkSJdzsqL6scCvlL9nz
9leb7V4N8fat4jtYbVJrbV4NNtbVppJUVw6o7MUVM7cHG7Ge9e+fFv4cr8VfBVz4ebUDpYmk
jkFyIfO2lWzjbuXOfrXBVowpzUee/fyNozck3Y6z7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivzl+Mfw
ivfg54jt9KvNRtdT+024uYprZXX5NzLhgwGGyp4BI6c1wVdscBGSup6en/BMXXadmj9V/t9t
/wA/EX/fYqVHWRQyMGU9CDkGvz1+BnwFv/jfc6t9n1iz0ez0vyftEtyjyOxk37QiKMH/AFbZ
yy9q+8fA/hG38AeC9E8OW122oJptv5Ju3gEJmYuzFtgZsfex1PSuXEYeNBfFd9jWnUc+ht0U
UVwm4UUUUAFFFFABXin7X9r9o+C17JjPkXlvJ9Pm2/8As1e115X+1Ba/a/gX4nUDJRYJB7bb
iMn9Aa3oO1WPqjOfws7rwVdfbvB2g3Oc+dYQSZ+san+tbVcd8HLr7Z8J/B0ucn+ybVSfdYlU
/wAq7Gs5q0milqkFFFFQUFFFFABRRRQB4H+1N53im78BeAbV2WfxBq8avs6hAVQE+2Zc/wDA
Pavt2xsoNNsre0toxDbW8axRRr0VFGAB9ABXxv4XtB47/bk06Nh5tt4U0hrhk6qHKHB+u65Q
/wDARX2fXotctOEfK/3nFJ3k2FFFFZiCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAK+OfjZbDwl+2r4Q1NR5dvr+kG3mb+9IolUD/x2Gvsavkv9umD+x9f+
Enipfk/s7WjDI47qzRPg/hE/5mtqSu3HumD0sz0yiiivMO4KKKKACiiigAry79py7+x/AzxQ
+cFo4Yx/wKeNf616jXiv7Xt39n+Ct9HnHn3dvH/4/u/9lregr1Y+qInpFnb/AAXtfsfwk8HR
4xnSrZ8f70Yb+tdnWJ4ItPsHgvQLbGPJ0+3jx9I1H9K26zm7ybGtkFFFFQUFFFFABRRRQAUU
UUAVNX1S20PSrzUbyTyrS0heeZz/AAoqlmP5A1+c2l2Wo/HP4xW9tkre+IdTAZhz5KM2WP8A
uomT9Fr6r/bD8c/8I38NU0WCTbea3N5JAOCIEw0h/E7F+jGvEf2SfEnhDwN4t1jxJ4o1iDTb
m2s/s2nRyo7FpJSVkkG1TjbGGXnH+sr2sFDkpyq2OKs+aSifdDQ21qsVrZRCCxto0t7aIdEi
RQqL+CgUleZ/8NJ/DX/oa7b/AL8y/wDxFH/DSfw1/wChrtv+/Mv/AMRXmOlVk7uL+46VKKVr
nxl+0B4J/wCED+K2t2Ecfl2c8n2y1AGB5cnzYHsrbl/4DXnVfR/7WXjHwV8QrXQ9V8Pa3Bf6
paM1tNFHG6s0LDcpyygYVgf++6+cK+koScqaclqedNJSdj6Q/Yo8cf2V4z1PwvPJiDV4PPtw
T0nhBbA9MxmQn12LX2dX5b+E/El14P8AE+la5ZH/AErT7mO5jBPDFWB2n2OMH2Jr9PdJ1W11
3SrLU7F/Msr2CO5gc9TG6hlz74Iryswp2kqi6nVQldOJboooryTrPhD9sP8A5LNP/wBeMH8j
XmvjbwTc+DW0R5SXttW0u31O3kI6rInzD/gLhh9AD3r0r9sP/ks0/wD14wfyNek/GD4f/wDC
Ufsu+Bdcto919oek20xwOWgZAJB+BCt9FNfS06ip0qd+tkebKPNOR8veEfE134M8T6XrlicX
Wn3CXCAnhtpyVPsRkH2Jr9OdD1q08SaLYatYP5llfQJcwseux1DDPoRnBHY5r8r6+0f2LviB
/bXg2/8ACtzJm60d/PtgTybaRiSB/uyE5P8A01UVljqXNT51uiqErSt3Po2viv8AbL+If9ve
MrTwxay7rPR03zhTw1w4Bx/wFMD6swr628eeLrbwJ4P1bX7vBisYGkCE43v0RPqzFR+NfE/7
OXgyf4x/HGK/1kG7srSV9b1V3HEgVwwQ/wC/IyLj0J9K48DTV3VlsjavLRRXU4X4meAJ/htr
VhpF4WGoNp1td3UbceVJKnmeX9VDKp9wa5Gvbf2xJ3ufjjqcsh3O9tAzH3KV4lXt05c8FLuc
Ulyux94fsaf8kMX/ALDV3/6Kt69urxH9jT/khi/9hq7/APRVvXt1fN4v+PI9Gj8CPy48X3Jv
fFmtXB6y3s8h/GRjWRVzWGLatfE9TO5P/fRqnX0y2R5rPv39kXQo9E+A+m3Cptl1i9ub6Rsc
sEfyEH0HlOR/vH1r1+SNZY2R1DowKsrDIIPUGuG+AkAtvgf4GjHT+zi//fU0jn/0Ku7r5jEy
cq0menSVoI/MH4g6AvhXx14g0dARFZX80Eef7gchT/3zisnS9TutF1K11Cyma3vLWVZ4Zk6o
6kFSPoQK9C/aUtxa/HDxWg6GeN/++oUb+teZ19JTfNCLfVHnSVm0fqH4J8TxeNPB2i69CoRN
RtI7govRHI+dB/uuGX/gNbdeM/sham2pfAvT42ORYX91Zr7DKzY/Oc17NXzFeHs6koo9KD5o
pnzhrn7PfiDxl+1BH4ovdPgHgtby1uZ7qS8gBkWG3jJTyi/mHc8ezhe+enNfSU8zXE0krnLu
xYn3NQzTx20TyzSLFEgyzuwCqPUk1x2p/GjwJpDsl14t0hXXqkd2kjD6hSTVTqTrRjG2wlGM
G3fc7SviT9tfTIrT4n6bdxqFe70xDJj+JlkkXP8A3ztH4V9HS/tK/DSE/N4qtz/uQTN/JK+W
/wBqv4heH/iL4w0i88O6iNRtrex8mSQRSR7X8xjjDqCeCOldWDpzjVTaaRnWlFw0Z4lX15+w
lfyS6N42sWYtFDPZTxr2Uus6ufx2R/8AfNfIdfWf7B3+r8efSw/nPXq4pXoyOSl8aPquvij9
t3/kp2j/APYHj/8AR01fa9fFH7bv/JTtH/7A8f8A6Omrx8D/ABkdlf4D54r66/YN/wCQT8Qf
+u2mf+g3lfItfXX7Bv8AyCfiD/120z/0G8r2MV/BkcdL40fUleW/tJ+CIfGvwl1kGMNe6bEd
QtnxypjGXA+qbhj1I9K9SqvqFmmo2FzaSAGOeJomB9GBB/nXzUJOElJdD0pLmVj8qa6T4ceM
ZvAHjrRNfhLf6Dcq8iL1kiPEif8AAkLD8a510Mbsp6qcGm19e0mrM8k/V9wFdgrB1zww6Eeo
pK5/4d376r8OvCN7K2+a40aykkb1cwJuP55roK+QnHlk49j1ou6TCiiioKCiiigD8svEf/Iw
6p/19S/+hms6tHxH/wAjDqn/AF9S/wDoZrOr7FbI8c+6/wBi7/kh0v8A2Hrv/wBEWte51+aX
hT4v+MfA+kHS9C12407TzM1wYI1QjzGCqzcqTyEUfhS638Y/HHiK3a31DxTqc0DAholuDGjD
0IXAI+teVWwU6tRzvozqhWUYpWPof9rv4z6fJojeCdHu0u7qeRW1GSFsrEikMIsjgsWAJHYL
g9a+Rq09I8L6z4gkWPS9JvtSkbolnbPKT+Cg16/4F/Y7+IPiuaOTVbKPwjpxwXuNYbZLjvtg
GZCfqFHuK7qcIYeHLcxlJ1JXPO/hV8ONR+K/jrTPDmnKVa4fdcXGMrbQLzJK3oFH5nA6kV+m
C29rYwwWdjH5NhaQx2ttH/cijUIg/wC+VFcn8L/hV4c+Dnh+TTPD8TzXNyB9u1a5A+0XZHQc
cJGD0QfUknmtvxFqJ0fw/qd+Otrayz8/7KFv6V4+LxCrNQhsjrpU+RXZ+ff7QvjuXx98U9Yu
RKXsbKQ2NouflEcZIyP95tzf8CrzalZi7FmJZicknqTSV70IqEVFdDhbu7s/S/4M6FH4Y+Dn
gnTY08v/AIlcV5IMcmS4HnsT7/vAPooHatrxXoEHirwzquj3Chob62kt2yM43KQD9Qefwq5p
UAtdF0q3X7sNjbRD6LEg/pVmvlqsm6speZ6cF7iR+UckbRSMjgq6kqQexFdF8OvGlz8PfG2k
eILXcWsp1eSNTjzYjxIn/AlLD8areN7YWfjTX7cdItQuEH4SMKxK+q0ktep5mzP1bhniuoY5
4JBLBKgkjkHR0IyrD6gg18gftzXJfxN4Wt+0dnLJ/wB9OB/7LX0Z8D9TbWfg14KvHO5jpkcG
f+uJaH/2lXzR+3CT/wAJ34fHYaaT/wCRXrwMNDkxPL2ud1R3pXPm6veP2LdCj1X42RX0ibxo
2n3F+gIyA+BCjfg0wI9wK8Hr6e/YRgB8W+MLj+JdJSL8GuIz/wCyCvarS5acmuxxQV5JH2BX
yL+3J4cjg1XwzrsaASXEUtpMwHXYVZM/99v+VfXVfOX7b9uG+HmhT901UJ/31DIf/Za+fwjt
WiehVV4M+Lq+yP2JvHMuq+G9Z8K3Mhd9Ldbu0BOSIZCRIo9Ar7T9ZTXxvXuf7GeptZ/G23tA
cLqGnXduw9Qkfn/zhFe9iYKpSkjhpvlkmfddfGX7cP8AyPfh/wD7Bp/9GvX2bXxl+3D/AMj3
4f8A+waf/Rr14mC/jI7a3wHzdX1j+wd/zPf+5Y/+hTV8nV9Y/sHf8z3/ALlj/wChTV7WK/gy
OKn8aPq2vn79sH4i6bovgCbwpu87VtY8thEp/wBTEkqvvb6lNoHfk9q9T+KPxI034WeEbrW9
QIdl/d21sGw1xKR8qD8sk9gCa+CNR07xR8VofGHjy9/fW2miKa+unyEVpJUiihj9/m4XsqH8
fIwdDnl7SWy/M660+Vcq3OGrufgT/wAlv+Hv/Yw6f/6Ux1w1dz8Cf+S3/D3/ALGHT/8A0pjr
6B7HAfpLRRRXxp7B+Wvin/kZ9X/6/Jv/AEM1l1qeKf8AkZ9X/wCvyb/0M1l19jHZHjvc/S74
Nf8AJHvA/wD2B7f+VdhXC/B3VLOL4Q+CUe7gR10iAFWkUEHH1rr/AO17H/n9t/8Av6v+NfK1
0/ay9T1IfCj44/bf/wCSi6H/ANgpf/R0lfOdfRH7bFzDdfEPRGhlSZRpYBMbBgD50npXzvX0
WF/gxOCr8bPrb9g3/jy8ff72nf8AtzX1RXyv+wb/AMeXj7/e07/25r6orxcd/GZ10PgCiiiu
A6AooooAKKKKACuD+PFr9s+Dni+PGcafJJ/3yN39K7yua+Jlr9u+HHiq3xnzdKuk/OFhV03a
afmTLZnOfs5XX2z4JeE5M5xbNH/3zI6/0r0ivIP2Trr7R8DdDTOfIluY/wDyO7f+zV6/V1la
rJebFD4UFFFFYlhRRRQAUUVR13Ul0bRNQv2xttbeSc59FUt/SjcR55+xfbjxH8VvjD4ucb1e
/SwtpPWMPISP++Uhr65r5m/4J96MbH4Fz6jIC02q6vcXJkPVgoSP+aN+Zr6Zr063xtdtDhW1
wooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXzV/wU
C0f+0fgCbsA7tO1W2uQw7ZDxf+1a+la8d/a+0r+2P2cPG0OMmO2juB7eXNHJ/wCy1rSdqkX5
ilsZPh7Uf7Y0DTL/ADn7VaxT5/3kDf1rQrifglf/ANpfCLwhMTkjTIIifdECf+y121efJcsm
juTurhRRRUjCiiigAr5//bUnYfC/SrZOXuNYiXHqBFKf54r6Ar57/a2/0yT4e6b1+1a0vy+u
Nq/+z104b+NEyqfAz6AtoFtreKFfuxqEH0AxUlFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFct8UPGcfw/
8A63rzlfMtLcmFW6NK3yxj8WK/hTScmkhN21Pir9qfxz/wAJl8Wb+CGTfY6Qv9nxYPBZSTIf
rvLD6KK7HSP2HvE+o6Pp97ceItH0+W7tork2k6zmSHegYI22MjcAcHB615n8CPBLfFH4xaDp
d4GntJLk3moO/OYI8yS5P+0FK59WFfo9dXDXdzLM/wB6RixHpmver1nhYRhA4YQ9q22fG/8A
wwn4h/6G7Qv++Lj/AON0f8MJ+If+hu0L/vi4/wDjdfYdFcP1+r5G3sIHx1J+wp4jSNmXxXob
sASFCXAyfT/V181XFvJaXEsEyGOaJijowwVYHBB/Gv1ar4C/ap8Ef8If8Wr+eGPZZauov4sD
jcxIkH13hj9GFduFxUq03GZjVpKCujx6vuT9jnxz/wAJJ8M5dEnk3Xmgz+UoJ5NvIWeM++GE
q+wC18N17B+yt45/4Qz4u6dDNJssdZU6ZNk8BnIMR9v3gQZ7AtXXiaftaTXUypy5ZJn39RRR
Xyx6h8Ifth/8lmn/AOvGD+Rr67+F1jBqfwU8H2d1Gs1tcaDBFLG3R0aPBB+oJr5E/bD/AOSz
T/8AXjB/I19hfB//AJJD4H/7A1t/6AK9iv8A7rD5HHD+Kz88viN4Nn+H/jfWNAn3E2c5WN2H
MkZ5jb8VKn8a2Pgf8QD8NfiZo+sSOUsDJ9mvQOht3+Vzjvt4cD1QV7v+2z8P98Ok+MbWPlP9
AvSo7HLRMfx3Ln3UV8mV6NGar0k313OeceSVj6v/AG2PiGP+JX4NtJgRxfXuxsg9REuR/wAC
bH+4a9K/ZI+H3/CD/COPVbiLZqniaQXjZHzLaplYF/4ES8nuGX0r5B+GnhPUvjV8UdC0S5uZ
p3vHjiubpzlorWJAHbP+zFHxn0A71+k0ohQrFawrb2kKLDBCnCxxqAqKPYKAK8/EWw9FUY9T
en+8nzs+B/2vf+S13/8A16W//oFeLV7T+17/AMlrv/8Ar0t//QK8Wr0sP/Cj6HPU+Nn3h+xp
/wAkMX/sNXf/AKKt69urxH9jT/khi/8AYau//RVvXt1fP4v+PI76PwI/LnxjZHTfF2uWjDa1
vfTxEehWRh/SsevTv2k/DjeG/jP4jjKbYruYX0Z/vCUBmP8A30WH4V5jX0lOXNBS7nnSVm0f
pT8ESG+DHgfHT+yox+rV2teffs9XYvvgX4IlBzixeP8A74uJU/8AZa9Br5ev/Fl6np0/gR+e
v7URB+O3ijH963/9Joq8rr0f9oq8F98a/FkgO4LdCLI/2EVP/Za84r6ajpTivJHmz+Jn3P8A
sUoy/BK8Y8BvEN1j/wABrSvR/it8SbH4VeDbrXL1fOdSIra2DYM8xztXPYcEk9gD16Vzf7LO
hvoXwE8OeYuyTUJbnUCp64aTy1P4rEp+hFeOftz6xK2oeFdKDEQpFPcsoPDMSqgn6BW/76Ne
LOCrYtxe3+SO2MnClc8G+IPxV8S/EzUXudc1KSaLdujso2K28I7BU6fick9yazvA/grV/iJ4
psPD+h232rUr19saFtqqACWdieiqAST6CsKvqL9hDTIm8S+MNVKgz22nRWsbEfdEsuWI98RY
+hNe1NqjTbS0RxK85WZ0Wi/sJaPbWyf234xurq7x+8TSrNViU9wryNlvrsH0rxT9ov4R6R8H
/E2l6bo95e3sN1Z/aHe+Kbg29lwNoHGAK/QWvjD9uD/kftA/7Bn/ALVevLw2JqVavLJ6HVUp
RhG6PnCvrP8AYO/1fjz6WH856+TK+s/2Dv8AV+PPpYfznr0MV/Bkc9P40fVdfFH7bv8AyU7R
/wDsDx/+jpq+16+KP23f+SnaP/2B4/8A0dNXjYH+Mjsr/AfPFfXX7Bv/ACCfiD/120z/ANBv
K+Ra+uv2Df8AkE/EH/rtpn/oN5XsYr+DI46Xxo+pKKKzvEeqJofh7VNRkbalnay3DMewRCx/
lXzCV9D0z8ur9g99csvCmRiPzNV6XrToYZLiaOKJGklkYKiKMlieABX2J5B+l3whjaL4ReB1
fO46Latz6GMEfoRXW1X03Rh4a0fS9FBBGl2NvYcdP3USxn9VqxXyVZ3qSa7nqw0igooorIsK
KKKAPyy8R/8AIw6p/wBfUv8A6Gazq0fEf/Iw6p/19S/+hms6vsVsjxz7u/Ypmkt/ghOY3MZb
XrrJU4ziC2x/M17wNRulORcSA+oY14J+xd/yQ6X/ALD13/6Ita9zr5zFykq0kmejSScEWZNU
vZhh7udx6NIx/rVYnJyetFFcTbe5tZIK5z4kKz/DzxQq/eOlXQH18lq6OquqWC6ppl5ZOcJc
wvCx9mUg/wA6cXZpg9UflXRU17aS6feT2s67J4JGikU9mBwR+YqGvsDyD9W4CGtbYjoYI8f9
8Cn1Q8O3Y1Dwzod2p3LcabazgjuGhRv61fr5Gp8b9T1o/Cj8xPiQQ3xE8UkdDqt1j/v81c5W
t4svBqPirWbpTuWe9mlBHfc5P9aya+tjpFHlPc/RX9mtGT9n/wADBuptrk/gb64I/TFeD/tz
WRj8R+FrvHyy2k0QPujqf/ZxX018K9Efw38KvBemSKUmh0i3eRD1V5F81gfcGQivG/22fDja
h4B0jWI03Npt6Y3P92OVcE/99Ig/GvBpzSxl/NnbJfuT4sr6k/YRI/t3xmO5sIP/AEdXy3X0
x+wpdhfG/iu1JwZNHEoHrtuYR/7PXr4j+DL0OSn8aPsavnr9twj/AIVZpI7/ANsxf+iJ6+ha
+bf24rwJ4H8PWufml1Eygf7sTD/2evn8LrWiehV+BnxnXsX7IqM/7QXhrb2ivifp9inzXjtf
Qv7EWhtqHxavdTKnytK0m4lL9g0m2ED6kSN+Rr6Sq7U5PyPOjrJH2zXxl+3D/wAj34f/AOwa
f/Rr19m18Zftw/8AI9+H/wDsGn/0a9eBgv4yO+t8B83V9TfsR6raaHpnxF1C/uEtbK2gs5Zp
pDhUUGckmvlmtbStZ1ZNMvNA0+SY2+rTQedawLlrh0LeWuByeXPy9zj0Fe/Vh7SDh3OCL5Xc
9T8Xa/4i/aq+LtlpOiwstoXaGwgkOEtoBy88p7cDcx9AFGcDP0R8cPBek/Db9lrWfDGhKfsF
mtu0k7Lh7uc3MO+Z/c44HZQB2ro/2f8A4LQ/BPwcyXaI/i3VUVtTmGD9nTqtqp9BwXI6txyF
FVP2pP8AkhHij6W3/pTFXk1Ky9pCjT2TX5nVGD5XOW5+e1dz8Cf+S3/D3/sYdP8A/SmOuGru
fgT/AMlv+Hv/AGMOn/8ApTHXtPY4z9JaKKK+NPYPy18U/wDIz6v/ANfk3/oZrLrU8U/8jPq/
/X5N/wChmsuvsY7I8d7nrvhz9lb4ieKtA0/WdP02yewv4VuIHl1K3jZkPQlWcEfjWj/wxv8A
FD/oF6d/4Nrb/wCLr7A+DX/JHvA//YHt/wCVdhXj1MdOE3FJaHZGgmk7n5m/Eb4X+IPhVq1t
p3iK3gt7q4g+0RrBcxzgpuK5yhIHKniuTr6M/bf/AOSi6H/2Cl/9HSV8516lGbqU1N9TmnHl
k0fW37Bv/Hl4+/3tO/8Abmvqivlf9g3/AI8vH3+9p3/tzX1RXg47+MztofAFFFFcB0BRRRQA
UUUUAFUdctft2i6hbYz51vJHj6qR/Wr1FGwHhH7GV19o+D8kec+Rqc8f0+WNv/Zq93r57/Y0
/wBE8JeKtO6fZdak49Mxov8A7JX0JXTif40jKn8CCiiiuY1CiiigArg/jtqR0n4O+LpwdpbT
5IQf+ug8v/2au8rx39rS/wDsXwQ1iMHBupreH/yKr/8AslbUVzVIrzRE3aLPbf2S9GGh/s6e
B7cLt8yyN0ffzZHl/wDZ69drlvhVpX9h/C/whp2Nv2TR7SAj3WFAf5V1NdU3eTZyLYKKKKgA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuG+Omn/2r8FvH
lqBuaTQ73aP9oQOV/UCu5rH8YWf9oeEdbtcZ8+xnix67o2H9aqLs0wPln9ly9+2/Azw0SctE
J4j7bZ5AP0xXq1eIfseXPn/BmBM58m+nj/UN/wCzV7fXPXVqsvVnVD4UFFFFYGgUUUUAFfPf
7Rf+nfF74O2I5A1QzMvqPOt/6Ka+hK+e/it/p/7Unwysuvk273GPxkP/ALTrpw/x37J/kZVP
hPoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACvlT9t3xzsh0TwlbycuTqF2oPYZSIH8d5x7LXp/wC0Prfx
D0rStJi+Hthf3t3cSSi6bT7A3ckaALtONrbcknnFfJXiD4TfF7xVqkuo6v4N8W6jfS4Dz3Gl
3DMQOAPu8Aelerg6F2qsnoclapZciPdv2GPBX2LQvE3jGePEl066RZsRzsG2Wcj8fJGf94V9
N18H+FdH+P8A4JsIrHRdB8ZWVjEzNHa/2VM8SFjliEZCBk8nivpP9nrWPibrlvrx+IelX+nL
bC3FnJfaYbMylvM34+VQ2Nq9BxmrxlGcm6t1ZCozilynrtFFFeOdgV4H+2P4I/4SH4bw63DH
uu9En8xiBz5EmFcfgdh+gNel/FzVfEei/D/U7vwlZy3/AIgUxLa28Fubh2LSorYjAJOFLH8K
+TfE4/aI8X2lxaanoXi+SzuEMctvDo0kKOh4KkJGMjHrXoYSjOUlUi1oznqzSXKzwSnRSvDI
kkbMkiEMrKcEEdCDXdf8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4ij/hQnxL/wCif+Jv/BTP/wDEV9DdHnn3
38MfGifEPwBofiEEGW9tgbgLxtnUlJRjsN6tj2xXT18H+CdF+Pfw7h+z6D4b8W2dpvMhtW0e
WSEscZOxoyATgcjnivp/4o+IviF4e+GPhy58N6Hcal4tvY7T7daJp8k0sDPbGSU+UvKlZAF+
YEDoRmvn6+FcZ+61Zs74VU469D5h/bD/AOSzT/8AXjB/I19hfB//AJJD4H/7A1t/6AK+JfGP
w4+Mfj7XJNX13wX4nvb91CGX+xZUG0dAAsYHFexfAvU/jjpPiLwz4b1bwxrMfhZZYrN5b/RJ
EW0t+mfMCrgAd2JrurUZSoRgmrowhNKo5PqfQ3j3wjbePPB2r6BdYEd9A0YcjOx+qP8A8BYK
fwr8ytU0240bUruwvIzDd2srwTRnqrqSGH5g1+qlfIf7R/7P3iHxJ8VbW/8ACmiXepRa2E+0
NawM6W8wIRnkKghFIKsWPGdx7Vy4CryydN9TavG65kdV+xD8Pv7J8Maz43uo8XOpMdM08sOR
ChDTuP8AebYmf9hxX0lVPRPD1l4O8P6V4d03BsNJtks4mAx5hX78h93csx/3q4j44eIfGXhz
wlbTeBtIl1nWZ7xYGhgs3unSIxyMzhF9CqjJyOfeuetJ4itZeiLgvZwuz5N/a9/5LXf/APXp
b/8AoFeLV6t4v+Gvxi8ea5NrGueCvE97qEoVWl/sWVOAMAALGAMD2rF/4UJ8S/8Aon/ib/wU
z/8AxFfQUlyQjFvY4JPmk2fWn7Gn/JDF/wCw1d/+irevbq+KfhWPjv8ADOKDStM8Ga9/Yz3X
nPaXehStGGbarNuCBhwq/wAWOK+27qD7NdTQ7t3luU3YxnBxXhY2m41HPozuoyTjbsfNH7Zf
wyl17w/Z+LbCEyXOlKYbxVGSbcnIb/gDE/g5PavjOv1bmhjuYZIpUWWKRSro4yrA8EEdxXyR
8YP2O72O9n1TwLsubaQl20eaQI8R/wCmTscMvsxBHbd26cHiYqPs5v0M61Nt8yO//Y08Xwaz
8K5NDMi/bdGvJF8rPPkSnzEb8XMw/D3r3DV9VtdC0u71G+mW3s7SJpppW6KijJP5CvzetYfH
Pwd1xb9LTVvDGoxgr5k9s8QZSehDLtdTgHByDgVe8V/GPx78ULRdK1PVrnUbYkE2drAkayEd
CyxqN3ODznB6VdbBurV509GTCsoxs0cn4o1yTxN4l1bV5Rtkv7uW6ZfQu5bH61o/DjwFqXxN
8aaX4b0pM3V7KEMhGVhjHLyN/sqoLH6V2fgX9l34i+OpYmTQJtE09j82oa2DaQqPUBhuf/gC
tX2Z8HvgvoHwS0Sa30t21LWrxAl/rM0expF4PlRL/BHkAkZyxAz0AHZWrwoR8+xjCDmztrbT
7PRrGy0zTkMenafbx2dqp6iKNQi59yBk+5NfKP7c2iS+d4V1hVJg2zWjtj7rfKyj8Rv/AO+a
+sq5f4k/D/Tvib4QvNB1HKRzAPFOoy0Mo+64+np3BI714FGtyVlUkd84Xhyo/Mmvob9i7xtZ
+HfHmq6NfTJbrrVosdu7nAaeNwypn3VpMepAHU1wnj39njxx4Bu5hNotxqmnqSU1DTY2niZf
VtoJj+jAe2eteceVKkwTY6yg8Lghs/SvpJKNaDSejPOV4Sufq1XxP+2rqdnqHxB0dLW7guXg
0/y5lhkDmNvNc7WweDjsa53wf8PvjR8T4I7Sz/4SNtJIANzqd5NBZKv+/IwUj2XJ9q6v4m/s
gX/grwVpU+hzX3jDxLJdeXe2+mWrPEiFCR5Sgb2AK4LHGdw+UV51HDxw9ROU9TonUdSNkj5w
r6z/AGDv9X48+lh/OevCP+FCfEv/AKJ/4m/8FM//AMRXX/Dzw58cfhZcXcvh3wd4ktFvNguY
pNCkkSUJu253RkjG5uhHWu+tH2lNxT3MIPlkmz7zr4o/bd/5Kdo//YHj/wDR01fXPgK713Uf
A+h33iaxbTNdurcyXVm9u0DRNvZQCjEkZCg8+tfI37bv/JTtH/7A8f8A6OmrxsHFwxHK+lzs
qu9O6Pnivrr9g3/kE/EH/rtpn/oN5XyLXb/DvT/iGba/1DwPBr7wwui3b6IJWAOGKeYsfXjd
jIx1r2q0PaU3DucUHyyTP0nrw79rP4kW/hL4c3Ghwzj+19bXyFiU/MkGf3jkehAKe+4+hr5o
uvjz8WdFDwXeu6naEfKwurVAw/FkyDXCzN4i+IOsyXLrqPiDVJj8zqr3Ereg4yfoK82jgXCa
lN6I6Z101ZGHXu/7IPwsk8b/ABJg8QXkBOgeG3W9mdh8stwDmCEepLgMR/dQ56ip/hn+xx4y
8WXMNz4liPg3Rchne/X/AEuRfSO3+9n3faOe/Svs7wv4X0bwJ4bs/D3h6z+w6Ra5ZVY7pJpD
96WVv4nOBz0AAAwABXVicTGlFpPUyp03N36Gm7tI7OxyzHJJ7mkoor5s9IKKKKACisnxdeX+
n+FNautLiM+pwWU8trEqFy8qxsUUKOWywAx3r5B1nXP2ktb3CTRfFtrGeiWWiSQY+jLGG/Wu
qjh5V7tNKxlOoobng3iP/kYdU/6+pf8A0M1nV30vwJ+J08rySeAvFDyOSzM2k3BJJ6k/LTf+
FCfEv/on/ib/AMFM/wD8RX06aS3PMPq/9i7/AJIdL/2Hrv8A9EWte518C+F/Cfx38FWhtND8
P+NdNtDIZjbQ6dceVvIALbCmMkKoJx2HpXbaZ4z/AGldPKiTw14hvUH8Nz4cY/qsQP614+Iw
k6lRzi1qddOtGMUmfYlFT31uLS+uIA24RSMgY98HFQV47VnY7AooopDPgr9qv4bzeC/iTdap
DCRpWts13FIB8qyn/Woffcd30Yehrxav098d+A9H+I/hy40XWrfz7WX5ldTiSFx0dD2YZ/mD
kEivjH4hfsleNPCVzLLo1q3ijTMkpJYrm4A9Gh+8T/ubh9OlfQYXExnFQk9V+J59Wm07rY+p
v2dPF0HjD4OeGpY5Fe40+2XTbhAeY2h+RQfrGI2/4FXQfFDxjB4C8A63rc0qxtb2z+QCfvzE
YjUfViP1r8/PDvivxr8HdUmfT5dQ8O3UmFmguLfar46bo5FwSMnGRkZOKl8VfELxv8X7iCHV
Ly81sxNmK0toAEVjxkRxqAT2yRn3rOeCcqvPf3WUq1oW6nEV6L8A/hdN8WviXpmjlG/sqFhd
6nOOkVqhBfnsW4Qe7Cuj8AfslfELxrPFJe6W3hXS2IL32tqYCF/2IT+8c46YXHuK+zvhn8Md
A+EHhg6J4fR5WnKyX2pXCgT3sg6EgfdRcnag6Zyckk1118TGjHfUyhTc35HW3U/2m5klChAz
ZCKMBR2A9gOK5zx34StvHfg/VtAujtivoGiD4zsbqj/8BYKfwreor5rmafN1PSsrWPyy8RaB
feFdcvtI1KE299ZymGWM9iO49QeoPcEGvTf2VPF8HhH4y6X9rkWG01OKXTpHY8BpBmP85FjH
tnNfUfxz/Z6034vQLfW8qaX4jhTZHeFcpMo6JKBzj0Ycj0PSvjzxh8CfHXgeaQah4cvZLZD/
AMftlGbi3I7HemQufRsH2r6OlXhiYcrevU86UHTlc/SCvi/9tbxjBrHjPSNAt5RJ/ZMDvPtP
3ZZSp2n3Coh/4FXn9p+0f8StM0oaUniW4ESL5YaaCN5lHTHmMpfPuTn3rC0D4ZeOfiLqDy6Z
4d1jWri4cvJdC3dlLE5LPKw2jOerGsMPhHRnzzexpUrKcbI46vvr9k/4ZTfDv4XNqOoQmDWP
ErpdtG4w0VogIgUjsWLO/wBCnpXJ/BT9jq38LX1vrvj+S21K9hIkg8P2ziWFXHQ3Eg+V8H+B
cg8ZYjIr6UuLiS6meWVtzuck1GMxMeX2cGFGm78zI6+Mv24f+R78P/8AYNP/AKNevpz4ta34
l8P+B7y88Jaa+ra6HjSC1jtnuGYM4DEInJIBJr4z8eeCvjV8S9Vj1DxB4M8S3lxFH5UW3RJY
1jTJO0BYx3J65NYYGm3P2l9EaV5K3KePV9NfsNeE9M1Lxbr3iK8txc3+hww/YA/KRSylwZcd
2UIdvoWz1Ax5D/woT4l/9E/8Tf8Agpn/APiK7D4deHPjh8K7q7m8PeDfElst2EFzFJocsiTB
MlQcpkY3HoQea9mreUGoPU442TTZ95EliSTknkk15V+1J/yQjxR9Lb/0pir0LwvNql14W0W5
1u1ax1i4sYZ7u1aFojDKyAshRiSuCSMHmvlX423nxq8eajr+gWvhPWZvCf2ySGH7BosrJcxR
y5jcybWJ+6pypAPpXz+Hoyda38rO+c0oX7ny9Xc/An/kt/w9/wCxh0//ANKY6f8A8KE+Jf8A
0T/xN/4KZ/8A4irui/B34r+HdZsNV07wN4ntdQsZ47q2nXR5iY5UYMjYKEHBAPNfSXR5x+it
FePfs++IPilr0mrw/EHQr3TLe1gR7e7vdLe0aZy+CuSFU8c4ArI+PXi34tab4ji03wBoF/e6
abNJZb6w0p7t1lLuCu7DKOFU4xnmvmPq0/aez0uel7SPLzHxb4p/5GfV/wDr8m/9DNZdegXP
wM+J93cSzzeAvE7yyuXdjpE/LE5J+5Uf/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Ir6ZNJWueafeXwa/wCS
PeB/+wPb/wAq7CvlP4Jan8dNE8QeFfDeo+FtZXwx9qt7GSS/0ORVtLYuFZvMCqQFUk5YkDHP
Fe8fF7XPE/h7wTc3fhDTH1fXfNjjito7Z7hiGbDEInJwK+dxFGSq/wCJ6Ho05pw9D5h/bf8A
+Si6H/2Cl/8AR0lfOdeweO/BHxp+JOrR6l4g8GeJr26jj8mMroksYRMk7QFjHcnrzXN/8KE+
Jf8A0T/xN/4KZ/8A4ivdox9nTUG9jhm+aTaPev2Df+PLx9/vad/7c19UV8G/Dvw98cfhZNeP
4d8HeJLRLwx/aYpNCkkSXZu253RkjG9uhHWvtXwHd67qPgjQ73xLYtpmu3NuZLqzeBoGibey
gFGJIyFB59a8jHU3ze06HVQkrcpu0UUV5Z1hRRRQAUUUUAFFFFAHz3+y3/oni/4r6d0+y610
9MyTr/7JX0JXz38Cf9A+Pfxcs+nm3S3GP+2jn/2pX0JXTif4l/JfkjKn8IUUUVzGoUUUUAFe
BftmyPL8NdIsIv8AW3mswxgeo8uX+u2vfa8G/afT7drfww03r9r8QRDHr8yL/wCz104b+NEy
q/Az7ctrdLS2igjGEiQIo9gMCpaKK0OYKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKbIiyIyMMqwwR6inUUAfDH7FpMfwy1i2Y/NBrUyf+Qof65r3
+vA/2SV+z6Z44tO0OvzAD/gIH/ste+Vnif40jpp/AgooormNQooooAK+e9f/AOJj+2f4bHUW
OjP+GUn/APjlfQlfPeif8TD9s/xB3+w6Kv4ZSD/45XTQ+2/JmU+nqfQlFFFcxqFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUASw
Xc9t/qZpIv8Accr/ACqYavfBdovLgKewlb/GqlFUpNbMVkOkkeVtzsXb1Y5NNooqRhRRRQAq
sUYFSQR0Iq0ur3y4xe3AwMDErdPzqpRTTa2FZMkmuJbht0sryt6uxJ/Wo6KKW4BRRRQMK+KP
23f+SnaP/wBgeP8A9HTV9r18Uftu/wDJTtH/AOwPH/6Omr0MD/GRz1/gPnivsD9g+bd4f8dx
f3LrT3/76S5H/stfH9fXX7Bv/IJ+IP8A120z/wBBvK9jFfwZHHS+NH1ZHqV3Eu1LqZF9FkIH
86c2q3rJtN5OV/u+a2P51Vor5nml3PTsgJJOSck9zRRRUjCiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAni1C6gXbHczRr6K5Ap51a+K7ftlxt/u+a2P51VoquaW1xWQrMXYliWJ
6kmkooqRhRRRQAUqO0bBlYqw6EHBpKKALQ1a+Ugi8nBHAPmtx+tRz3txc/66eWX/AH3LfzqG
iqcm9GxWQUUUVIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooA+e/h5/oH7XfxDtOgm06Oce5xbH/2c19CV892f/Ev/bPv+327RR+OET/43X0J
XTX3i/JGVPr6hRRRXMahRRRQAV4X8cl+1/G74F2nVTr6yMPUCe1/pmvdK8Q+Jq/av2mvgrAe
iXrS/k6H/wBlrqw38VfP8jGr8B9r0UUVZzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8PfsvDytW+JsP/PPxBL/AOhOP6V7zXhH7NP/ACNX
xXH/AFMMv/octe71GJ/iv+uh00vgQUUUVymoUUUUAFfPfws/0/8Aao+Jd718m2S3z+MQ/wDa
dfQlfPf7O/8Ap/xj+MV91C6mIFPqPOnH/sgrppaQm/L9UZT+KKPoSiiiuY1CiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOE+MvxUi+EHhKPW5dOfU/MultUgSUR/Myu2SxBwPkPY9a
+GPjJ8Wbr4w+J4NXudPh03yLYWscMTl/lDs2STjJy57DpX6Oz2sF0FE8EVwqncqzRq4BwRnB
BHc/nTP7NsP+gbYf+AkX/wATXfh69Ojq46nPUhKeieh+VNepfBH49X3wUTWYrXSrfVINUe3e
YTSNGy+UJQu0jI581s5B6Cv0E/s2w/6Bth/4CRf/ABNH9m2H/QNsP/ASL/4muyWOpzTjKLsZ
KhJO6Z5t8DPjjF8bLXWZItHk0l9LMAlVrgSqxl8zGDtU8eWe3cV6jTYYorWN44IILZHILiCF
Y9xGcZ2gZxk/nTq8mo4OV6asjqjzJe8FFFFZFhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz34q/0D9szwe/RbzR3Un32XP8A8StfQlfP
fxf/ANB/aZ+F15081Ht8/wDAmH/tSvoSumtrGD8v1ZlDeXqFFFFcxqFFFFABXifjQed+1r8H
4/7pkf8A9CP9K9srxXxRz+2H8JB/0ym/9Blrrw3x/J/kY1fhPtKiiiqOcKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPiD9mg7/FHxXkH3W8Q
y4/77k/xr3evBv2WD5tz8R5v+eniCX+ZP9a95qMT/Ff9dDppfAgooorlNQooooAK+e/2S/8A
TLr4i6l1+1a0efXBdv8A2evoCeZbeCSVvuopY/QDNeBfsVwsfhnq92/+suNYlYn1Aii/qTXT
D+DN+hlL44/M+gaKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAPnv9pD/Qvir8Hb8cAasY3Pt51v/QtX0JXz3+1z/oieAdR6fZdaXn0ztb/2SvoS
ump/Cpv1/Myj8UgooormNQooooAK8V8UnZ+2F8JGPQxTL/47L/jXtVeJ+PD5P7Vvwck/vSyJ
+pH9a68N/E+T/Ixq/CfalFFFUc4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUjEKCScAck0AfDn7I583RvGs3/PTX5uf+Aqf6175XgP7GRM/wAO
tduyMfaNbmcfTyov8TXv1Z4n+NI6aXwIKKKK5jUKKKKAMbxpdfYfB2u3OceTYTyZ+kbH+leW
/sgWv2f4LWcmMefeXEn1+bb/AOy13Pxluvsfwm8Yy5wf7JuUB92jZR/Oue/ZgtfsnwM8MKRg
uk8h/wCBTyEfoRXStKD9V+TMn8a9D1OiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKiubhbW2lnfOyNC7
Y64Ayalpk0STxPFIu6N1Ksp7g9aAPDv+Gyvh9/1Fv/AQf/FUf8NlfD7/AKi3/gIP/iq2dW/Z
S+GGqqQugT6YxHMlhfyqc+uJC6j8Bivi/wCMXg+w8A/ErXNA0x7iSwspEWJrt1eUgxq3zFVU
Hlj0Ar2KVHDVnaN7nHKdSGrPrf8A4bK+H3/UW/8AAQf/ABVH/DZXw+/6i3/gIP8A4qvhWvZ/
2cvgVpvxqfxD/aWq3emJpiwFPssSuXMhk67iMY2frW8sFQgnKV7EKtNuyPoP/hsr4ff9Rb/w
EH/xVH/DZXw+/wCot/4CD/4qsT/hhnwr/wBDVrH/AICxf/FVFJ+wt4cb/V+L9UT/AHrCNv8A
2oK5vZ4P+b+vuNOat2Og/wCGyvh9/wBRb/wEH/xVH/DZXw+/6i3/AICD/wCKrkLv9hDTyubX
x3cq392bRlI/MXH9K+ffjD8Krv4QeLF0S7vYtR8y3S5iuYUZFZGLL0PQgqfWtYYfC1HaMrku
pVjq0foL4D8b6d8RvDFvr2kicWE7vGhuE2MSjbW4ye9dBXjH7IE/nfAqxGc+VqV3H/6Lb/2a
vZ68uvBU6jguh0wlzRTYUUUVgaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8/8A7akDH4XaXcJw9vrETZ9AYpR/PFe92063NtFM
v3ZEDj6EZrxr9r61+0fBW+kxnyLu3k/8f2/+zV6h4Juvt3gzQLnOfO0+3kz9Y1P9a6Za0Y+r
/QyXxs2qKKK5jUKKKKACvEPigfJ/aW+Ccn96/ZP/AB+Mf1r2+vDfjY32P47fAu6P3TroiJ9M
z2w/qa6sN/FXo/yZjV+A+2qKKKs5wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigArM8TXf2Dw3q1znHk2ksmfohP9K065P4tXf2D4VeM7nOPJ0W9kz9
IHP9KpasD5R/Y4t/J+DaPj/XahO//oK/+y17lXkH7J1v5PwM0J/+esly/wD5Hdf/AGWvX658
Q71ZerOqn8CCiiisDQKKKKAPNf2kLv7H8EfFcmcZt0j/AO+pUX/2atD4F2v2P4PeEI8YzpsU
n/fS7v8A2auW/a1uvs/wP1iPOPPnto/r++Vv/Za9B+HNp9g+Hvhi2xjydLtY8fSJRXS9KC9f
0Mv+XnyOiooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr87/ANpf/kuPir/rtF/6Jjr9EK/O/wDa
X/5Lj4q/67Rf+iY69TL/AOI/T/I5cR8KPMa+sf2Dunjv/dsf5z18nV9Y/sHdPHf+7Y/znr1c
V/BkctP40fVtFFFfLHqBXyn+3L4ezB4X11F+60tlK31AdB+klfVleefHb4ZXPxY8AS6JYzW1
vfi5iuLeW7ZliVlbDFiqsR8jP0Brpw0/Z1YyZlUXNFo4z9iufzfgncoTzHr10PwMFqf5k17t
XjPwv8JXf7M3we8QS+I7qz1VYLx9R2aOzudhjjQj94kfOVrm/wDht7wf/wBATXP+/cP/AMcr
evTlWqylTV1/wCKclCKUtD6Kor51/wCG3vB//QE1z/v3D/8AHKP+G3vB/wD0BNc/79w//HKx
+q1v5S/aw7n0VRXKfDH4iWXxT8Jp4g061ubSze4kt1S7ChyyBcnCsRj5hVvx94ztPh74R1Dx
DfQzXFpZKjPHbgF23OqDGSB1Yd6wcJKXI1qXdNXOgor51/4be8H/APQE1z/v3D/8co/4be8H
/wDQE1z/AL9w/wDxyt/qtb+Uj2sO59FUVzfxH8cWnwy8JXuv6nbXE9vaGNZIbYKZMu6oMZIH
Vh3rxn/ht7wf/wBATXP+/cP/AMcqIUKlRXihucY7s+iqK+df+G3vB/8A0BNc/wC/cP8A8co/
4be8H/8AQE1z/v3D/wDHKv6rW/lF7WHc+iqK+df+G3vB/wD0BNc/79w//HKP+G3vB/8A0BNc
/wC/cP8A8co+q1v5Q9rDufRVFcR8Jvivp3xf0K81XS7O7s7a1ufsrC8CBi+0NwFY8YIrt655
RlB8slqaJpq6CivE/Fn7W/gnwpq9/pkkGq3t7ZTyW0q29uoUOjFWGWdeMg81w2o/t0WMbEWH
hG4nH965vli/QI3866I4WtLVRM3Vgup9S0V8iS/t0agT+78I2yD/AG75m/8AZBV7TP26UMgX
UfCDLH3e1vtxH/AWQfzq/qdf+X8UT7aHc+raK85+G/x88H/FCUW2mXzWupEZ/s++URzHjnby
Q3f7pNejVyyhKDtJWNU01dBRRRUFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHln7T9r9r+BfidccokEg
/wCAzxn+QNdD8Grr7Z8JvB0mcn+ybZCfdY1X+lVfjta/bPg74vjxnGnSyf8AfI3f0ql+zjdf
bPgl4UkznFs0f/fMjr/Sun/lx8/0Mv8Al58j0miiiuY1CiiigArwj9pZ/sXir4Uah0+zeIYj
n0+eJv8A2Svd68C/bCf7F4T8Kah0+za9Cc+n7uRv/ZK6cN/GiZVfgZ9y0UUVocwUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV5t+0lqH9mfAPx9Nn
G7R7iH/v4hj/APZq9JrxD9tTUP7O/Zq8YEHDzC2gX33XMQP6ZrSmrzS8xPY89/Zxs/sHwS8K
R4xutml/77kd/wD2avSa5T4T2X9n/C/wlb4wyaTahh/teUpP65rq64qjvOT8ztjpFBRRRWZQ
UUUUAeCfto3XkfCS1iHWfVYY8euI5W/9lr3HTLX7DptpbDjyYUj/ACUD+leC/thf6Zo/gvTe
v2rWk+X1wpX/ANnr6ErpnpRh8/0Mo/G/kFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfnf+0v/
AMlx8Vf9dov/AETHX6IV+d/7S/8AyXHxV/12i/8ARMdepl/8R+n+Ry4j4UeY19Y/sHdPHf8A
u2P856+Tq+sf2Dunjv8A3bH+c9eriv4Mjlp/Gj6tooor5Y9QKKKKAK9/p9rqtnNaXttDeWky
7JILiMPG49GU8EfWviX9rP4R6f8AD/xBpuraFYJp+jajGY3gh3bI7hTk4yTtDKQQBx8rYr7i
rgPjp4AHxH+Ger6VHHvvkT7VZ+vnJkqB/vDK/wDAq68NWdKotdOpjUhzx8z84K9p/ZS07wjr
3xGk0fxVoltrDXdszaf9qeQIkyfMQVVgG3IH+9nlQAOa8XIKkgjBHUGr/h/Xbvwxrun6vYSe
Ve2NwlzC/YOjBhn1HHSvpZpyi0nY85OzufqPp+nWOj2EVhpmnWWlWMRJS1sLZII1J6naoGSc
DJPJpuoadaavZyWl/aW99aS4ElvdRLLG4BzhlYEEZA6iqnhfxHaeL/Dema5YH/RNQt0uIxnJ
TcOUJ9VOVPuDWjNNHbQySyuI4o1LO7HAUDkk18lLm5nzbnqq1tNj4m/a+0bwj4Y8SaRpXh7Q
rLStRMLXN7LZhkUqxxGmwHYv3WPCg8ivR/2SPgpoUvgA+L/Eeh2esXupXTLpyahCJo4oIsqz
hG+UlpNw+YH/AFfHWvnTxJe6h8cvjLMbFTJda5qKW1mjZ+VCwjiz6AKFz9Ca/Rqw0ey8OaXp
+i6aMadpdtHZW/qUjULuPuxBY+7Gvar1JUKEY395nFCKnNu2gmr2Npr8E0Gp2ltqNtMcyW91
CkkT855RgVPPbFfGf7Yvgrwz4N1Pw0NA0W10ie7S4kuvsm5VkAMYT5M7Vxl/ugdeegr7Tr4p
/bb1L7R8SdIsgcrbaYrH2Z5ZM/oq1x4KUvapX0N6yXJc9I+An7PXgHxT8HvDeua94dGo6rqC
3EskzXtxH8q3MsajakigcRjtXJftV/B7wX8O/A+lX/hvQl0q8m1FYJJRdzy7k8qRtuJHYDlQ
cgZ4r6J+C2n/ANlfBnwLbYx/xKIZ8f8AXUtL/wC1K8n/AG3v+Sb6J/2Fl/8ARMtbxrVHieW+
lzPkj7K9tT4rr1f9mDwjo3jf4xaZpevWCanppt7qZ7WR3VXZIHdclCDjcAcZ5ryivbv2N/8A
ku+l/wDXlff+k0levUbUG12OSO6PuTR9F0vw5pwsNG0mw0axDb/IsLZIVZsAbmwMscADJJPF
XKKK+SlJyd5M9ZJLRH56nwBP8UP2kdW8MW832U6hr94slxs3+TEssjySbcjO1FY4yM46ivrr
wl+zD8M/B8KAaC3iG7UDdea3KZMnviJdsYHsQx961vBXwU8L+BfHGseMLH+0rjXtTFwHa6uI
2giM0m9zGixhgcZUZY8Ma7qvSr4ttRjSfQ5oUtW5I4PxP8CvAPirS5bKbwnpVhuUhLjTLRLW
WM9mDRgZI9GyPUGvz88e+EZ/AfjLV9AuX8ySwnMQkxjevVGx2ypBx71+n9fAH7WCBfjnrxAw
Wjtifc+Qg/pWmBqzlNxk76E14JJNI8mtLyfT7qG5tZpLe5hcSRyxMVZGByCCOQQa/Rz4HePZ
PiV8MNH1u4Km+w1tebennRnBP/Al2PjtvxX5u19x/sTuzfBnUFJyF1+4wPTNvbf4V1Y6ClS5
uqMqDalY97ooor509EKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA5v4l2v274c+KrfGfN0q6T84WFcH+yb
dfaPgboiZz5EtzH/AOR3b/2avU9btft2jX9tjPnW8kePqpFeKfsY3X2j4QSx5z5Gpzx/+ORt
/wCzV1R1oS8mv1Mn8aPeKKKK5TUKKKKACvCv2yrP7V8HhJjP2bUYJfzDp/7PXuteUftSWX23
4GeJMDLRCCUfhPHn9M1vQdqsX5ozqaxZ9X+HtQ/tbQNNvgci5tops/7yA/1rQrifghqH9q/B
nwLdk5aXQ7Isf9ryEDfrmu2roas2jlQUUUVIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfNP/AAUF1D7F8ADDnH2zVraDHrgPJ/7Tr6Wr5S/b6l/tLS/h
t4c6/wBp+IFbZ67VEf8A7X/Wt6P8RClsdxotl/ZujWFpjHkW8cWPTaoH9Ku0UV5e53BRRRQM
KKKKAPnv9pj/AE34j/CDThyJtYLOPbzbcfyLV9CV89/GX/T/ANpH4V2XXyS1xj/gRP8A7Tr6
Erpq6U6a8n+ZlH4pBRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABX53/ALS//JcfFX/XaL/0THX6
IV+d/wC0v/yXHxV/12i/9Ex16mX/AMR+n+Ry4j4UeY19Y/sHdPHf+7Y/znr5Or6x/YO6eO/9
2x/nPXq4r+DI5afxo+raKKK+WPUCiiigAooooA/Pn9pr4f8A/CBfFPUPIi8vTtU/0+2wOBvJ
3qPo+7jsCteT192/tcfD/wD4S74aPq1vFvv9Dc3QIHJgOBKPwAV/+AV8JV9PhKvtaSvutDzK
seWR9i/sUeP/AO0fD2qeELmXM+nN9tswTz5DsBIo9lkIP1lPpXdftTeOP+EN+E2oQwybL3Vy
NPhweQrAmQ/98Bhn1YV8ZfCDx4/w2+Iui69lvs0M3l3SLzvgf5ZBjudpJHuAe1ekfth+PE8T
/ES30e0nWew0aAKGjbcjyyAO7A9xt8sfga5qmG5sSpdHr9xpGpam11Ok/Yc8BfbvFOseNLmP
MGjQ/ZbNmHW6mBBI/wByLf8AQutfYFcb8GPAX/CsvhT4e0CSPyr9ovt+oAjB+0zAMyn3RNif
8Arsq87GVPaVXbZHRRjyx9Qr89/2ntXOu/G/xAIyZEt2itIwOTlI1DD/AL73V+gdzcx2dtLc
TOI4YkMjueiqBkn8q/PP4Z2b/FT9obRTMpZdU10Xtwp5xF5pml/JA1dGXx96U+yIxD0SP0Mt
NKGg6dp+lAADTrSCyAHbyoljx/47Xz1+29/yTfRP+wsv/omWvo24mNxPJK3V2LH8TmvnL9t7
/km+if8AYWX/ANEy1zUHzYhPuzSatTaPiuvbv2N/+S76X/15X3/pNJXiNe3fsb/8l30v/ryv
v/SaSvoqv8OXoefH4kfeFIzBFLMQqgZJPQUtfMf7ZfxSu9EsrHwfps7W738Rub54zhjDkqse
fRirZ9lA6E18vSpurNQR6c5KCuzrvHf7W/grwhdS2diZ/EV5GSrfYcCBSOxkJwfqoYV5jqH7
c+oyMfsPhO1gXt9ovGkP6KtfLte9/snfBLS/ijrmq6v4jhe50DRVjBs1coLu4k3bELDkKAjM
2CD90d69z6pQpR5pK9ji9rOTsjSl/bf8Wkny9C0VP95Zm/8AZxXi/wARPHt/8S/Fl34g1KG3
t7u5VFaO1VljARAowGJPQDvX6Vad4c0PRYVh0zw/o+mQqMLHaafDGB+IXJ+pJNfCH7WQA+OW
t4VVHlW3CqAP9QnYVGGqUZVGqcbaDqRmo3kzx+vuL9iX/kjepf8AYfn/APSe2r4dr7i/Yl/5
I3qX/Yfn/wDSe2rbG/wJfL8yKPxo98ooor5o9IKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+ev2Nf9E8
K+K9O6fZdafj0yir/wCyV9C189/suf6J4x+LGndPs2tdPrJOv/sldNP+FP5fmZS+OJ9CUUUV
zGoUUUUAFcN8cbL7f8H/ABhFjO3TJpf++FL/APstdzWT4u03+2PCmtWGN32qymgx67o2X+tX
B2kmS9U0dD+yTqP9qfs5+Bps522bQf8AfuV4/wD2WvXa+df2CNX/ALS/Z2063zn+z7+6tsem
X83/ANq19FV31Vacl5nEtgooorIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABXyL+1dL/bf7R/wa0X732RptQ2+nzq2f8AyX/Svrqvjn4ly/8ACQft0acn
3hofh8Aj+6WWQ/8AtwK1p6cz7Jhu0j16iiivNO4KKKKACiiigD578X/8TD9snwXF1S00h3Ye
+y5P9Vr6Er57tP8AiY/tn3vf7Boo/DKJ/wDHa+hK6a/2F5Iyh19QooormNQooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiikJABJOAO5oAWvzv/AGl/+S4+Kv8ArtF/6Jjr7k1f4s+C9C3C+8VaRA69Y/tiM/8A
3yCT+lfBXx28Q6d4r+LPiHVdKuVvNPuZYzFOoIDgRIp4IB6g162AjJVG2uhyV2nFHBV9Y/sH
dPHf+7Y/znr5Or6N/Y++JHhrwBJ4tj8Q6tDpbXy2gtzMrYfYZd3IBAxuXrjrXqYlN0pJHNT0
mj7Rorl9M+KPg7WMCy8U6PcMeiJfR7v++d2a6dWDKCCCDyCO9fLOLjuj0009haKKKQwooooA
iuraK9tpreeNZYJkMckbDIZSMEH6ivzQ+KPgmX4d+PdY0GQN5drOfIdv44W+aNv++SM++a/T
Svlz9tj4f/adO0rxhax5ktj9hvCB/wAs2JMbH6NuX/gYr0cDV5KnK9mc1eN437HyJXrX7MHw
/HxH+MWkxXkZn0vTM6pf7uQ0URBVD7O5jT6Ma8lr7r/Y38Bf8Ip8KrjxBcR7L/xLPujJHK2k
JKp9N0nmH3Cqa9qvU9lTcjjhHmkke7TzPczySyHLuxZj7mmUVk654s0TwwobWNYsNLDDcPtl
ykWR7biM18rq2epscF+0x4xHg74P606SBLrUVGnQDPJMmQ+PpGHP4V4Z+wz4RN94313xPLHm
DR7A28LkdLi4ygwf+uQm/MVz/wC1j8WrL4g+KLDS9FvEvdG0yMt58Jyk0z43EHuFAUA+pavS
PgB8Z/hn8K/hXYaRda8y6xdTPf6ltsZ2Cyt8qRghMEKir04yzYr26cJUsM7LVnFKSnUWuiPp
6vnX9t7/AJJvon/YWX/0TLXXf8NW/DH/AKGGT/wAuP8A43XjP7Unxp8IfErwVpen+HtUa+u4
NQWeRGtpYsII5Fzl1A6sK4sNSqRqxbi/uNqk4uDSZ8x17d+xv/yXfS/+vK+/9JpK8Rr179lT
xBpnhj40abf6vf22mWS2t3G1zdyiONWa3dVBY8DJIH4179T4Jehwx3R+gFfBv7YDyP8AGm7D
52rZ24T/AHduf5k19zaZrOn61D52n31tfw/89LaZZF/NSa+T/wBtrwNcR6xpHiyCItaSwixu
WUcI6sWQt/vBiP8AgFeDgmo1rM7qyvDQ+Xa+2f2HzGPhZroXHmnWjv8AXAgj2/zaviavaf2a
/jpb/CLVdRstWjll0LU/LaR4RueCVNwVwvcEMQQOeFPbB9nEwc6Uox3OOm0pps+9a+Af2sv+
S5a3/wBcrb/0QlfS2rftd/DjTrUy22oXeqSYyILWykVifTMgUfrXx98YfH8fxO8f6h4ihsns
IblY0SGRw7AIgTJIA67c47V52BpVIVHKSsrHRWnFxsmcVX3F+xL/AMkb1L/sPz/+k9tXw7X2
b+xj4s0TT/hpf6TdavY22qSa1NMlnNcIkroYIFDBSckZVhx6V3YxXoS/rqYUvjR9I0UUV8ye
mFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPfwK/0D4+/Fyz6ebcrcY/7aOf/alfQlfPfw9/0D9rz4hW
nQTabHOPc4tj/wCzmumjrGa8v1RlPeLPoSiiiuY1CiiigAooooA87/YCl/s3QPiH4c6f2X4h
dtvpuUR/+0a+rK+Rv2S5f7E/aH+M+ifd+1Sw6gF/4G7Z/wDJgV9c16dXWV+9vyOBaaBRRRWI
wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvirwTP8A8JT+
1p8Xtd++LFk0sN6bSseP/JY19pySLFGzuwVFBJY9AK+Hv2S5G1zTvG/imQESazrsshLdSMb/
AOcrfrWm1Kb9F+JUdZo97ooorzjsCiiigAooooA+e/h5/p/7XXxDvOoh05IB7HFuP/ZDX0JX
z38Bv9P+O/xevevlXi2+f+2sg/8AadfQldOI+NLsl+RlT2v6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFRXcH2q1mh3bfMRk3YzjIxUtFAHy+n7B+mFRu8e3YbHIGiKRn/AMCaX/hg/Sv+h9vP/BIn
/wAk19P0V3/Xa3c5/YQPmD/hg/Sv+h9vP/BIn/yTR/wwfpX/AEPt5/4JE/8Akmvp+ij67W7h
7CB8wf8ADB+lf9D7ef8AgkT/AOSa+nxFHAkcURJjjRY1JUKSAAM4BOOlFFYVa86ySmXGnGGq
Ciiiuc1CiisHwt478P8AjYXZ0LVrfVPshVZ/s7Z8stnbn67W/I07Nq6Fc3qwvHXhyy8XeDtY
0fUWWOzu7Z43lfpFxkP/AMBIDfhW7XiH7WnxFHg34bvpVtLs1LXCbVQD8ywD/Wt+IIT/AIH7
VpSi5zUY7kyaUW2fF/gnwdd+OvGukeG9PIe61G7S1SQAlVBbBc/7IGWPsDX6ew2FnpFnaabp
yeVpthBHZ2qf3Yo1Cr+OBk+5NfKH7DXw/wB99rnju6j+SzQ6Zp7Ef8t5FzM491jIX/ttX1jX
pY+reSproc1CO8gr41/bih2+NPDkv97T2X8pCf619lV8h/t0Q7dZ8Iy4+9b3C/kyH/2aubBf
x18zWt8DPl2vp74efsXJ4t8C6Hr2q+K59HutUtxdrYxaWJ/LiYnyyXMyZLJtbpwGFeHfCbwJ
L8S/iPoHhqMsqX90qzyL1jhX5pX/AOAorH8K/TScxGTbbxLBbIBHDEowI41G1VHsAAPwr1cX
XdFJR3Zy0qam9T5d/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTR/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jr6fory/rtbudPsIH
yF48/Ytg8K+DtX1jTfFlzq15Y27XC2T6UsIlC8sNwnYg7QxHynJAHevl6v1cdFkRkdQysMFS
Mgj0r81Pi94Jb4efEbW9EClbeGcvbE94X+aP64UgH3Br0cHiZVm4z3OerTULNHsH7C1ssnxH
8TTMobytBcKSOjG6tuR+Gfzr6/1rRLDxHpVzpup2kV7YXK7JYJlyrD/POexFfJ/7CMOfFHjG
b+7pccf5zof/AGWvr6uHHO1ZNdjeh8B8veL/ANh6xvLmSfwx4iOnI2StnqcRkRT7Sp8wHsUJ
9zXKw/sKeLmmxL4o8MpF/eWS7Zvy+zj+dfZdFTHHVoq243Qgz5+8C/sVeEfD06XXibVbrxVM
pDCyt4zZ2v0ZsmRx9NldR8Yv2dNH+LbaEkN9H4Tt9Jgkt4YdO05JI/LJBVAm9AoB3HOTncc1
6zRWbxdZyUrlKlBK1j5g/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTR/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jr6foq/rtbuT7
CBBY2MWl6dZWMDGSK0tordXKBC+xFXdtBOM4zjJ61PRRXC3d3ZulZWCiiikMKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAr57tP+Jf+2fe9vt2ij8cIn/xuvoSvnvxZ/oH7Zfg5+i3ejupPvsuR/wCyrXTQ+0vJ
mU+nqfQlFFFcxqFFFFABRRRQB4/4An/4Rb9up4/uDxHoDKB/eKoD/wC2pr7Ir4n+KE//AAi/
7S3wa8QD5RcXp02R/RWdU5/C4b9a+2K9KWsIS8vyOJ6SaCiiishBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcX8avEA8K/CLxnqu/Y9tpF00Z/6aGNgg/F
ior5x/ZX0f8Asn4I6EWXbJdtNct77pWCn/vkLXdft5eJf7A/Z51K1D7JNXvbaxXHX7/nH9IS
Pxp3gPRP+Ea8EaBpRXa1lYQQMP8AaVACfzzVVdKKXd/l/wAOaU9ZG9RRRXAdQUUUUAFFFIzB
QSTgDkmgD58/ZX/0zxL8UtS6/ata+964eZv/AGevoSvnv9jAG58DeI9QI+a61qTr7Rxn/wBn
r6ErpxP8WRlT+BBRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8Hfs
w/E6x+HPxLvo9YvFstG1SF7eaaTOyOVW3xOce4ZM9B5hJ45r7xr4j1f9ivx7FcO9ndaJqKuS
wEV40ZGex8xFGfoTXpYNwtOE3a5zVua6a6H1F4h+OHgXw3pL6hceJ9NuYwu5IbK5SeWT0Coh
JP16epFfFHi/xF4i/aS+LFvFp1m8t1eyC006wU5EMQyfmPQY+Z2boOT0Fdho/wCxT8RNQulS
9bRtIgz809xqCSgD2WLex/KvqP4OfBDw78EtNlGms2q+ILqMx3etzx7GKHrFCmT5acDPO5u5
xgDpiqGETmpXZk3OrpayOo8H+D7D4d+ENI8L6YyyWmmQ+W06jH2iY8yyn/eYnHoAB2rWoorx
5zc5OT6nYkoqyCvlH9uyH5fBUo7G8U/+QCP619XVTv8ARdN1dozqGmWOpeVnyxfWsc4TOM4D
qQM4HT0rShUVKopvoTOPPFo+Zf2F/A3lQeJPG1xHyANHsWI/iYB52H0Xy1z/ANNGr6mqO1tr
ewtI7SztbaxtIyWS3tIEhjUnqQqADJ9akqsRW9tPm6Cpw5I2CiiiuY1Cvlj9tzwN51novi23
j+aE/wBn3ZA/hOWjJ+h3j/gQr6nqve6faanbm3vbS3vbdiC0F1EssbEHIyrAg8gHkVvRqeyq
KZnOPPGx8rfsHw5uvHM392C0jz9XkP8A7LX1jVbT9L0/R45k07TNP01Zipl+w2cUHmbc7d2x
RnGT19TVmrxNVVp8yFTg4RswooorlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr
57+MH+gftMfC286ear2+f+BMP/alfQlfPf7SP+hfFP4O344C6sY3Pt51v/QtXTh/4lu6f5GV
T4bn0JRRRXMahRRRQAUUUUAeC/tfxS2Hg3w54gt1zcaRrMMyn0BVj/6EqV9t2F7FqVjb3du2
+C4jWWNh3VhkH8jXyr+0bon9vfBbxTCF3PDbC7U+nlOshP5Kfzr2L9mTxL/wlvwC8D6gX3uu
mpaO2eS0OYWJ98xmvQhrRXk2clRWmen0UUVBAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyN+29P8A8JN46+EvgpfnjvNSa8uo/RA0aA4/3TN+Veo14341
uv8AhO/245QPntvCWjLED/DvZMn8c3J/749q9kpYh2UI+X5m1JaNhRRRXGdAUUUUAFZvia7+
weG9Vuc48m0lkz9EJ/pWlXKfFi7+w/C7xdODgppF2V+vktj9aqKvJIT2POP2OLT7P8G0kxjz
9Qnk+v3V/wDZa9yryX9la1+y/Avw6SMNKbiQ/jcSAfoBXrVa13erL1ZFP4UFFFFYGgUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU2SRIlLOyoo7scCgB1FZlx4n0e0z
5+rWMOP+elyi/wAzWbcfE3wfaZ8/xXokOP8AnpqMK/zaqUW9kK6OloriLj43+ALbO/xho5/6
53aP/wCgk1m3H7R/w2ts7/Fdof8ArnHI/wD6CpqlSqPaL+4XNHuek0V5LN+1V8MYc48RtKfR
LG4/rHVCf9rz4cRZ26hezf7lk4/nir9hVf2X9xPPHue00V4PN+2d4Ai+7FrE3+5aqP5uKhX9
szwrc/8AHn4e8SXR/wBm1iwfylNV9WrfysXtIdz36ivBV/asFx/x6/D7xRcemLb/AAzT1/aR
8RXH/Hr8I/FVx6Yt5P6RGn9Wq9vyD2sO57vRXhg+O/xEn/49/gX4qkHYtFcKP/Sanj4t/Fy5
/wBR8D9aj/67NKP5xCj6tV7fiv8AMXtYdz3CivEx48+Odx/qfg5Mn/XWYj+ZFPHiL9oaf/Vf
Ce0T/rpdIP5zCn9WqeX3oPaxPaaK8YF1+0xN/qvhjoqf9dL2L/5KFOFp+0/P/wAyN4bt/rdR
n/26NH1aXdfeHtYnstFeOjw3+09P/wAwLwzb/WdD/wC1TTx4G/acl/5Z+F4frIv/ANej6tL+
ZfeL2sex6/RXkI+G37Tcv/MQ8Kw/iP8A42acPhL+01L/AMzJ4Uh/Af8Axg0fVn/MvvD2q7Hr
lFeSj4KftMy/8zv4Ti/4B/8Achpw+A/7Sj/f+I3hhPZIAf8A20p/Vn/Ovx/yD2y7M9Yoryj/
AIZ+/aLb73xM0Af7tuP/AJGpf+Gdf2g2+98UdGH+7b//AGij6t/fX4/5B7Vdj1aivKv+Gbfj
233vitpg/wB22P8A8apR+zJ8cm+98WrMf7tsf/iKPq6/nX4/5B7Vdj1SivLP+GXfjWevxegH
0tm/wpf+GWvjSevxgi/C2b/Cj6uv51+P+Qva+R6lRXlv/DLHxmPX4xIPpbNR/wAMq/GM9fjG
Pwtn/wAaPq6/nX4/5B7XyPUqK8u/4ZS+MJ6/GU/+Ar/40f8ADKXxhHT4yH8bZ/8AGj6uv51+
P+Qe18j1GivLf+GVfjIOnxjB+ts/+NH/AAyx8Zh0+MKH62zUfV1/Ovx/yD2vkepUV5b/AMMt
/GkdPjBEfrbN/hSf8MvfGwdPi9bn62zf4UfV1/Ovx/yD2vkep0V5Wf2Zfjmv3fi1ZH/etj/8
RSf8M3fHxfu/FXSz/vWx/wDjVH1f++vx/wAh+1XY9Voryk/s7ftCL934oaKf963/APtFIf2f
/wBoxfu/Ezw+f963H/yNR9W/vr8f8g9qux6vRXk5+BP7Sqfc+Ivhd/Z4AP8A20pp+C37TUX/
ADOvhOb/AIB/9yij6s/51+P+Qe2XZnrVFeRn4T/tNxf8zD4Um+gH/wAYFNPw4/aci/5fvC03
/Ah/8QKX1Z/zL7w9qux69RXj58E/tOxf8sfC83/bRR/hTT4f/aeg/wCZf8M3H0nQf+1RR9Wl
/MvvD2sex7FRXjRtv2n4f+ZC8N3H0u4x/wC3Qppvf2loP9b8MNHf/rnexH+V0aPq0u6+9D9r
E9norxU+Jf2hIP8AW/Ca2f8A65XSn+UppjeP/jhbf674NXEn/XKYn+WaX1ap5feg9rE9torw
9vi/8Wbb/X/A3XJP+uJlP8oTUZ+PXxAg/wCPn4G+K4R3IhuCP/ScUfVqvb8V/mHtYdz3SivC
G/aV163/AOPr4TeKrf1zbyf1jFRt+1hDb/8AH34C8T2475th/XFH1ar/AC/kP2sO573RXgB/
bP8ACEBxd6F4itT/ALdrFj/0aKsw/tl/D+X7y6vD/v2in+Tml9WrfysPaQ7nu1FeMQ/tdfDe
XG7UruH/AH7KQ/yBq/D+1P8ADCbA/wCEl8s+j2NyP/aeKn2FVfZf3D549z1iivOLf9ov4b3O
NniyzH/XRZE/9CUVpW/xr8A3ONnjHRR/10vY0/8AQiKh0qi3i/uK5o9ztaK5y3+JHhK7x5Hi
nRZs/wDPPUIW/k1aVv4i0q7x5Gp2c2f+edwjfyNS4tbod0aNFIrB1BUhgehBpakYUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XX+iReAtR6fZdaXn0zhv8A
2SvoSvn/APbUgLfC3TLhOHg1iJs+gMUo/niunDfxomVT4GfQFFRWs4uraGZfuyIHH0IzUtcx
qFFFFABRRRQBT1nTItb0e+06f/U3cElu/wDuupU/oa5P/gn3rUs3wi1fQLo7brQ9YmgMf91H
VW/9D838q7ivKP2Xbr/hDP2m/ip4Sb5IdVjTV4AehIbcQv4XJ/749q7aDvCcfn/X3nPVWqZ9
f0UUUGIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFNkkWGNpHYIi
gszMcAAdSadXl/7TfjMeBPgR4x1NZPLuHsWs4CDz5kxESke437v+A1UVzNJAfNn7M9w3jPxN
8SfH0gJGt6w6W5YcrGCz4HtiRB/wGve682/Z18M/8Ir8HPDds6bJ7iD7bLkYJMpLjPuFKj8K
9Jrnry5qsmv6sdVNWigooorA0CiiigArzz9oS6+x/BbxbJnGbMx/99Mq/wBa9DryP9qy6+zf
AvxAucGZ7aMf9/4yf0Brair1IrzRE9Is2/2f7X7H8GPCMeMZsVk/76Jb+teg1y3wrtPsPwy8
JW+MGPSbRT9fJXP611NTUd5t+Y46RQUUUVmUFFUNW1/TNBi83U9StNOi/v3c6xL+bEVwus/t
G/DjQ9wn8VWk7D+GzV7jP4xqR+tXGEpfCrkuSW7PSaK8GuP2wfDF1cG20LQ9d1+6/hS2tgA3
/jxb/wAdqxB8V/i94kA/sH4L6pAjfcl1NpI1b3+ZIx+tbrDVeqt66Ee1h3PcaK8ch8M/tOeJ
P+YN4b8Lq3RpZkcge+Hl/lV6H9mT45a/j+3fizZ6aG6jSbdjj6bUiqvqz6yRPtV0R6rVS+1a
x0xd15eW9ovXM8qoP1NcHF+wjcajj/hIfix4n1fP3ghMef8AvuSStbTP+CfHwusmDXc2vaq/
VjdXyrn/AL9xrT9hTW8/wJ9q+iF1D4w+BtKyLnxdoysOqJexuw/BSTXOX37T/wAM7HIbxMkr
D+GC1nfP4hMfrXqelfsb/B7SMGPwZBO46td3VxNn8GkI/Suu034E/DjSMG08CeHImHRzpcLN
/wB9FSar2dFd39wvaSPl69/bI+H1qSIv7VvfTyLQDP8A32y1BH+1dHqv/IE8AeKNVz93bbYz
/wB8b6+0dO8O6Vo4AsNMs7IDp9nt0jx+QFaNPlor7P4i559z4mj+MvxS1X/kG/A/X1U/dku/
NQH84V/nVlNd/aJ1T/jw+FNlbZ6fbbtFx9d0yV9oUU701tBfj/mTzS7nxsnhj9p3VOuj+GNH
z/emRsflI9WE+CX7Smpcz+OPDGmIeqxR7mH/AJLH+dfYNFPnXSK+4V33PkZP2WfjNf8A/H98
YY7fPX7Jat/TZUyfsV+NLs51D45a/ID1jgglQf8ApRj9K+s6KftZLa33IVj5TT9gi0uv+Qn8
S/FN9nriQLn/AL6LVYg/4J3fDneHu9a8T3z9/NvIQD+UOf1r6kop+2qdw5UfOVr+wL8JbfHm
WWq3P/XXUGGf++QK17X9iH4NW2C3hN5yO8up3X8hKBXu1FL2tR/aYcq7HkNr+yR8IbPHl+B7
Bsf89ZJZP/QnNbFr+zl8LrPHl+APDzY/566fHJ/6EDXo1FTzzfVhZHHW/wAGvh/aY8jwN4bh
x/zz0i3X+SVp2/gHwxaY8jw5pMOP+edjEv8AJa3qKnmfcZUt9JsbTHkWVvDj/nnEq/yFW6KK
QBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAEIBGDyKp3Giadd58+wtZ
s/8APSFW/mKu0UwOfuPh54Vu8+f4Z0ebP/PSwib+a1mXHwV+Hl3nz/Afhmb3fR7c/wDsldnR
T5n3Cx5tdfs2fCy8z5ngHQVz/wA8rJI//QQKx7r9kP4P3mfM8D2S5/55TzR/+guK9hoqvaTX
Visjwa6/Yd+DdxnZ4Wltye8Wp3X/ALNIayLr9gH4T3GfLttXtv8Arlfk4/76Br6QoqvbVP5m
HKux8sy/8E7/AIfxsXsfEHimxftsu4CB/wCQc/rUD/sGra/8gz4o+KLHHTL7sf8AfLLX1bRT
9tU7hyo+S3/Yw8d2fNh8c9cwOiXNvKw/P7Qf5VC/7MHxtsP+PD4vW9xjp9rtW5/NXr66ope1
k90vuQWPj1/g1+0vpnMfi/wtqqjoGQKx+v8Ao6/zqu+gftPaX08OeGdYx/duEXP5zJX2VRS5
094r7h3fc+Ln8TftB6X/AMf/AMJbe5x1+xXSt/6DK9VpPjd8SdK/5CnwQ8Rog6y2yzOo/KEj
9a+2qKV6b3gvxK5pdz4ck/a3sNK/5DfgnxNpWPvb7ZeP++itXLH9sT4d3ePNm1Kyz/z3sycf
98Fq+16ydS8J6HrGft+jaffZ6/abVJM/mDS5aL+y/vHzz7ny9Y/tM/DTUMCPxTDGT2nt5osf
iyAV0mnfFjwVquBa+LNFmY9EF9EG/wC+S2a9U1L9n/4aasG+0+AvDpZurx6bFGx/4Eqg1x+q
/sW/B3VtzHwitrIf47S9uI8f8BEm39Kn2dF9X+H/AAB+0kJaX9rfx77W5iuU/vQuHH5irFcT
qH/BPX4azyeZY6h4i0mUfdNtexsB/wB9xk/rWZL+wxq2nf8AIv8Axg8SaWB91JVaQfQ7JU/l
S9hTe0/wH7V9j0mivKZv2cvj7oH/ACBvifpeqxr/AAapAVZh+MUn8/xqjNpP7TXhz/WeFvD/
AIkiX70lvcIjEewMqf8AoNL6s+kkV7VdUeyUV4ZP8Z/if4bH/FQ/BjW1iX79zYCSRF/KNh/4
9TLD9sTwY0/2fVrHWdDuF4dbq1DBf++WLf8AjtQ8NVWyv6alKpB9T3aivPtG/aA+Heu7fs3i
zT4yegu3Nsf/ACIFrt9P1Wy1eAT2N5BewnpJbyrIv5gmsZQlH4lYtNPYtUUUVBQV4r+17a/a
PgrfSYz5F3byfT59v/s1e1V5b+09a/a/gZ4oUDlUgkH/AAGeM/yBreg7VY+qM56xZ2/gi6+3
eC9Auc587T7eTP1jU/1rbrjfgzdfbPhL4Okzk/2TbIT7rGq/0rsqzmrSaKWyCiiioKCiiigA
rw/xbef8K+/a1+GPicny7TV1bR7g9FLMTGC308+M/wDAK9wrxD9rrQ5rz4YQ61aEpe6Hfw3i
Sp95VJ2HH4sh/wCA104Z2qJPrp95lVV4s+16KwvAviiHxt4L0LxBb48nU7KG7AH8O9AxX8CS
PwrdrVq2hzBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+TP27NU
fxLd/Dz4b2sh83W9UF1chDykSYjUn2/eSN/2zr6zr4ntr/8A4Wx+2H4t8QZ87S/CVuNKtG6h
ZRuRsf8AAjcn8RW1N8t59l/wwWu0j2yCCO2gjhiQRxRqERF6KAMAVJRRXmHcFFFFABRRRQAV
4X+2Vd/Zvg6I84+0ajBH9cB2/wDZa90rwX9s3Rr7VPhRb3FqnmW9hqMdzcgdVQo8Yb6BpAD9
faujD/xo37mdT4Gesxavpfgvwnpz6tqFrplrb2scfm3cqxr8qAYBJ5PHSvLfFP7YHgjRXaDS
lvfEdz0AtISkef8AefB/EA18wpo0nix49X13VbvXLqdQ++eVjgHtyc8egwPatu00+2sE220E
cI/2FAz9a9KODgtZu5yus/sne6x+1X4+10ldE8O2OhwHpJeFppB+J2j/AMdNcXqvjL4keJ8/
2p42u4I26xaefIXHp+7CfrmkorqjTpw+GKMnOT3Zy934MsxFcXd3Pc31wEZ2knkySQPz/Wvr
v9hD4S+Etf8AhBJrut+GNK1fU5NUnWK6v7NJ3WNVjAC7wcYO7p6mvl7Xn8vRL9v+mD4/75Nf
dv7EFmlr+zR4UdVw9w95K/uftUqj9FFTXk1T+YorU9u0/TLPSbcQWNpBZwDpFbxhFH4AYqzR
RXlGwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVHVtB0zXoPJ1PTrTUYf+ed3Asq/kwNXq
KYHwb+358LvC3g238FajoPh7TtE+1XdxDd/2dbLAsoxGV3BABxh/zNfPUXg2GwuBcaZfXmmX
A+7JbykEfiOf1r7I/wCCjtojfBzw/d4/fQ69Ein0Vrecn9VWvldGDqGHQjNetRk3TRjJaljS
viH8UPDO0WHjGa/iX/lnqSibI9MuGP5EV2ujftbeMtFKr4h8KWuqRDgzae7RNj1I+cH8hXB0
UpUqc/iihqclsz6H8J/tZ+AfEhWK7u7jQLo8GPUYsJn/AH13KB7tiuj+Ml1Z+JPgl4snsLqC
+tW02WVJraQSI20bshgSD0r5KvtJs9SUi5to5j/eZfmH49a53VNNn8I6Zfz6Rq93p0FzE0Fx
bJKdk6ONpQgdQQT1zXP9ThzKUHY19s7WkfaP7OF19s+CPhSTOcW7x/8AfMrr/SvSq8x/Zq0a
+0L4KeG7a/TypWjkuETusckrSJn3IYH8a9Orya1vaSt3Z1w+FBRRRWRYUUUUAFY3jLw7H4u8
J6xosuAl/aSW+4/wllIDfgcH8K2aKabTuhbnLfsGeL5Nb+Cr6DdkrqHhu/msZInPzKjHzEz+
LOo/3K+ka+NPgnff8Kt/bA8SeHHPk6Z4ys/t1svQNOu6T+YuR+Ir7Lr0qtnLmXXU4VpoFFFF
YjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOL+M3xAi+F3wu8SeJnZRLY
2jG3DdGnb5Yl/F2UV80/sr+EJPDnwst9Ru9zajrsrajNI/LMrcR5PfKgN/wM1d/bP16T4heO
/BHwi06Y4urgalqxjPMcQyEB+iCV8H/Y9q9QtbWKxtYbaCNYoIUEccajAVQMAD6CqqvkpKPV
6/LoaUleV+xLRRRXAdQUUUUAFFFFABVHW9GtPEWj3ul38QnsryF4Joz/ABKwwfp161eoo21E
fAOo+Hb34W+NL/whqhYojmSxuGGBNESdpH1/RgwrQr6l+OHwas/i74cWJXWz1yzy9he/3W7o
2OdpwPcEAj0PyHDeX+g6vP4e8SWz6drVs2xll4EnoQehz2I4PUV9DRrKtG/XqefUhyPyNeii
itzIyfFj+X4dvj/sY/MgV+h/7JWnnTP2c/A0LDBayab8JJXcf+hV+dHjl9nhq5H94oP/AB4H
+lfp58C7cWvwU8ARBQu3QLDIHr9nTP65rmxL9xLzLhudxRRRXmmoUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQB80/8FBNPN5+z+ZgMi01a2mPsCHT/ANnr4305/N0+1f8AvRKf0Ffd
v7bFuLj9mXxj8oLJ9kce2LuHJ/LNfBXh5/M0LTz/ANMEH5ACvTw+tP5mUtzQoooJwK6CAp3w
48ESfGj4j22mBWbw5pbC41GZfuuAeEB9WI2j23HtWTp1jq/xK19PDXhWE3E8n/HxedIoI+hY
t2Hv36DJNfafwt+Gel/CrwpBo2mjzHz5lzdMMPcSkcsfQcYA7AD6nmxFZUY2XxM2pw53d7HW
oixIqIoRFGFVRgAegp1FFeAegFFFFABRRRQAUUUUAeD/ALUdld+HE8J/EXSl/wCJj4Z1GORy
ON0TOCAx9N6quP8Apoa+z/DuvWfinQNN1nT5PNsdQto7qB/VHUMv6GvEPF/hq28Y+F9U0S8H
+j39u8DHGSpI4Ye4OCPcVhfsK+Obi48Faz8P9YfbrnhK8eARMeTbs7YxnqFcSD2BT1Fd9N89
K3WP5P8A4JyVFaV+59O0UUVJAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWV4q
8Taf4M8N6nruqzC307T7d7meQ9QqjOAO5PQDuSBWrXkn7T/wl1740/DCXw5oGrw6VctdR3Eq
XIYRXSIGIiZlBKjdsbODyg47i4pOST2Bnzx+zvZX/wAQPFPiv4ta7EVvdeuXhsEfnyrdSAQp
9BtSMH/pmfWveq+dtO+IPxG+Aej2mieOPhvdPo+nRLBHq+jLui8tRgFiuUJI55ZD6jrXY+HP
2ovhz4iCL/bn9lzN/wAstShaLb9X5T/x6pr06spOdrry10N6copWuesUVm6T4l0jX0DaZqtl
qKkZzaXCSj/x0mtKuJprc2CiiikMKKKKACiiigArhfip8HPD3xa0sQarAYb6JSLbUYABND7Z
/iX1U8emDzXdU13WNSzMFUDJJOAKqMnB80XqJpNWZ8M+NPhl43+EEjnULNvEHh9D8mp2alti
/wC2Oqf8C49GNYumeJtO1UAQ3CrIf+WUnyt+Xf8ACvtbXvix4M8NIx1LxPpduy9YvtKvJ/3w
pLfpXzX8TvFfwe8fX7QaB4S1TX/EE+dkugQNamQ+pBU7j7mJjXtUa86mk4P1RxTpxjszyv4h
SbNAA/vTKP0J/pX6w+B9MOieCvD+nMNrWmn29uR6bI1X+lfnR8PP2JfiT8QpYpNRt38IaAZA
wXWpi9wEzzthUA7gCfvBM1+mVGJlFpRTuZwQUUUVwGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQB5X+1Nph1f9nrx3ABuKaa9xj/rmRJ/7JX5y+EZN/huyYnohH5MR/Sv1S8d+Gf+
E08EeIfD3n/Zf7W064sPP27vL82Jk3YyM43ZxkdK/Nfxr+yF8SfhvcR/2hol54u8PRnLHw1c
lmxnJ+RkZlPcnyyPevQw0o8ri2ZzWtzlNT8W6bpuVM32ibtFB8xz9egrr/A/wN8a/Fl45r+J
/CvhtuTJOpE8y+iocE59ThfrXXfCf4jfBTwVcKj6Fd+GtbiO2SfWbdriVH9nG4p+Cp9K+htD
+JHhTxIqnTPEel3rN0jiu0L/AIrnI/EVFbEThpGDXmzWFOL1bGfD/wCHGg/DPRF0zQrMW8Zw
ZZ3+aWdv7zt3P6DsBXT0nWlrxm3J3Z2JW0QUUUUhhRRRQAUUUUAFFFY2s+MtA8Ohjqut6dp2
3qLq6SM/kSKaTeiFexs14D4+1GT4A/tAeHPiZAjroGrf8S3XFjHGCACxA6naquB3MJ9a3PEn
7WHw80AOtvqU+tXA4EOnW7Nk/wC821T+BNcj4gf4q/tN6LJoOg/D06D4dumRn1XXSY+FYMGR
mA7jnYrnrzXfh6VSEuaSsut9DCpKLVr6n3pb3EV3bxTwSLNDKodJEOVZSMgg9wRUlcR8FfA+
qfDb4X+H/DOsaqus3+mwGFrtFKrt3Eoi552opVAT1CjgdK7ek0k7IxCiiipAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArhPFnwJ+Hvjgu2teDtIvJn+9cC2WKY/8AbRMN+td3
RVJtaoD5s179gD4WaqxfT01jQJAcr9hvi4U/9tVc/rWBL+wxrGl/8i58YPEWlAfdjmRpB9Ds
lQfpX1lRWntqnVisj5Ek/Zg+N+mf8gz4uWt3jp9utmGfrlZKgb4LftMWfK+NfCl8B2Me0n/y
VH86+wqKPaX3ivuQ9e58dH4cftNxf8vvhWbH+0Of/HBSf8IB+04/HmeFk994/wAK+xqKXOv5
V9wXfc+Ox8Lf2m7rj+2vClp/tHB/9pNUi/AL9o6+OLv4j+HbSM/8+sOSP/JZf519gUUc66RX
3Br3Z8jp+yF8UdW41b413tsp+8LC2kH4ZEqVcg/4J+6DqDq3iXx14n10g5I81Iwx/wCBiQ/r
X1ZRT9tNbafJCtfc8O8NfsWfCLw2ySf8Ix/ak6/8tNSupZgfqm4If++a9b8P+E9D8J232fQ9
HsNHtzwYrC2SBT+CgVrUVEpyl8THZIKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKAMDxP4A8M+NYvL1/wAP6ZrS42j7daRzFR7FgSPwryLxH+w58IvEDO8Wg3Gj
yvyX069kX8lcso/AV75RVxnKPwsVkz5Ql/YDsdLz/wAIz8R/E+hgfcDOsm3/AL4MdVX/AGS/
i1pXGl/Gia7A+79vtnyfrl5K+uaKv2snvr8kFrbHx+3wJ/aSsuLf4heGbyMdBPDtY/8Akqf5
1Gfhj+03b8f2t4VucfxAgZ/8hCvsSilzr+VfcPXuz45/4QH9pwcb/Cx/2t4/wpR8Nf2m5uP7
Q8KwZ75Bx/5DNfYtFHOv5V9wXfc+Pl+CP7S15/rPHXhayU9Qke4j/wAlT/Op4/2WPjNqf/IT
+MKWmev2G2Y4+mPLr66op+0ttFfcg17nydF+wfcan/yMnxX8S6yD94JmMH/vuSSun8PfsE/C
bRSpu7DUtdZec6hfsMn3EXlivoqij21TuLlRyPhP4ReCfAuxtA8K6TpcqdJ4LRBN+MhG4/ia
66iism29xhRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvLvE/7TPw58Ha/e6Lq+vPa6lZv5c8Isrh9rYBxuVCDw
R0Neo1yXiP4R+CfF08txrHhTSL+5lOZLl7RVmc+8igMfzqo8t/eA4f8A4a/+FH/QzP8A+C65
/wDjdH/DX/wo/wChmf8A8F1z/wDG6/OzWIUt9WvYo12RxzuqqOwDEAV7l+yF8KvDPxV8TeIb
XxPp7ahb2dik0KLcSRbXMgUnKMCeDXV7KKVybn1D/wANf/Cj/oZn/wDBdc//ABuj/hr/AOFH
/QzP/wCC65/+N0v/AAyB8Jv+hZl/8GVz/wDHKP8AhkD4Tf8AQsy/+DK5/wDjlZWp9x3Yn/DX
/wAKP+hmf/wXXP8A8bo/4a/+FH/QzP8A+C65/wDjdfDXxv8ADOneDviv4k0XSIDa6bZ3PlwQ
l2cqu1TjcxJPJPU1u/su+FdJ8afG7QNJ1yxj1LTJo7p5LaYkK5S2ldc4IPDKD+FaqlF6hc+8
vh78bvBvxT1C6svDOqtqNzaxefMhtZotqbgucuoHUiu7rF8N+CfDng1JF0Dw/peimVQkj2Nn
HE8ig5AZwNzDPqa2q5pct/dGvMKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDj/ib8VfD
/wAJNFt9T8QzyxW9xOLeJYI/Mdm2lvu+gCnJ+nrXmn/DbHw0/wCfjU//AACP+NeKftea9qHx
P+Mum+CdCie+k0uLylt4ud9xIvmSfkgQe2Gr5irqjSTV2K5+uPhvxBZeK9A07WdNl86wv4Eu
IXIwSrDIyOx7EdjmtKvmj9hjx/8A278PtQ8MXEm660SffACeTbyksAPpIJM/7619L1hOPK7D
QUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+RWvf8hzUf8Ar5k/9CNfTn/BP/8A
5HLxd/2DI/8A0ctfMevf8hzUf+vmT/0I19Of8E//APkcvF3/AGDI/wD0ctejL4WQfbNFFFec
WfmR+0t/yXbxj/1+f+yLW/8Asa/8nD+G/wDrjff+kc1YH7S3/JdvGP8A1+f+yLW/+xr/AMnD
+G/+uN9/6RzV6MfhRLP0Ypk00dvE8srrFEilndzhVA5JJ7Cn18d/tw/F67gvLXwHply0EBhW
61No2IMm7Plwn2wNxHfK+lcMY8zsUeoeMv2yvh14Uu5LW2ubvxBPGdrHS4g0QP8A10dlVh7r
kVzFp+3t4OkmC3Gga3DGTjeiwuQPUjeK+dv2Vfhzp/xM+MFhY6vALvSbKCXULq3b7sqoAFQ/
7JdkyO4yO9fXf7RnwY8N+KPhVrU1noen6fqelWj3lnPY2qQsvlruMfyAZVlBG08ZIPUVu4Qj
ZMV2zsvhz8ZvCPxVhdvD2rR3FzGu6SylBjuIx6lDyRyORkc9a7evyP8ADXiTUvCGu2esaRdS
WWoWkgkimjOCCOx9QRwQeCCQa/Un4ZeN4PiR4B0TxJbqsYv7cPJEpyI5QSsif8BdWH4VnUp8
uqC50F9eR6dZXF1MSIYI2lcgZIVRk/oK8Q/4bT+GP/P9qH/gC9e6kBgQRkHqDXxF+3PY6dF4
z8KaZpel2Vpfy20k0r2tskck5kkVEDsoBbBjbGemT60qcVJ2Y2e0f8Np/DH/AJ/tQ/8AAF6P
+G0/hj/z/ah/4AvXWxfs0fDGxijtn8G6bO8KiNpX8zLkDBY/N3IzX51/FDTrXR/iX4tsLKBb
aytdXu4IIE+7HGszqqjPYAAVqoQbshXZ9zj9tL4YkgC+1Dn/AKcXr3dlKMVYYYHBHpXxX+wL
o2n6jq/jG6u9PtLy5tYrQ28txAkjQ7ml3FCwO3OB09BX2ozF2LMcsTkk96zqRjHRAncSiiis
RhWR4t8S2vg7wxquuXpxa6fbSXLjOCwVSdo9yeB7mtevmT9ujx//AGL4F07wtbyYudZn82dQ
eRBEQcH6uUx/uGqiuZpAcl+xR4cuvGfxF8WfEfVh5s0BeOKQjg3VwSZGX/dj3D/toK8N/aJ8
B/8ACu/i9r+mxx+XZTS/bbQAYHlS/MAPZSWT/gNfef7O3gH/AIVv8G/DulyR+Vf3MX9o3oIw
fOmAbB91Ty0/4DXjH7eXgP7b4f0Pxdbx5lsZTY3TAc+U/wA0ZPsGDD6yV1c/7zlJW1zwP9lz
x/8A8K/+MmjTTS+Xp+pH+zLsk4GyUgKx9AsgjYn0Br9Kulfj6CVIIOCOhFfqR8EPHo+Jfwt0
DXXk33ksAhvOeftEfySE+mSNwHowpVo6XGjuq8m8b/tQeBPh74ovvD+sXd5FqVmUEqxWjOo3
IrjBHXhhXrNeA/toaLp0nwY1HUH0+0fUI7m3CXbQIZkBkAID43DI44Nc8Em7MZY/4bT+GP8A
z/ah/wCAL12Xwy+PHhP4uale2Ph2e6nntIRPKJ7dowELBep9yK/MCv1R+DekWGj/AAr8IDT7
C0sftGiWE05toEjMrtbxszOVALEkkknJya3nTjGNxXOL8Q/ta/Dzwvr2o6Pf3l8l7YXEltOq
WbModGKtg9xkGs//AIbT+GP/AD/ah/4AvXH/ALeWjafB4D0TUItPtI9Qk1URvdpAgmZTFISp
fG4jIBxnHAr4iojTjJXC5+pnww+MXhv4v2+ozeHJrieOwaNJzPAY8FwxXGev3GrZ8ceNNM+H
nha98QazJJFptns81okLsN7qi4A6/MwrU0zSLDQbJbLTLC002zTGLezgSFBx/dUAVNPBFdRN
FNGk0TcMkihlP1B61hJJSstgWqPDf+G0/hj/AM/2of8AgC9H/Dafwx/5/tQ/8AXrx3TPCuh+
J/257rS30bTn0KB5TJp32SP7OTHYnrHjacyAE8dTmu4/bG+H/hXw18IBeaP4Y0bSLz+0YE+0
WGnwwSbSHyNyqDg4HHtW/JDTzC7Oq/4bT+GP/P8Aah/4AvXb/DD44eFvi9cahD4cnuZ3sER5
/Pt2jADEhcZ69DX5d1+sPw70iw0TwNoUOnWFpp8Umn20kiWkCRB2MSks20DJyScn1pTpxirh
c3ri4itIJJ55EhhjUu8kjBVVQMkknoB614b4v/bN+HXha8ktbe4vfEEsbbWbS4Q0QPs7soYe
65FeVftw/F67GqW/gLTbhobWOJbnUzG2DIzcxxN/shcOR33L6V5r+yB8ONM+I3xbVNatY77S
9KspNRltJhmOZgyIisO43SBiOh24PBNEKaavIG7H0Dp37eHge5uFjutI1uyRjjzfKikVfcgS
Z/IGvdfBXjzQfiJoy6r4e1KHUrMnazR5DRtjO11OCp56ECvmD9uf4caJpHh3QPEml6XZ6Xc/
bDYTiyt0hWVWjZ0LBQASvlsAeuD7CvF/2WviLdeAfi9o0YmZdN1iZNOvIs/Kwkbajn3Vypz1
xuHc0ezjJXiFz7b+JH7Q3g34U69Fo/iC5uob2W3W6VYbZpF2MzKDkd8oeK5T/htP4Y/8/wBq
H/gC9dr8eND03U/hL4xnvdOtLye30e7khkuLdJGidYXKspYEqQeQRyDX5e0oQjNAfo7rH7XP
w20jQbPUzq0t492hkjsbWEvcABivzrkBDkcBiCRgjiuH/wCG+PCHn4/4R3W/J/v/ALnd+W/+
tTfsnfBrwPrHwi0nxDqnhiw1fWL2S4Es+ooZ1wkzooEbEoOFHRcmn/tTfs9eGr34d6j4i8Pa
JZaJq2kR/aXXTbdYI54R/rAyIAuQuWDYz8uO9Plpp8rDU9O+GX7QXgv4sS/ZtF1JotSClv7O
vU8qcgDJKjJDY77Scd69Hr8htL1O70XUba/sLiS0vbaQSwzxNtZGByCDX6j/AAe8eD4mfDXQ
fEZCrPdwYuEQYCzISkgA7DcpI9iKmpT5dUFzsq8e8f8A7Vvw9+H95LZS6jLrN/EdsltpMYm2
H0LkhM+o3ZHpXmv7aPxwvPDUMHgjQ7lra6vIfO1G4ibDpCchYgR03YJb2wOjGvln4P8Aw4uf
ix8RNH8M28ht0u5C1xcBc+TCgLSP9QoOM9SQO9OFLmV2Ddj6yT9vnwkZCH8Oa0sfZh5JP5b/
AOtdf4L/AGwvAHjTWNP0qI6pp9/fTx2sEV3aZ3yOwVVzGzAZJAycV6HoXwh8D+GdFi0nT/Cm
k/Yo12k3VnHPLL6tI7qSxPv9BgV8s/F34WaV8OP2nfhjc6Fp8em6VquqWUnkQ58tZ0u0Em0E
/KMNGcDgZ4FUo05PlQru1z7Tri/iL8YvCXwrt0fxFq8drPIu6KzjBknkHTIRecdeTge9Xfif
44g+G/gPW/EdwquLCAvHGxwJJSdsafi5UfjX5b+J/E2peMdevdZ1e6e81C7kMksshzz2A9AB
wAOAAAKzpw59WUz7UvP29vBsUxW20HW7iMHG91hTI9QN5rpfB/7Zvw78U3cdrcz3vh+aQ7Vb
U4QsRPu6MwUe7YFav7P/AMF/DHhf4RaALrQdOv8AU9VsY76/ub21SaRzKodY8uDhVVlXaOMg
nqTXxp+078ObL4Z/FrUNO0yIW+l3USX1rCOkavkMo9g6vj2wK05IN8qFd7n6UQTxXUEc0MiT
QyKHSSNgyspGQQR1BriPih8avDHwg/sz/hI57iD+0fN8jyIDLny9m7OOn31r52/Yc+Ll3Pe3
fgLUrhpoPJa70wyMSUK48yEe2DvA7bX9a+qfGOi6drXh2/i1HT7TUIlt5CI7uBJVB2nnDAis
nHllaQzyT/htP4Y/8/2of+AL1qeFv2rvh/4x8RadommXd9JqF/OtvAj2bKC7HABPavzer7u/
YO0iwHwp1HVPsFodUGuTwi+MCGcRi3tyEEmNwUFmOAcfMfWtnThFXZN2em/Ev9oDwh8JtZtt
M8Q3N1Dd3FuLmMQW7SAoWZeo91Ncj/w2n8Mf+f7UP/AF67P4/aNp2p/CHxhNeafa3c1vpNzJ
DJcQLI0TiNiGUkEqQeQRyK/L+ohCM0M/S7wF+0x4H+JPii18P6JdXk2pXKyNGktqyLhELtkn
2U16rXif7HekWFn8CfD2oQWFpDqFy10J7yOBBNKBcSKAz43HCgDk9BXtlZ1EouyBahRRRWYw
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigD8ite/wCQ5qP/AF8yf+hGvpz/AIJ//wDI5eLv+wZH/wCjlr5j17/kOaj/ANfMn/oR
r6c/4J//API5eLv+wZH/AOjlr0ZfCyD7Zooorziz8yP2lv8Aku3jH/r8/wDZFrf/AGNf+Th/
Df8A1xvv/SOasD9pb/ku3jH/AK/P/ZFrf/Y1/wCTh/Df/XG+/wDSOavRj8KJZ+jFfmR+0tqL
6p8dfGM0jbil55A9hGioB+S1+m9fmX+03pcmk/HbxfFIu0yXQuB7iSNXB/8AHq5qPxMbPT/2
Aoc/E3xLN/d0Nk/O5gP/ALLX2h4rt/tfhfWIMZ82zmTH1Qivi39gSfb8T/EcOfv6E7/lc24/
9mr7R8W3H2TwrrU5OPKspnz6YjY063xIEfklX37+wxqMl78FLmCRt32PWbiGMeiGKF//AEJ3
r4Cr9Af2G9Lk0/4HS3Ei4F9rNzPGfVBHDH/6Ej1tU+Bi6n0FXxR8WAPH/wC2z4c0cfvYbG70
+2kHUeWhE8g/J3r7WZgilmIVQMknoBXxL+zQ5+JX7V/iDxaoLWtqL7UI2boqyEwxD67ZR/3z
7VhR3b7Dex9uO292Y9Sc1+VXxi/5K543/wCw5ff+lD1+qlflX8Yv+SueN/8AsOX3/pQ9FHdg
z6N/4J8/8fnjr/rlZf8AoU1fY9fHH/BPn/j88df9crL/ANCmr7HpVviBBRRRWAwr85vjf8TN
N8YftES6tqcUmpeG9JvIrQW0JGZreF/nVSeMO2859Gr7a+PHj7/hW3wq17Wo5PLvRD9ns+ef
Pk+VCP8Adzu+imvA/wBh/wCE+map4Y1/xXr2k2eqLdXC2FkmoWyTKqoN0rgOCOSyLn/ZYV00
la82JmrL/wAFAPD0sjOfC2p5Y5/18dcz8SP2yPC3xE8C634cuPC+pImoWzRJI0sZEcnWN8f7
LhT+FfVX/Ct/B/8A0KHh7/wUW/8A8RR/wrfwf/0KHh7/AMFFv/8AEUuane+oan5PV9b/ALBX
j/7PqOveDbiTCXCjUrNSeN64SUD3K+WfpGa8t/ax+HcXw++Lt99ito7XStVjW/tYoUCRpu4k
RQOBh1Y4HQMK4P4X+Npvhz8QdC8RxbiLC5V5UXq8R+WRP+BIzD8a6HacfUR+rVeG/tnf8kH1
T/r6tv8A0aK9ttrmG8t4ri3kWaCZBJHIhyHUjII9iCDXiX7Z3/JB9U/6+rb/ANGiuKPxIo/O
6vu/wN+2D8OtB8DeGdLu7nUFu7DSrS0mCWbECSOBEbBzyMqea+EK/R74c/AP4c6l8OfCV5d+
DtMubu60ayuJ5pEYtJI9ujMx+bqSSa7KnLy+8T1PAf2qv2gfCPxb8FaVpnh+a7kurfUBcyC4
tzGNnluvBPfLCvl+vsD9sz4W+EPAvw/0a88PeHrLR7qXU1hkltlIZk8qQ7TknjIB/Cvj+iFr
e6B+wjdaSlbrXK/FLxYvgb4deItdLBXsrKSSLPeUjEY/Fyo/GuOWsmNbI+X/ANl9/wDhM/2o
/HniUc28UV7PEw5/1lwqIP8Avgt+Vekftwf8kTH/AGE7f/0F65n9gTwsbPwd4p8RyKc395FY
xE/3YULuR7EzL/3zXTftwf8AJEx/2E7f/wBBet5/HFCR+ftfrZ4O/wCRN8Pf9gy1/wDRKV+S
dfrZ4O/5E3w9/wBgy1/9EpVVvhBbn5sftE6lJqvxv8ZzSNuZdRkgB9o8RgfgEArR/Z7+N0Xw
N1/VtTk0ZtZN9Zi0CLc+Ts/eK5OdrZ+6BiqP7R2lyaR8cvGUEi7We/a4A9pAJAfycV6v+wPN
A3xC8S2syxu8mkeaiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP/Hv9qWH41+DLXQk8NvpDQ3yXnnteibO1JF2
7fLX+/1z2rw7QbhrTXNOnQkPFcxuCPUMDX64fZLf/n3h/wC/S/4UC1gByLeEH/rmv+FZRqwj
okFmcr8cxt+E3j0emjXw/wDIL1+Vdfqh8bGLfB/xySck6Jekk/8AXB6/K+nS1uNn6Pfsf/8A
Jvfhr/rpd/8ApTJXpnjOyTUvB+u2kg3R3FhPEw9Q0bA/zrzP9j//AJN78Nf9dLv/ANKZK9J8
c36aV4K8QXshCx22n3EzE9gsbE/yrGp8YLY/Jivvz9ha9e6+Cl3E7Fvs2t3EaD0UwwPj/vpm
r4Dr9CP2ItHk0z4Ex3EgwNR1a6uoz6qFih/9Ciaump8DF1Pj/wDaN1eTWvjj4ynlYsY797YZ
7LEBGB+SV61+wFpsc3xC8TX7LukttJ8pCf4TJNHk/XCEfia8m/aQ0iTRfjl4xglXaZL5rke6
ygSA/k9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSaPge+HJ/A0/sadgZ9yVTvNH0/Ubq0ubzT7S8
uLN/Mtpbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1RR88/tzalJZfBi3gRsC81aCFx6qElk/mgr4C
r7//AG49Lkv/AILRTouVstVgnc+ilZI/5yCvgCuyl8Imfrj4Yh+zeF9Eh/552Fun5RKK+Kf2
97fb8SvD8+Pv6QEz9JpD/wCzV9qeFJ/tXhTQ5gc+bp9s+frEp/rXxV+3vcbviboEGfuaQr4/
3ppR/wCy1nH+Iw6HmX7M+oyaX8efBUsbbGkv1tif9mVWiI/EOa/SfXv+QHqP/XtJ/wCgmvzc
/Zf0uTV/j74KhjXcYr77UfZYkaUn8kNfpHr3/ID1H/r2k/8AQTTrdBI/Iuvqv9lr9orwd8J/
hreaJ4gnvI76XVprxRBbGRfLaGBByD1zG3H0r5Ur7M/Y5+E3g3xx8KL/AFLxB4cstXvk1qe3
We5ViyxrBbsFGCOMux/Gt5W5XfYDY+Jv7XHw+8U/DrxNo1hc37Xt/p09tAHsyql3jKrk54GT
Xw3X6JfF34FfD3RfhZ4t1Cw8H6ZaXtrpVzNBPGjbo3WNirD5uoIr87ainy290D9If2Q/+TeP
Cv8AvXf/AKVS17FXjv7If/JvHhX/AHrv/wBKpa9irmq/GxrYKKKKyGFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVyniL4reDfCU8kG
seKNJsLmPh7aW7TzV+qA7v0rq68q8T/sw/Drxl4gvtb1fRp7nUr2TzJpVvpkDHAH3VYAdKuK
TfvMD83NYmS41e9ljYPG87srDuCxINfQX7FPjvw/4G8W+I5PEGr2ukRXVgkUMl2+xXYSqSMn
gcetfR3/AAx38KP+hfuP/BjP/wDF0f8ADHfwo/6F+4/8GM//AMXXU6kGrXJPVtD8SaR4ntDd
aPqllq1sDtM1jcJMgPXBKkjNUvEnxA8M+DnCa54g0zSJSu9Yry7SN2XnkKTk9D0Haqvw8+GP
hv4V6Tc6b4asXsbW5n+0Sq87yln2hc5YnHAFYnj/AOAPgj4n64mr+I9Llvb5IFtldLuWIBFL
MBhWA6sea5rRva+hR+f3x61yw8S/GDxRqel3Ud7YXN1vhuIvuuNqjI/EGtn9lvxPpXg7436D
qutX0Wm6dDHdrJcznCKWtpUXJ92YD8a+xP8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi6P8Ahjv4Uf8AQv3H
/gxn/wDi66VUgla5Op6Z4c8ceHfF4f8AsPXdO1cou51srpJWQerBSSPxr5j/AG3Pg3eaqbXx
3pFs1x9nhFvqcUS5ZUUkpNgdQMlWPYBT0Bx778Ovgh4N+FN/e3vhrS5LK5u4RBK8l1JLlAwb
ADMQOQK7plDqVYBlIwQehrnuoSvHUe5+aX7M3xKs/hb8WdP1TU5DDpVzFJZXcoBPlo4BDEDs
HVCfYGvrH9ob9oLwlpnwr1mz0bxBp+satq1q9nbw6fcpMVWQbXdipO0BS2M9TgfTd8YfsnfD
XxldyXUuiyaRdSNueXSJvIDH/cIaMfgornLH9hn4aWk4kln8Q3qg58qe/iCkeh2Qqf1rZyhN
pti1R8N+CvBWsfELxLZaDoVm97qN24VEQHCju7H+FQOSTwBX6DfEjR5vgx+zLeaX4bvntbnQ
9PiSO+txtZpPNVpZB6b2Zz9Grv8AwP8ADrwx8NbB7Pwvodro8UgxLJEC80o9HlYl2HsTgelX
PFXhjT/Gnh2/0TVYmn0+9jMUyI5QlevBHI5ApTqJ2SBI+UdY/bB0+7/Z+jsFup5/Hl1ZnTrh
TEwCHBRrgvjacr8wAOdzdMDNdv8AsQfDabwn8Ob/AMS30LQ3niKVDbo4wRaRZ2t/wN2Y+4VT
3rV0L9in4ZaNq0d9NDq+rIjBhZX96hgJHqEjViPYtz3zXu6qqIkcaJFFGoRI41CqigYCqBwA
BwBSlKEYtR6hqyrqmrWOiWb3eo3tvYWqfenupVjRfqzECvyv+Kl7b6n8T/GF5aTx3NpcaxeS
wzxMGSRGncqykcEEEEGv028ffDvQvidoaaR4itXvNPWZbgRJM0R3qCAcqQf4jXnn/DHfwo/6
F+4/8GM//wAXU05Rjq2Nnh37B/ibSNB1XxhBqeqWenTXcdoLeO6uEiMxVpdwQMRuIyOB619s
14uP2PPhSCCPD9xx/wBRGf8A+Lr2qR/Mkd8BdxJwOgoqOMndMENqK6u4LG2lubmaO3t4lLyS
ysFRFAySSeAB61LWf4g0Kz8T6Hf6RqEZlsb6B7edFYqWRgQwBHI4PUViM+K/20/jHpfja70T
w74f1SDVNNs913dT2kgkiaY5VFDDglV3HjI/eV9H/A7xT4F0f4f+F/Cui+KdHvbu1tEjeCK7
QSSXD/PKQhIY5kZscelZn/DHfwo/6F+4/wDBjP8A/F1peGv2Xfht4S8QadrWm6HNFqFhOlxB
I99M4V1OQSC2Dz2NdN4cvLcnW9z1akJwKWkZQykHoRiuUo+Sf21ta8G+MPB+mz6d4k0q91/S
7r5ba1uklkaGQYdcKTgghG57A18Z1+jS/sd/CkAA6BcE+v8AaM/P/j1L/wAMd/Cj/oX7j/wY
z/8AxddkZwirXJ1MD9lL436Hrfw00Xw9q+t2dn4g08nT47a6nWOS4jUjySgJ+b5WCYHPydKk
/bQ8SaTH8INR0htTsxq0lxbsliZ189gHBJCZ3YxznFdNo/7KHwx0LV7HU7PQZ0u7OdLmFmv5
2AdGDKSC2DyBxV7xj+zX8PvH3iW+1/XNHmu9TvCpmlW9ljB2oqDCqwA4UVm3Dm5rj1PzLr9S
vgv4m0jXfhn4Sh03VLO/mtNEsYbiK2nWRoXW3jVlcA5Ugggg9xXIf8Md/Cj/AKF+4/8ABjP/
APF11vw6+CHg34U317eeGtLksrm7hEEryXUkuUDBsAMSByBVznGUbXEeHft3eJNJvPBOjaVb
6nZz6nDqoklsop1aaNRFICWQHIGSByO9fFFfpRrn7K3w18Sa1f6tqOiTz399O9zPIL+ZAzux
ZjgNgcnoKpf8Md/Cj/oX7j/wYz//ABdEJwirXA9S03xfoWt6bLqWn61p99p8K75bq3ukeKNQ
MkswOBgA9fSvlb9s/wCNuj614WsPCnhzWLPVVu5/Pv5bGdZURI8bIyykjJY7sdtg9a9j1b4P
eFvhh8IPiHZ+GNOexXUtIuTP5lxJMWK28oXG8nH3z0r85NF0i68QaxY6XYxGa9vZ0toIx1eR
2CqPxJFEIqUnJBsj7z+EHxp+FPw0+GPh3w4vi608+1tg92ywTHdcSfPKc7OQGYqPZRXFftX/
ABt8EeP/AIVjS/D+vw6lf/b4ZfIjikU7AHycsoHcV6ZafsZfC6ytILe40i5vbmKNY5bk38y+
a4ADPtDYGTk4HrUv/DHfwo/6F+4/8GM//wAXSbhzczYLY/OSv1U+GvjHQfEXhTQ4NL1rT9Rn
i063SSK1ukkdGWJQwZQSQQeDmvkr9rT9njQPhloGja74UsZbOxM7Wt7G87zfMwzG2WJIHyuD
25Wsf9heATfGudyM+VpFw/0+aNf/AGatJJVI6Bseg/ts/Be91OeDx5o1q1yIoRb6pFCmWVVy
UnwOoA+Vj2AU9MkfNHwl+Jd98JfHNh4jsYxcGHdHPbM20TxMMMhPb1B7EA84r9USAwIIyDwQ
a8m8Y/srfDXxpdSXVxoP9mXchy8+kym3z/wDmPPvtyayhUSXLIbRmaF+2N8MNXsUmudZn0ic
jLW15ZSl1/GNWU/gatWH7Wfw71nxJpOh6Tf3mqXup3cNlAYLN0QSSOEXcZAuBlhnGa563/YY
+GkE/mPceI7hc58qS/hC/T5YAf1r07wL8FPAvw1mS48PeGrS0vk6X0+64uAfVXkJK/8AAcUm
qS6hdjvjV/yR7xx/2BL3/wBEPX5YV+p/xq/5I944/wCwJe/+iHr8sKujswZ91/ssfGXwR4d+
DeiaJqviaw0zVLWS4MtveSeVt3Tuy/M2Acgg8Gqn7Uv7SHhpvh/e+GfDGr2+s6lqqiGaaxcS
RQQZ+fLjglgNuATwSTjjOT8Cf2YfAPxP+C/h3W9Vtb+DVrn7QLi6srwoXK3Eqr8rBlGFVRwB
0rtrH9hn4aWlwJJZvEN6oOfJnv4ghHodkKn9aJKHPdsSPiX4c/DvWvil4ssvD+hWzT3VwwLy
Efu7ePI3SyH+FVB5P0AySBX6keE/C9l4I8LaR4e03JsdLtUtY3IwZMD5nI9WYsx92qv4M8Ce
Hfh1pTab4Z0a10a0fBkEAJklI6GSRiXf/gROK3aipUUlZAl1Z8r/ALZfwJv/ABWtv408P2j3
d9aw+RqFpAhaSSIElZVA6lckEdcY/u18k/Dnx5qPwz8Z6Z4j0zBurKQkxOfllQgq6N7MpI9u
vav1erzbxv8As5/Dz4gXMl3qnh2GO/kyWvLF2tpGJ6lthCsfdgTThUSVpDaOV8Mftl/DXXNP
jlv9Sn0G7K/Pa3drI+098PGrKR+R9qm1L9sf4X2Sj7Nq91qkhOBHaWMoOfrIqD9axm/YV+Gz
Sh/tniRV/wCea30G39YCf1ruvA37Nnw5+Ht5Fe6b4dju9RiIaO81SQ3ToR0Kq3yAjrkLmlal
vcLs6v4jeCrfx/4L1rw1ekRx30DQ7yN3luOUfHfawVvwr8t/GXg7VvAXiO80TWrR7S/tXKsr
A4cdnU91PUHvX61MxdixOSTkmuW8c/DHwt8SrNbbxJottqip/q5HBSWP/dkUhlHsDg96mE+V
26AeYfAH9oPwhqnwp0O31fxDp+kappNnHY3Nvf3KQsREoRXXcRvDKqnjPJIr5C/aQ+JNr8Uv
itqOrac5k0uFEs7SRgQXjTOWweQCxcjPYivrC6/YY+GtzOZEufENqpOfKgvoto9hvhY/rXU+
DP2VPhl4JuoruHQG1e8iO5JtZnNwFP8A1zAWM/iprVOmm5XFqeUfsP8AwYvdFS7+IGs2rWxu
rc2mkwzJh2RsGS4APQEDYp7hmPTBP0l448SaT4b8O3suranZ6ZHJBIqNeTrEHO08DcRk8jge
tdCzlzk9hgegHpXE/Ef4OeFPiy2nHxPYSXw08SfZxHcPFt8zZuzsIz9xetZSkpy12GlY/LGv
uf8AYW8TaRbfC6+0eXVLOLVpNcnmSwe4RZ2QwWwDBCckEqwyB1BrtP8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn
/wDi60/DP7L3w38IeINP1rTNDmh1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0NbynCSauLUuftBeJNJ0f4TeL
LS/1Ozsrq70m5jt4LidUkmZo2AVFJyxJ4wK/MWv1D+IXwI8F/FPV4NT8S6ZLfXcEAto3S6ki
AQMzYwpGeWPNcv8A8Md/Cj/oX7j/AMGM/wD8XUU5RitWNlP9j3xLpFx8EvDujxapZyatbtdG
WwW4Qzxg3EjAlM7hlSD06GvdK818D/s5+APh14kt9e0LRpbbU7dZEilkvJZAodCjfKzEHhjX
pVZVGnK6BBRRRWQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAwvHsH2nwN4ih6+Zp1yn5xMK+Jf2Hfh//wAJ
L8U5/EVxHvsfDlv56kjINzJlIh+A8x/qgr72IDAgjIPUGhAI02IAiddqjAraE+RMTVxaKKKx
Gcl8V/A8fxH+Heu+HnC+ZeWzCBm6LMvzRt+DhfwzXyH+wfYyQfGHxEk0bRS2+hzK6MMFW+02
6kH361900karEGCKqbuDtAGec/zrWE+VNCaFooorIYUUUUAcX8ayB8HfHGTj/iSXn/ol6/LC
v0o+L/7OGkfGfXLfUNW17V7FILZbdbOydPJOGdt5VgfmO7GfQCuA/wCGB/Bf/Qxa9/5B/wDi
K6qbjFasTO0/Y+YH9nzw2AQSJbsH2/0iSvZq+d9A/Yn8M+GtUt76w8VeJLeWGRZP3UsSbsHO
DtUcV9EuQXYgYBPA9KzqWbumCEooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH/2Q==
