adv_maritime
Герман
Мелвилл
8123
Билли Бадд, фор-марсовый матрос
Рукопись повести «Билли Бадд, фор-марсовый матрос» была обнаружена в 1919 году американским исследователем творчества Мелвилла Р.М. Уивером в личных бумагах писателя и опубликована в 1924 году в дополнительном XIII томе первого собрания сочинений Мелвилла, вышедшего в Англии. Мелвилл указал дату завершения повести (19 апреля 1891 года), но не успел подготовить рукопись к печати (он умер 28 сентября того же года). Американские исследователи предлагают различные варианты трудночитаемых мест в «Билли Бадде», и текстологическая работа над повестью не может, по-видимому, считаться окончательно завершенной.
В рукописи «Билли Бадда» имеется посвящение: «Джеку Чейсу, англичанину, где бы ни билось сейчас еще щедрое сердце, здесь, на нашей земле, или на последней стоянке, в раю, первому грот-марсовому старшине на американском фрегате «Юнайтед Стейтс» в 1843 году». Чейс, друг Мелвилла по совместной службе на военном корабле «Юнайтед Стейтс», выведен под своим именем в романе Мелвилла «Белый Бушлат» (русский перевод: Л.: Наука, 1973. Серия «Литературные памятники»).
ru
en
Ирина
Гавриловна
Гурова
42762
5-280-00426-X
238686
ПРЕДИСЛОВИЕ
Год тысяча семьсот девяносто седьмой — год, когда происходили описываемые тут события, — относится к периоду, который, как понимает теперь каждый мыслитель, был ознаменован кризисом христианского мира и по необъятному своему значению превосходит любую известную нам эпоху. Дух Этого Века [
так
]
[1]
в первой же своей предпосылке потребовал преодоления наследственных зол Старого Мира [
так
]. Во Франции это было в некоторой степени достигнуто, хотя и кровавой ценой. Но что далее? Незамедлительно сама Революция свернула на неправый путь и предстала даже более тиранической, нежели монархи [
так
]. При Наполеоне она возносила на престолы свежеиспеченных королей, и с нее началась та длительная агония войны, последней судорогой которой было Ватерлоо. И пока шли эти годы, даже мудрейшие из мудрых вряд ли могли предвидеть, что все описанное приведет к тому, к чему оно, по мнению некоторых современных мыслителей, и привело — к политическому продвижению Европы вперед почти по всей линии.
Как намекалось на иных страницах, этот вот Революционный Дух [
так
] и придал смелость экипажам линейных кораблей в Спитхеде возмутиться против вошедших в обычай злоупотреблений, а затем в Hope
[2]
предъявить неслыханные по дерзости требования. О том, что они отвергнуты, стало известно, только когда в назидание стоящему на якоре флоту зачинщики были повешены на реях. Однако Великий Мятеж [
так
], подобно самой Революции (хотя в то время англичане, естественно, считали его чудовищным), несомненно, послужил одним из первых скрытых толчков, которые впоследствии привели к весьма важным реформам в английском флоте.
I
В дни, когда еще не появились паровые суда, человек, прогуливавшийся в любом сколько-нибудь значительном морском порту, куда чаще, чем теперь, мог встретить там компанию бронзовых от загара матросов в праздничной одежде, отпущенных на берег с военного или торгового корабля. Порой они шагали по бокам — а то и вовсе, подобно телохранителям, окружали — какого-нибудь бравого молодца, такого же простого матроса, но выделяющегося среди них, точно Альдебаран
[3]
между прочими, более слабыми светилами своего созвездия. То был Красавец Матрос [
так
] времен, менее прозаичных как для военных, так и для торговых флотов, чем нынешние. Без малейшего тщеславия, но с небрежной простотой врожденной царственности принимал он дань восхищения своих товарищей. Мне вспоминается примечательный случай. Однажды в Ливерпуле,
[4]
тому назад уже с полвека, я увидел в тени длинной обветшалой стены Принцева дока (с тех пор давно уже разобранной) некоего матроса с кожей такой черноты, что он, несомненно, был природным африканцем и в жилах его струилась ничем не разбавленная кровь Хама.
[5]
Его отличало безупречное телосложение при редкостном росте. Концы свободно повязанной на шее пестрой шелковой косынки трепетали на открытой эбеновой груди. В ушах его болтались большие золотые кольца, а на гордой голове красовалась шотландская шапка с клетчатой лентой.
Был жаркий июльский полдень, и его блестящее от испарины лицо сияло дикарским благодушием. Отпуская направо и налево веселые шуточки, сверкая белейшими зубами, он неторопливо шествовал между своими приятелями. Они же являли такую смесь племен и оттенков кожи, что Анахарсис Клоотс
[6]
вполне мог бы привести их на заседание французского Учредительного собрания как представителей всего Рода Человеческого [
так
]. И всякий раз, когда встречный воздавал невольную дань удивления этой черной башне в человечьем облике, остановившись и устремив на него ошеломленный взгляд, а то и громко ахнув, эта пестрая свита выражала ту же гордость, с какой, наверное, взирали ассирийские жрецы на своего величавого каменного Быка
[7]
и на распростертых перед ним верующих. Но мы отвлеклись…
Хотя Красавец Матрос той эпохи, сходя на берег, порой блеском своих украшений чуть ли не затмевал самого Мюрата,
[8]
он тем не менее нисколько не походил на расфранченного Билли Черт Подери — этот забавный тип к настоящему времени почти вымер, хотя иногда еще и встречается в облике даже более забавном, чем первоначальный, у румпеля судов, бороздящих бурный канал Эри,
[9]
или же — и куда чаще — в харчевнях у бечевника,
[10]
где за кружкой грога рассказывает всякие были и небылицы. Но Красавец Матрос не только знал до тонкости свое опасное ремесло, обычно он славился также как грозный боксер или борец. Он воплощал в себе и красоту, и силу. О его подвигах ходили легенды. На берегу он был победителем и защитником, на море — тем, кто говорил от имени остальных. И всегда, во всем он был первым. Беря рифы на топселе в ураган, он восседал на самом конце рея, вдев ногу в коуш, и обеими руками натягивал нок-бензель, точно поводья, — как юный Александр, укрощающий неистового Буцефала.
[11]
Великолепная фигура, будто вскинутая рогами Тельца в грозовое небо, лихо взлетающая по вантам к нужной снасти.
И нравственный его облик редко противоречил телесному. Ведь как ни привлекательны красота и сила, когда они сопряжены в мужчине, тем не менее, не подкрепленные высокими душевными качествами, едва ли они могли вызвать то поклонение, которым столь часто окружали Красавца Матроса его товарищи, менее одаренные природой.
Таким вот совершенством — во всяком случае, внешне, да и внутренне тоже, хотя и с кое-какими отклонениями (но о них ниже), — был лазурноглазый Билли Бадд, иначе Детка Бадд, как его начали ласково называть при обстоятельствах, которые будут описаны в своем месте. Ему был двадцать один год, и он служил фор-марсовым на военном корабле в конце последнего десятилетия прошлого века. Незадолго до времени, с которого начинается наш рассказ, он был завербован в королевский флот и взят в Ла-Манше с торгового судна, которое возвращалось в родной порт, на семидесятичетырехпушечный линейный корабль «Неустрашимый», который еще только вышел в плавание и — как в те лихорадочные дни случалось нередко — с некомплектом в экипаже. Едва поднявшись на борт, еще прежде, чем команда «купца» была построена перед ним на квартердеке, дабы он мог ее внимательно осмотреть, лейтенант Рэтклифф прямо-таки бросился к Билли. И никого, кроме него, не взял. То ли потому, что рядом с Билли остальные выглядели очень уж жалко, то ли в нем заговорила совесть — на «купце» тоже не хватало рабочих рук, — но офицер удовлетворился своим первым мгновенным выбором. К большому удивлению прочих матросов, но к полному удовольствию лейтенанта, Билли не стал возражать. Впрочем, от его возражений было бы не больше толку, чем от возмущенного писка зяблика, посаженного в клетку.
Его недавние товарищи, заметив эту бодрую (чтобы не сказать — радостную) готовность подчиниться, смотрели на Билли с недоумением и безмолвным упреком. Шкипер торгового судна принадлежал к тем достойным смертным, каких можно встретить в любой, даже самой смиренной профессии, — к тем, кого называют «почтенными людьми». И — что отнюдь не так странно, как может показаться на первый взгляд, — хотя он был пахарем бурных вод и всю жизнь вел спор с неумолимыми стихиями, ничто так не влекло его честную душу, как тихий мир и покой. А в остальном это был пятидесятилетний мужчина, склонный к некоторому дородству, с лицом внушительным, бритым и румяным, пожалуй излишне полным, но приятным и умным. В летний день, когда дул попутный ветер и все ладилось, голос его обретал какую-то особую музыкальность, словно беспрепятственно выражал самую сущность его натуры. Он был в большой мере наделен благоразумием и добросовестностью — качествами, иной раз причинявшими ему значительное беспокойство. Во время плавания, если его судно находилось вблизи суши, капитан Грейвлинг не смыкал глаз. Он всегда помнил о лежащей на нем ответственности и, в отличие от иных шкиперов, не пренебрегал ею даже в малом.
Так вот, пока Билли Бадд в кубрике собирал свои вещи, лейтенант с «Неустрашимого», грубоватый старый служака, ничуть не обескураженный тем, что капитан Грейвлинг не оказал ему должного гостеприимства — упущение, вызванное отнюдь не малоприятной причиной их встречи, но простой рассеянностью, — без всяких церемоний сам спустился в каюту и извлек сулею из шкафчика с крепкими напитками, который его опытный глаз обнаружил незамедлительно. Попросту говоря, он принадлежал к числу тех морских волков, которые вопреки всем тяготам и опасностям, сопутствовавшим морской службе в долгих и ожесточенных войнах той эпохи, ничуть не утрачивали природной склонности к чувственным удовольствиям. Свой долг он выполнял неукоснительно, но не всякий способен удовлетворяться одними лишь сухими обязанностями, и он был не прочь при удобном случае умягчить их сухость освежающей спиртной смесью. Владельцу каюты волей-неволей пришлось исполнить навязанную ему роль обходительного хозяина, и в добавление к сулее он с учтивой поспешностью, но молча, поставил перед своим нечинящимся гостем вместительную стопку и кувшин с водой. Сам он пить не стал и, извинившись, уныло смотрел, как бравый лейтенант без малейшего смущения разбавил ром водой лишь самую малость, выпил его в три глотка, отодвинул стопку — но так, что до нее было нетрудно опять дотянуться, уселся поудобнее и, довольно причмокнув, уставился на своего хозяина.
Когда этот ритуал был завершен, шкипер наконец нарушил молчание. В тоне его голоса слышался грустный упрек:
— Лейтенант, вы забираете у меня самого лучшего матроса. Каких мало.
— Знаю-знаю, — ответил тот, протягивая руку к стопке и готовясь вновь ее наполнить. — Что ж, сожалею.
— Прошу прощения, но вы не поняли, лейтенант. Вот послушайте. До того, как я взял этого молодца, у меня на баке конца не было сварам. Черное это было время на борту моих «Прав». Я до того измучился, что и в трубке утешения на находил. А потом явился Билли, точно католический поп, который утихомиривает подравшихся ирландцев. Нет, он им проповедей не читал и ничего особенного не говорил и не делал. Только что-то в нем есть такое, от чего самые кислые становились слаще. Их к нему тянуло, точно ос на патоку, всех, кроме только того, кто раньше был на баке заправилой — эдакий дюжий косматый детина с огненно-рыжей бородой. Верно, из зависти, и полагая, что от такого «миленького малыша», как он его с насмешкой называл, уж конечно, отпора ждать нечего, начал он всячески искать с ним ссоры. Билли сначала терпел и старался с ним поладить по-хорошему — он ведь схож со мной, лейтенант, в том, что нет для меня ничего мерзее ссор, — но без толку. И вот однажды на второй собачьей вахте
[12]
рыжебородый прямо перед всеми заявил Билли, что вот сейчас покажет ему, откуда отрубают филейную часть (малый этот прежде был мясником), и с насмешкой ткнул его под ребра. Тут уж Билли на него кинулся. Возможно, ударил он сильнее, чем собирался, но, как бы то ни было, отделал он рыжего олуха знатно. И всего за полминуты. От его молниеносной быстроты тот совсем ошалел. Вы, наверное, не поверите, лейтенант, а только рыжебородый теперь души в Билли не чает — он его любит по-настоящему, или другого такого лицемера свет еще не видывал. Да они его все любят. Одни белье ему стирают и чинят его старые брюки, а плотник в свободное время сколачивает для него красивый сундучок. Для Билли Бадда каждый готов сделать что угодно, и мир у нас тут царит, точно в дружной семье. Но я знаю, лейтенант, во что сразу превратятся «Права» без этого малого. Не скоро мне теперь доведется, отобедав, спокойно выкурить трубочку у кабестана, нет, не скоро. Да-да, лейтенант, вы забираете у меня матроса, каких мало. Вы забираете моего миротворца!
Тут добряк не без труда сдержал рыдание.
— Ну что же, — сказал лейтенант, который слушал его с насмешливым интересом, все больше веселея от новых возлияний. — Блаженны миротворцы, и уж тем более драчливые миротворцы. Вроде тех семидесяти четырех красоток, подмигивающих из портов корабля, который лежит вот там в дрейфе и ждет меня! — С этими словами он указал в иллюминатор на «Неустрашимого». — Но не отчаивайтесь! Не вешайте носа! Ручаюсь, вы получите высочайшее одобрение. Уж конечно, его величество придет в восхищение, услышав, что в дни, когда матросы идут на его службу не с той охотой, как следовало бы, в дни, когда шкиперы втайне злобствуют, если у них позаимствуют человека-другого для королевского флота, его величество, повторяю, придет в восхищение, узнав, что хотя бы один шкипер с радостью отдал королю лучшее украшение своей команды — матроса, который столь же верноподданно не выразил ни малейшего неудовольствия. Но где же мой красавчик? А! — воскликнул он, взглянув в открытую дверь. — Идет, идет и, черт побери, тащит свой сундучок! Ну прямо-таки Аполлон с дорожным саком!
— Милейший, — продолжал лейтенант, вставая, — на военных кораблях такие ящики не положены. Вот если в них картечь — другое дело. Клади свои вещи в сумку, малый. У кавалериста — сапоги и седло, у матроса военного флота — сумка и койка.
Вещи были переложены из сундучка в сумку, затем лейтенант приказал новобранцу спуститься в катер, спустился сам, и катер отвалил от «Прав человека». Таково было полное название торгового судна, хотя шкипер и команда по морскому обыкновению сократили его просто в «Права». Своеобычный владелец судна, проживавший в Данди, был большим поклонником Томаса Пейна, чья книга, написанная в ответ на поношения, с которыми Бэрк обрушился на французскую революцию,
[13]
уже довольно давно вышла в свет и читалась повсюду. Выбрав для названия корабля заголовок книги Пейна, житель Данди словно бы следовал примеру своего современника Стивена Жерара,
[14]
филадельфийского судовладельца, который в знак симпатии к своей прежней родине и ее просвещенной философии называл принадлежащие ему корабли в честь Вольтера, Дидро
[15]
и прочих.
И вот, когда катер прошел под кормой «купца» и лейтенант, а также гребцы прочитали, кто с горечью, кто с усмешкой, сверкавшее на ней название, новобранец, сидевший, как ему приказал боцман, на носу шлюпки, вдруг вскочил на ноги, замахал шляпой своим недавним товарищам, которые в грустном безмолвии смотрели на него с юта, и дружески пожелал им всего хорошего, после чего воскликнул, обращаясь к самому судну:
— И вы прощайте навсегда, «Права человека»!
— А ну, сесть! — рявкнул лейтенант, снова обретая всю суровость, положенную его рангу, хотя и с трудом сдерживая улыбку.
Бесспорно, поступок Билли был неслыханным нарушением морского устава. Но ведь он и не мог знать этого устава, а потому лейтенант навряд ли одернул бы его столь резко, если бы не прощальный привет, который он послал своему бывшему кораблю. В его словах лейтенант усмотрел скрытую дерзость, ехидную насмешку над насильственной вербовкой вообще и над тем, как только что завербовали его самого в частности. Однако если эти слова и прозвучали саркастически, произошло это непреднамеренно: Билли, хотя он, как и всякий человек с отменным здоровьем и чистым сердцем, отличался веселым нравом и любил пошутить, сатириком отнюдь не был. Он не имел ни злокозненного желания язвить, ни необходимого для этого умения. Логические построения с двойным смыслом и тонкие инсинуации были полностью чужды его натуре.
А свою насильственную вербовку он, по-видимому, принял так, как привык принимать любые причуды погоды. Подобно животным, он был не философом, а истинным фаталистом, хотя сам об этом и не подозревал. Возможно даже, что он не без удовольствия принял этот нежданный поворот в своей судьбе, обещавший ему совсем иную жизнь и военные приключения.
На борту «Неустрашимого» наш моряк с торгового судна был тотчас внесен в судовую роль
[16]
как матрос первой статьи и записан фор-марсовым правого борта. Он скоро освоился со службой, а его безыскусственная красота и бодрый, беззаботный вид завоевали ему общее расположение. В его артели не сыскать было человека веселее, не в пример некоторым другим насильственно завербованным членам экипажа. Эти последние, если только они не были заняты делом, нередко — и особенно во время второй собачьей вахты, когда приближение сумерек располагает к задумчивости, — впадали в тоску или даже в угрюмость. Правда, они были старше нашего фор-марсового, так что у многих, несомненно, был какой-то домашний очаг, а кое-кого, возможно, тревожила судьба жены и детей, оставшихся без кормильца, и, уж конечно, среди них вряд ли нашелся бы человек без родных и близких. Но вся семья Билли, как скоро станет ясно читателю, исчерпывалась им самим.
II
Хотя наш новоиспеченный фор-марсовый был хорошо принят своими новыми товарищами на фок-мачте и на батарейных палубах, он отнюдь не сделался там предметом всеобщего восхищения, как бывало на тех судах, на каких он только и плавал прежде — торговых, с малочисленной командой.
Он был очень молод и, несмотря на свое поистине атлетическое сложение, выглядел даже еще более юным. Причиной тому было простодушно-детское выражение его лица, не утратившего первого пушка и напоминавшего девичье цветом и нежностью кожи, хотя холод, жара и соленый морской ветер согнали с него лилеи, а розы лишь с трудом просвечивали сквозь загар.
Новичок, столь мало осведомленный в сложностях искусственно созданной жизни, вынужденный вдруг сменить свой прежний простой мирок на несравненно более обширный и хитросплетенный мир большого военного корабля, мог бы совсем растеряться и утратить веру в себя, если бы его натуре были хоть в малой степени присущи самодовольство и тщеславие. Ведь в пестром многолюдье «Неустрашимого» были и люди далеко не заурядные, несмотря на низкое их положение. Эти матросы оказались особенно восприимчивыми к тому духу, который военная дисциплина и участие в сражениях способны привить даже самому обыкновенному человеку. Положение Билли Бадда как Красавца Матроса на борту семидесятичетырехпушечного линейного корабля было в чем-то сходно с положением сельской красавицы, волей судеб покинувшей глушь и ставшей соперницей высокородных придворных дам. Но сам он этого почти не сознавал. Как не замечал и загадочных усмешек, которые в его присутствии иной раз появлялись на двух-трех наиболее грубых лицах. И точно так же он не отдавал себе отчета в том благоприятном впечатлении, которое его облик и манера держаться производили на тех офицеров, кому нельзя было отказать в уме и наблюдательности. Да иначе и быть не могло. По телесному своему сложению он принадлежал к тем лучшим представителям английского типа, в жилах которых кровь саксов словно вовсе не была разбавлена нормандской или какой-либо иной, а его лицу было присуще то человеческое выражение безмятежного и ласкового спокойствия, которое греческие ваятели подчас придавали своему могучему герою Геркулесу. Но кроме того, в его облике ощущался некий вездесущий оттенок аристократичности; о ней говорило все: маленькие изящные уши, свод стопы, изгиб губ и вырез ноздрей, даже мозолистые руки, оранжевато-коричневые, точно клюв тукана, от постоянного соприкосновения со снастями и смолой, а главное — нечто в подвижных чертах лица, в каждой позе и движении, нечто, неопровержимо свидетельствовавшее о том, что мать его была щедро одарена богиней Любви и Красоты. Все это указывало на происхождение, совершенно не соответствующее нынешнему его жребию. Впрочем, как стало ясно, когда Билли официально зачисляли у кабестана на королевскую службу, особой тайны за этим не крылось. Офицер, невысокий и весьма деловитый, среди прочих вопросов осведомился о месте его рождения, на что он ответил:
— С вашего разрешения, сэр, мне это не известно.
— Тебе не известно, где ты родился? А кто был твой отец?
— Бог его знает, сэр.
Офицер, заинтересованный наивным простодушием этих ответов, спросил затем:
— Тебе что-нибудь известно о твоем происхождении?
— Нет, сэр. Но я слышал, что меня нашли рано поутру в красивой, подбитой шелком корзине, которую кто-то прицепил к дверному молотку одного почтенного бристольского жителя.
— Нашли, говоришь? Ну что ж, — офицер откинул голову и осмотрел новобранца с ног до головы, — ну что ж, находка оказалась недурной. Пусть почаще находят таких, как ты, любезный. Флоту они очень пригодились бы.
Да, Билли Бадд был подкидышем, предположительно незаконнорожденным и, очевидно, благородной крови. Порода чувствовалась в нем, как в скаковой лошади.
А в остальном, хотя Бадд не обладал особой остротой ума или мудростью змеи, да и голубиной кротостью тоже, он все же был в достаточной мере наделен здравым смыслом и нравственным чутьем неиспорченного человека, которого еще не угостили сомнительным яблоком познания. Он был неграмотен. Но если читать он не умел, зато хорошо пел и, подобно неграмотному соловью, нередко сам слагал свои песни.
Склонность к познанию самого себя у него развита не была — во всяком случае, немногим больше, чем у сенбернаров, насколько мы можем о них судить.
Жизнь его была связана с морской стихией, и сушу он знал только как «берег», то есть как ту часть земного шара, которую благое провидение предназначило для танцевальных заведений, портовых девок и кабаков — всего того, чем полон сказочный «Матросский рай», — а потому сохранял первозданную простоту и был чужд нравственных экивоков, иной раз вполне тождественных тем искусственным построениям, что носят названия добропорядочности и благопристойности. Но беспорочны ли моряки, любители бродить по «Матросскому раю»? Отнюдь нет, однако у них так называемые пороки гораздо реже, чем у обитателей суши, порождаются нравственной низостью, и в злачные места их влечет не столько порочность, сколько избыток жизненных сил после долгих месяцев воздержания — просто и прямо, в полном согласии с естественными законами. По природным наклонностям, которые доставшийся ему удел лишь усугубил, Билли во многих отношениях был прекраснодушным дикарем, каким, скажем, мог быть Адам до того, как сладкоречивый змий вкрался к нему в доверие.
И тут следует указать на одну особенность, которая как бы подтверждает догмат о грехопадении (догмат, ныне почти забытый): если кому-то, кто внешне приобщен цивилизации, бывают присущи некие первобытные и неразжиженные добродетели, при ближайшем рассмотрении почти всегда оказывается, что они не только не порождены обычаем или принятой моралью, но скорее противоречат им, точно перенесенные в наш век из того времени, когда не было еще ни града Каинова,
[17]
ни городского человека. Для тех, чей вкус не испорчен, натура, наделенная этими качествами, обладает, подобно лесным ягодам, природным благоуханием, тогда как в человеке полностью цивилизованном тот же взыскательный вкус различит какую-то примесь, точно в крепленом вине. И к любому бездомному наследнику этих первозданных качеств, подобно Каспару Гаузеру,
[18]
неприкаянно блуждающему по улицам какой-нибудь шумной столицы, подойдет восклицание, которое без малого две тысячи лет назад исторг у поэта добрый поселянин, забредший в императорский Рим:
[19]
И в мыслях, и в словах прямого,
Что в город привело, о Фабиан, тебя?
Хотя внешность нашего Красавца Матроса не оставляла желать ничего лучшего, он, подобно красавице в одном из рассказов Готорна,
[20]
обладал неким недостатком — правда, не видимым, как у нее, а недостатком речи, причем проявлялось это лишь при определенных обстоятельствах. Среди буйства стихии, в часы гибельной опасности трудно было бы сыскать другого столь бравого матроса, но под воздействием внезапного и сильного душевного волнения его голос, обычно на редкость мелодичный, как бы рождаемый внутренней гармонией, пресекался, он начинал говорить невнятно, заикался, а то и вовсе умолкал. Тут Билли являл собой разительное подтверждение того, что архитолкователь, коварный эдемовский завистник, все еще имеет касательство к каждому человеческому грузу, прибывающему на нашу планету. И всякий раз ему так или иначе удается сопроводить этот груз своей визитной карточкой, словно для того, чтобы напомнить нам: «Без меня тут дело не обошлось!»
Упоминание об этом недостатке Красавца Матроса показывает, что он не только не представлен здесь как обычный герой романа, но что и история, в которой он играет главную роль, — отнюдь не романтический вымысел.
III
«Неустрашимый», когда Билли Бадд был насильственно на него забран, направлялся в Средиземное море, где должен был присоединиться к действовавшему там флоту, что в скором времени и произошло. После этого он плавал вместе с другими кораблями эскадры, а порой, ввиду его отличных ходовых качеств и за отсутствием фрегатов, его посылали с особыми поручениями — в разведку или же для выполнения какой-либо более длительной миссии. Но все это не имеет прямого отношения к нашей истории, ибо она ограничивается внутренней жизнью только одного корабля и судьбой одного матроса.
Было лето 1797 года. А не далее как весной, в апреле, произошли беспорядки в Спитхеде, за которыми в мае последовало второе и гораздо более серьезное восстание на линейных кораблях в Норе, получившее название Великого Мятежа. И следует признать, что эпитет «великий» не содержит ни малейшего преувеличения — событие это представляло для Англии несравненно большую опасность, чем все декреты и манифесты французской Директории или чем все ее победоносные армии, вербовавшие сторонников самым фактом своего существования.
Мятеж в Hope был для Англии тем же, чем оказалась бы внезапная забастовка пожарных для Лондона, когда в нем вот-вот должен был бы заняться гигантский пожар. В момент тяжелейшего кризиса, когда Соединенное Королевство вполне могло бы предвосхитить прославленный сигнал,
[21]
который несколько лет спустя был отрепетован по всей боевой линии перед решающим морским сражением, и объявить, чего ждет сейчас Англия от каждого англичанина, вот в такой-то момент на мачтах трехпалубных семидесятичетырехпушечных кораблей, стоявших на ее собственном рейде, тысячи матросов флота, который был правой рукой державы, в те годы чуть ли не единственной из государств Старого Света обладавшей подобием свободы, под громовое «ура» подняли британский флаг без эмблем союза и без креста, превратив таким образом флаг прочного закона и оберегаемой им свободы во вражеский алый метеор необузданного и безудержного восстания. Обоснованное недовольство, вызванное притеснениями и некоторыми жестокими порядками во флоте, заполыхало безрассудным пожаром, точно подожженное раскаленными углями, которые летели через Ла-Манш из объятой пламенем Франции.
Это событие на время превратило в иронию пылкие строфы Дибдина
[22]
(чьи песни служили английскому правительству немалым подспорьем), написанные по поводу событий в Европе и воспевавшие среди прочего верноподданнический патриотизм британского матроса:
А жизнь мою отдам за короля!
Естественно, что морские историки Альбиона касаются этого эпизода в его величественной морской истории лишь вскользь. Так, один из них (Д.П.Р. Джеймс
[23]
) откровенно признается, что был бы рад вовсе обойти его молчанием, если бы «беспристрастность не воспрещала брезгливости». И тем не менее он вместо обстоятельного рассказа ограничивается короткой ссылкой, почти совсем не приводя подробностей. И вообще, отыскать эти подробности в библиотеках — дело далеко не простое. Подобно некоторым другим катаклизмам, которые во все века выпадали на долю государств повсюду, не исключая и Америки, Великий Мятеж был событием такого рода, что национальная гордость вкупе с политическими соображениями требовала затушевать его на страницах истории, запрятать подальше от любопытных взоров. Оставить эти события вовсе без упоминания нельзя, но существует особый деликатный способ исторического их истолкования. Разумный человек не станет направо и налево кричать о семейном несчастье или позоре, а потому и нациям в сходных обстоятельствах можно извинить такую сдержанность.
Хотя после переговоров между правительством и вожаками и некоторых уступок в отношении наиболее вопиющих злоупотреблений первое восстание — в Спитхеде — было не без труда подавлено и на время наступило затишье, непредвиденная новая и гораздо более мощная вспышка в Hope, ознаменованная на последующих переговорах требованиями, которые власти сочли не только неприемлемыми, но и неслыханно дерзкими, показывает (если для этого недостаточно одного красного флага), какой дух обуял матросов. И все-таки мятеж был окончательно сокрушен. Но, возможно, объяснялось это лишь неколебимой верностью морской пехоты и добровольным возвращением к присяге многих влиятельных членов восставших экипажей. В определенном смысле мятеж в Hope можно уподобить вторжению заразной лихорадки в организм по сути здоровый, который затем полностью с ней справляется.
Во всяком случае, среди этих тысяч бунтовщиков были и те матросы, которые всего два года спустя, движимые то ли патриотизмом, то ли природной воинственностью, то ли и тем и другим вместе, помогли Нельсону стяжать победный венок на Ниле,
[24]
а затем и величайший из военных венков при Трафальгаре. Для мятежников эти битвы, и в особенности Трафальгар, послужили полным отпущением грехов, и к тому же благородно заслуженным. Ибо величие морским битвам придает лишь беззаветный героизм. Эти битвы, и в особенности Трафальгар, не знают себе равных в анналах истории.
IV
О «величайшем моряке, какого видел свет».
Теннисон
[25]
Как ни заставляет себя писатель придерживаться большой дороги, ему бывает очень трудно устоять перед соблазном и не свернуть на заманчивую боковую тропку. Гений Нельсона властно манит меня, и я, отступая от правил, все-таки сойду на такую тропку. И буду рад, если читатель составит мне компанию. Мы хотя бы доставим себе то удовольствие, которое, как утверждают злые языки, кроется в самой возможности согрешить: ведь уклонение от темы — немалый литературный грех.
Наверное, не ново будет сказать, что изобретения нашего века вызвали в принципах ведения войны на море изменения, вполне сопоставимые с той революцией, которую произвело в ведении любой войны появление в Европе китайского пороха. Первое европейское огнестрельное оружие, весьма ненадежное и неудобное в обращении, вызвало, как известно, презрительные насмешки рыцарей, объявивших его мужичьим и пригодным разве что для ткачей, слишком подлых и трусливых, чтобы скрестить меч с мечом в честном бою. Но как на суше рыцарская доблесть, пусть и лишенная геральдического блеска, не канула в прошлое вместе с рыцарями, так и на море; [
так
] хотя в наши дни, при изменившихся обстоятельствах, уже невозможно блистать храбростью на прежний манер, тем не менее высокие достоинства таких властителей моря, как дон Хуан Австрийский, Дориа, ван Тромп, Жан Барт, бесчисленные английские адмиралы и американец Декейтерс, прославившийся в 1812 году,
[26]
отнюдь не устарели вместе с их «деревянными стенами».
[27]
И все же тому, кто способен ценить Настоящее, не умаляя Прошлого, можно простить, если в старом корабле, одиноко разрушающемся в Портсмуте, в нельсоновской «Виктории», он видит не просто ветшающий памятник нетленной славы, но и поэтическое порицание — пусть смягченное его живописным видом — как мониторам, так и еще более могучим европейским броненосцам. И не только потому, что суда эти некрасивы, что они, естественно, лишены симметричности и благородства линий старинных боевых кораблей, но и по некоторым другим причинам.
Пожалуй, найдутся и такие люди, которые, не оставаясь бесчувственными к упомянутому выше поэтическому порицанию, тем не менее будут готовы со всем жаром иконоборцев
[28]
оспаривать его во имя нового порядка вещей. Например, при виде звезды, обозначающей на палубе «Виктории» то место, где великий моряк пал, сраженный насмерть, эти военные утилитаристы не преминут заметить, что Нельсону не только незачем было во время боя показываться там, где его легче всего могли заметить вражеские стрелки, но что его обычай командовать боем при всех регалиях противоречил военной науке и даже отдавал глупым упрямством и хвастливостью. Они могут еще добавить, что в Трафальгарском сражении он таким образом бросал дерзкий вызов Смерти — и Смерть явилась — и что победоносный адмирал, если бы не его бравада, скорее всего остался бы жив, и тогда его преемник не поступил бы наперекор его мудрым предсмертным указаниям, — он сам после завершения битвы отдал бы приказ своему потрепанному флоту стать на якорь, и прискорбная гибель сотен человеческих жизней в морской буре, сменившей бурю военную, была бы, вероятно, предотвращена.
Ну, если оставить в стороне более чем спорный вопрос о том, мог ли флот при сложившихся обстоятельствах отдать якоря, тогда доводы военных поклонников Бентама
[29]
обретают некоторую правдоподобность.
Впрочем, «если бы да кабы» — весьма зыбкая почва, не годящаяся для логических построений. Но несомненно одно: по предусмотрительности во всем, что касалось главной задачи сражения и тщательной к нему подготовки — вроде разметки буями смертоносного пути и нанесения его на карту перед битвой у Копенгагена,
[30]
— мало найдется флотоводцев столь педантичных и осторожных, как этот бесшабашный любитель выставлять себя напоказ под огнем противника.
Личная осторожность, даже если она диктуется отнюдь не эгоистическими соображениями, все-таки не такое уж большое достоинство для солдата, а вот пылкая любовь к славе, подвигающая на щепетильнейшее исполнение воинского долга, — это его высшая добродетель. Если имя Веллингтон
[31]
не воспламеняет кровь подобно более простому имени Нельсон, объяснение, возможно, следует искать в том, что сказано выше. Теннисон в оде на погребение победителя под Ватерлоо не дерзает назвать его величайшим воином всех времен, хотя в той же самой оде он вспоминает о Нельсоне как о «величайшем моряке, какого видел свет».
Перед самым началом Трафальгарского сражения Нельсон выбрал минуту, чтобы написать свое последнее краткое завещание. Если в предчувствии великолепнейшей из своих побед, увенчанной его собственной гибелью, некое почти жреческое побуждение заставило его надеть усыпанные драгоценными камнями свидетельства собственных сияющих подвигов, если такое украшение самого себя для алтаря и принесения в жертву было всего лишь тщеславием, тогда любая истинно героическая строка в великих трагедиях и поэмах — не более чем аффектация и мишура, ибо в подобных строках поэт всего только воплощает в стихи те возвышенные чувства, которые натуры, подобные Нельсону, если позволит случай, преобразуют в действие.
V
Бунт в Hope был подавлен, но далеко не все вызвавшие его причины были устранены. Если, например, поставщикам стало трудно обманывать и мошенничать, как это принято у их племени повсюду, — скажем, подсовывать гнилое сукно вместо крепкого или доставлять несвежую провизию, причем неполной мерой, то насильственная вербовка продолжалась. Этот освященный веками способ обеспечивать флот матросами, оправдывавшийся правоведами даже в столь недавние годы, когда лордом-канцлером был Мэнсфилд,
[32]
вышел из употребления сам собой, но официального запрета на него так никогда и не наложили. А в ту эпоху отказаться от него было попросту невозможно. Прекращение насильственной вербовки обескровило бы флот, столь необходимый стране — флот парусный, еще не знающий пара, так что все его неисчислимые снасти и тысячи пушек обслуживались силой одних только человеческих мышц, флот, ненасытно требующий людей, ибо он постоянно пополнялся новыми кораблями всех классов в предвидении или для предупреждения опасностей, которыми угрожал или мог угрожать сотрясаемый конвульсиями Европейский континент.
Недовольство, предшествовавшее двум мятежам, под спудом пережило их. А потому благоразумие требовало принятия определенных мер для предотвращения новых волнений — местных и общих. Каковы бывали иногда эти меры, показывает следующий случай. В том же году, о котором идет речь в нашей повести, Нельсон, в то время еще сэр Горацио и вице-адмирал, находясь вместе с остальным флотом у испанских берегов, получил приказ от адмирала перенести свой флаг с «Капитана» на «Тезея». И вот почему. «Тезей» только что пришел из Англии, где участвовал в Великом Мятеже, настроение его экипажа вызывало некоторую тревогу, и были решено, что на корабле требуется командир, подобный Нельсону, который не станет запугивать матросов и доводить их до состояния скотской покорности, но самим своим присутствием пробудит в них верность долгу, пусть не столь горячую, как его собственная, однако не менее искреннюю.
И понятно, что на многих квартердеках в то время властвовало тайное беспокойство. В плавании принимались всяческие предосторожности против возможного повторения новых вспышек. Ведь встреча с противником могла произойти в любую минуту. И когда она происходила, командующие батареями лейтенанты порой стояли за спиной пушкарей, держа шпагу наголо.
Однако на борту «Неустрашимого», где теперь подвешивал свою койку Билли, ни в поведении матросов, ни в обхождении с ними офицеров ничто не напоминало бы стороннему наблюдателю о том, что со времени Великого Мятежа прошли считанные месяцы. На военных кораблях офицеры, естественно, держатся так, как подсказывает им пример капитана — конечно, если капитан сумеет поставить себя надлежащим образом.
Капитан «Неустрашимого», высокородный Эдвард Фэрфакс Вир, холостяк лет сорока с небольшим, выделялся своими незаурядными профессиональными достоинствами даже в ту эпоху — эпоху, изобиловавшую прославленными моряками. Он состоял в родстве с самыми знатными фамилиями, но карьерой своей был обязан отнюдь не только семейным связям. Службу он начал с юности, участвовал во многих сражениях, всегда заботливо пекся о своих подчиненных, не спуская тем не менее ни единого нарушения дисциплины. Мореходную науку он постиг во всех тонкостях и был храбр почти до безрассудства, никогда, однако, не рискуя без нужды. За доблестное поведение в вест-индских водах, где он был флаг-лейтенантом Роднея, когда этот адмирал одержал решительную победу над де Грассом,
[33]
он получил под свою команду линейный корабль.
На берегу же и в цивильном платье он вряд ли показался бы кому-нибудь похожим на моряка, тем более что он никогда без нужды не уснащал свою речь морскими словечками, хранил неизменную серьезность и не любил шуток. И в море, пока обстоятельства не призывали его к исполнению командирских обязанностей, ему были присущи чрезвычайная сдержанность и молчаливость. Обитатель суши, увидев, как этот джентльмен самой скромной наружности и без парадных знаков своего чина поднимается из капитанской каюты на палубу, а потом заметив, с какой почтительностью офицеры отходят к подветренному борту, наверное, принял бы его за официального гостя, за цивильное лицо на борту военного корабля, за какого-нибудь высокопоставленного посланника, едущего с тайным важным поручением. На деле же источником этой сдержанности могла быть искренняя скромность, которая у решительных натур подчас сопутствует мужеству. Подобная скромность, проявляющаяся всегда, когда нет нужды действовать, и остающаяся неизменной, какое бы положение человек ни занимал, свидетельствует об истинном аристократизме.
Подобно очень многим, кто посвятил себя той или иной героической профессии, капитан Вир, человек обычно вполне практичный, порой поддавался мечтательности. Нередко можно было увидеть, как он стоит в одиночестве на верхней палубе у наветренного борта, держась одной рукой за ванты и устремляя рассеянный взгляд в темную морскую даль. Если в такую минуту к нему обращались с каким-либо незначительным делом, прерывая ход его мыслей, он, видимо, испытывал досаду, но тотчас брал себя в руки.
Во флоте он был известен более под прозвищем Звездный Вир. Столь пышное наименование досталось тому, кто при всех своих превосходных качествах все-таки особо не блистал, при следующих обстоятельствах. Когда он вернулся в Англию после вест-индской кампании, первым его приветствовал любимый его кузен лорд Дентон, несколько склонный к восторженности. Как раз накануне этот последний, пролистывая книжку стихов Эндрю Марвелла,
[34]
наткнулся (впрочем, не впервые) на строки, озаглавленные «Эплтон-Хаус». Так называлось поместье их общего предка, отличившегося в германских войнах XVII века, и стихотворение, в частности, содержало следующие строки:
И обязаны мы ныне
Вашей строгой дисциплине
Тем, что восхищен весь мир,
Гордый Фэрфакс, звездный Вир!
И вот, обнимая кузена, возвратившегося после славной победы Роднея, которой он немало способствовал своей доблестью, лорд Дентон, по праву гордясь, что столь отличившийся моряк принадлежит к их семье, ликующе воскликнул:
— Поздравляю тебя, Эд! Поздравляю тебя, мой звездный Вир!
Восклицание его услышали и запомнили многие, а так как новый эпитет позволял во внеслужебных разговорах отличать капитана «Неустрашимого» от другого Вира, его дальнего старшего родственника, также капитана линейного корабля, то эпитет этот и прирос к его фамилии навеки.
VI
Ввиду роли, которую капитан «Неустрашимого» играет в нашей истории, пожалуй, следует дополнить его портрет, набросанный в предыдущей главе. Капитан Вир был человеком незаурядным, даже если оставить в стороне его качества как морского офицера. С ним не произошло того, что случилось со многими и многими знаменитыми английскими мореплавателями: долгие годы ревностной службы и беззаветной преданности долгу не поглотили и не «засолили» его целиком. В нем были сильны интеллектуальные наклонности. Он любил читать и никогда не уходил в море, не пополнив заново библиотеку, пусть по необходимости небольшую, но зато включавшую все самое лучшее. Часы одинокого — и для многих столь скучного — досуга, который время от времени выпадает на долю капитана даже в дни войны, никогда не тяготили капитана Вира. Литературный вкус, ценящий не мысли и сведения, но лишь их оболочку, был ему чужд, и он предпочитал книги, которые всегда привлекают людей серьезного умственного склада, притом деятельных и занимающих тот или иной высокий пост, то есть книги, трактующие о подлинных событиях и людях всех веков, — исторические труды, биографии и произведения тех своеобразных писателей, которые, подобно Монтеню,
[35]
без притворства и оглядки на общепринятые мнения честно и здраво судят о том, что есть на самом деле.
Благодаря этой любви к чтению он обретал подтверждение собственным заветным мыслям — подтверждение, которого тщетно искал в беседах с другими людьми, — а потому касательно всех наиболее важных вопросов у него сложились прочные убеждения, и он чувствовал, что сохранит их неизменными, кроме разве мелких частностей, до конца дней своих, если только разум его не утратит силы. И это было для него благом, если вспомнить, в какую смятенную эпоху довелось ему жить. Его твердые убеждения служили как бы плотиной против бурного натиска новых взглядов — социальных, политических и прочих, — которые, точно разлившийся поток, увлекали в те дни немало умов, казалось бы, ничем не уступавших его собственному. И если прочие аристократы, к которым он принадлежал по праву рождения, негодовали на тех, кто провозглашал новые идеи, главным образом оттого, что теории эти были враждебны привилегированным классам, то капитан Вир осуждал их беспристрастно — и не только потому, что не видел, как их можно воплотить в прочные институты, но еще и потому, что, на его взгляд, они противоречили установлениям рода человеческого и его благу.
Другие капитаны, не столь начитанные и менее склонные к размышлениям, чье общество он по временам волей-неволей должен был делить, находили, что ему не хватает истинно товарищеского духа, и считали его сухим книжником. Стоило ему удалиться, и уж кто-нибудь обязательно говорил соседу: «Благороднейший человек Вир! Звездный Вир! Что бы там ни трубили газеты, а сэр Горацио, в сущности, немногим его превосходит и как моряк, и как боевой офицер. Но, между нами говоря, вы не находите, что есть в нем эдакая нелепая склонность к педантизму? Ну, как прядь пеньки другого цвета в корабельном канате».
Кое-какие основания для этого упрека действительно были: капитан Вир не только никогда не снисходил до шутливой болтовни, но к тому же, желая пояснить то или иное замечание о каком-нибудь современном выдающемся деятеле или злободневном событии, он непременно ссылался для аналогии на подходящую историческую фигуру или на случай, имевший место в древности, причем с той же легкостью, с какой цитировал новых авторов. Он словно бы не замечал, что грубоватые собеседники не способны уловить суть его ссылки, какой бы уместной она ни была, так как круг их чтения почти исчерпывался вахтенными журналами. Но в подобных обстоятельствах тактичность бывает чужда таким натурам, как капитан Вир: честность требует от них прямолинейности, иной раз настолько безоговорочной, что невольно вспоминаются перелетные птицы, которые вовсе не замечают государственных границ, пересекающих их путь.
VII
Здесь нет нужды описывать по отдельности лейтенантов и прочих офицеров «Неустрашимого», как и унтер-офицеров, если не считать одного, который имеет к нашему рассказу самое прямое отношение, а потому его следует незамедлительно представить читателю. Я попытаюсь набросать его портрет, хотя это навряд ли мне удастся.
Речь пойдет о Джоне Клэггерте, каптенармусе. Боюсь, люди, мало знакомые с морской службой, недостаточно ясно представляют себе, что это за должность. В прошлом, как показывает само слово, сократившееся в настоящую свою форму из французского capitaine d'armes (начальник по оружию), в обязанности этого офицера действительно входило обучение матросов владению оружием — абордажной саблей и кортиком. Но уже давным-давно, едва пушки превратили рукопашный бой в редкость и селитра с серой возобладали над сталью, надобность в таком обучении отпала и каптенармус на большом военном корабле превратился в своего рода начальника полиции — ему, в частности, поручалось наблюдение за порядком на густонаселенных нижних и батарейных палубах.
Клэггерт, мужчина лет тридцати пяти, был довольно высок ростом и сухощав, хотя в целом не так уж плохо сложен. Его небольшие изящные руки, несомненно, никогда не знали тяжелого труда. Лицо же его производило необыкновенное впечатление. Все черты были чеканными, точно на греческой монете, но подбородок, гладкий, как у Текумсе,
[36]
сильно выдвинутый вперед и словно налитый тяжестью, приводил на память гравированные изображения преподобного Тайтеса Оутса,
[37]
этого доносчика с голосом проповедника, который в царствование Карла II
[38]
изобличил им же сочиненный папистский заговор. Глаза Клэггерта умели смотреть с пронзительной строгостью, что в его должности было весьма полезно. Лоб его, согласно френологической науке,
[39]
свидетельствовал о незаурядном уме, а падавшие на него крутые завитки иссиня-черных шелковистых волос подчеркивали бледность кожи — бледность с легким янтарным оттенком, как у древних мраморных статуй, окрашенных веками.
Эта бледность, резко выделявшаяся среди красных и бронзовых матросских физиономий, возможно, в некоторой мере объяснялась тем, что по должности своей он редко выходил на солнечный свет, и хотя в самой ней не было ничего неприятного, она, казалось, свидетельствовала о каком-то отклонении или пороке в организме и крови. Однако общий его облик и манера держаться как будто говорили об образованности и былых занятиях, не соответствовавших нынешнему его положению, и когда он не был занят своими обязанностями, его нетрудно было принять за человека благородного — и в прямом, и в переносном смысле, — который по причинам, известным лишь ему самому, предпочитает сохранять инкогнито. О его прошлом никто ничего не знал. Возможно, он был англичанином, однако в его речи иногда проскальзывал легкий акцент, позволявший предположить, что родился он вне пределов Англии, хотя и попал туда еще малым ребенком. Убеленные сединой старожилы батарейных палуб и бака поговаривали, что каптенармус был из французских дворян и пошел во флот добровольно, чтобы избегнуть обвинения в некоем таинственном мошенничестве, когда он уже должен был предстать перед судом Королевской Скамьи.
[40]
То обстоятельство, что история эта ничем не подтверждалась, разумеется, не мешало передавать ее из уст в уста. В эпоху, о которой идет наш рассказ, подобный слух, пущенный на батарейных палубах о ком угодно, кроме разве офицеров с королевским патентом, не вызвал бы особых сомнений у просмоленных всезнаек, задающих тон в команде военного корабля. Да и могло ли быть иначе, когда речь шла о человеке с достоинствами Клэггерта, который, ничего не зная о море, уже в зрелые годы идет во флот и, естественно, начинает свою службу с самых низов? О человеке, который ни разу даже словом не обмолвился о своей прежней жизни на суше? А раз прошлое его было скрыто мраком неизвестности, перед любопытными, естественно, открывалось широкое поле для всяческих догадок, не слишком для него лестных.
Однако россказни, которыми матросы обменивались на вахте, обретали некоторое правдоподобие благодаря тому обстоятельству, что, когда дело шло о пополнении судовых команд, британскому флоту в те годы было не до разборчивости — не только пресловутые шайки вербовщиков хватали кого могли на суше и на море, но, как знали все, лондонская полиция получила право без суда отправлять в доки или на корабли не одних лишь бродяг, а и любого подозреваемого в преступлении человека, если он, конечно, был достаточно молод и крепок. Да и теми, кто шел служить на флоте добровольно, иной раз руководили вовсе не патриотизм и даже не желание изведать морскую жизнь и военные приключения. Для несостоятельных должников, если только долги их не были слишком уж велики, и для людей, чья мораль хромала на обе ноги, флот становился удобным и надежным приютом — ведь, завербовавшись, они оказывались на королевском корабле в такой же безопасности, как в средние века преступник, укрывшийся в церкви. Подобные санкционированные свыше отклонения от буквы закона, которые английское правительство по очевидным причинам старалось не предавать гласности и которые поэтому совсем уже исчезли во мраке забвения, тем более что страдали от них наименее влиятельные слои общества, как будто подтверждают нижеследующие сведения, хотя поручиться головой за их достоверность я не могу и сообщаю их с некоторой опаской. Я видел упоминание об этом в книге — правда, не помню в какой, — и то же самое рассказывал мне сорок с лишним лет назад старый инвалид в треуголке, с которым у меня завязался чрезвычайно интересный разговор на террасе в Гринвиче. Он был негром из Балтимора и участвовал в Трафальгарском сражении, за что получал пенсию. А рассказывал он мне вот что: в тех случаях, когда военному кораблю необходимо было выйти в море без промедления, а матросов на нем не хватало, нехватку эту, за неимением другого выхода, восполняли вербовкой преступников прямо в тюрьмах. По указанным выше причинам в настоящее время было бы, вероятно, не так-то просто подтвердить или опровергнуть это утверждение. Но если счесть, что оно верно, — какое же это наглядное свидетельство того, насколько тяжело приходилось Англии в ту эпоху, когда на нее обрушились войны,
[41]
которые, подобно стае гарпий, с хищными криками взвились из грохота и пыли сокрушенной Бастилии! Нам, кто оглядывается на эту эру из настоящего и судит о ней лишь по книгам, она представляется достаточно ясной. Но дедам тех из нас, кто уже сам убелен сединами, дух ее, если они задумывались об этом, представлялся, подобно «Духу Мыса» Камоэнса,
[42]
всеобъемлющей угрозой, таинственной и неисповедимой. Когда Наполеон находился на вершине своей беспримерной славы, иные американцы, в свое время сражавшиеся при Банкер-Хилле,
[43]
опасались, что Атлантический океан окажется недостаточной преградой на пути этого ненасытного завоевателя, который восстал из хаоса революции и, казалось, уже исполнял своими деяниями пророчества Апокалипсиса.
Впрочем, сплетням, ходившим на батарейных палубах о Клэггерте, следует доверять тем меньше, что человек, занимающий на военном корабле должность каптенармуса, неизбежно вызывает у команды враждебность и антипатию. А матросы, понося того, на кого у них есть зуб, не менее обитателей суши склонны к преувеличениям и романтическим вымыслам.
На деле же экипаж «Неустрашимого» знал о жизни, которую вел каптенармус до того, как поступил на службу, не более, чем знает астроном о странствиях кометы, предшествовавших тому мгновению, когда он впервые обнаружил ее на нашем небосклоне. И приговор морских зоилов
[44]
приведен здесь лишь затем, чтобы показать, какого рода впечатление производил Клэггерт на грубые, необразованные натуры, чьи понятия о глубинах человеческого злодейства не могли не быть самыми узкими и по необходимости ограничивались простейшими представлениями о низости и подлости: умственному их взору рисовались лишь вор среди покачивающихся коек в часы ночной вахты, грабители и мошенники в портовых притонах.
Однако не сплетней, но фактом было следующее: хотя вначале Клэггерта — о чем вскользь уже упоминалось выше, — как совсем не знающего морской службы, определили в трюмные (а на военном корабле это — последние из последних, выполняющие самую черную работу), оставался он среди них недолго.
Его незаурядный ум, безукоризненная трезвость, вкрадчивая льстивость по отношению к высшим вкупе с редкими сыскными способностями, которые нежданный случай позволил ему проявить, — все это, а также своеобразный суровый патриотизм, вскоре помогло ему из простого матроса сразу стать каптенармусом.
В подчинении у этого морского начальника полиции находились так называемые корабельные капралы, которые в угоду ему — как это нередко случается и в кое-каких учреждениях на суше — готовы были иной раз перейти пределы дозволенного совестью. Тот, кто занимал должность каптенармуса, сосредоточивал в своих руках самые разнообразные нити и, ловко используя свое тайное влияние, через посредство усердных помощников мог подстраивать нижним чинам всяческие мелкие неприятности, а то и что-нибудь похуже.
VIII
Жизнь на фок-мачте пришлась Билли Бадду по душе. У фор-марсовых, отбиравшихся по признаку молодости и ловкости, был там своего рода воздушный клуб: когда им не надо было ставить или убирать верхние паруса, они уютно располагались на свернутых лиселях, точно ленивые боги, рассказывали друг другу всякие были и небылицы и посмеивались, глядя со своей высоты на хлопотливый мир палубы. Само собой разумеется, молодой человек с характером и склонностями Билли не мог не чувствовать себя довольным таким обществом. Он отлично со всеми ладил, и слова команды никогда не заставали его врасплох. Правда, и на торговом судне он обычно бывал впереди всех. Но теперь никто не мог сравниться с ним в старательности, так что иной раз товарищи даже добродушно над ним посмеивались. Это рвение имело свою причину — впечатление от экзекуции, которую ему довелось впервые в жизни увидеть на второй день своей новой службы. Наказанию подвергся молоденький ютовый, щуплый новичок, — его не оказалось на месте, когда корабль начал поворот, а это привело к задержке при маневре, который требует молниеносной быстроты в отдаче и креплении снастей. С леденящим ужасом Билли смотрел, как плеть впивается в обнаженную спину, окровавленную, всю в решетке багровых рубцов, он увидел искаженное лицо несчастного, который кинулся в толпу, чтобы поскорее спрятаться, едва экзекутор набросил на него шерстяную рубаху. И наш фор-марсовый тут же дал себе клятву, что не только никогда не допустит проступка, который может навлечь на него подобную кару, но и будет остерегаться самых незначительных недосмотров и промахов, хотя бы даже за них не полагалось ничего страшнее словесного выговора. Каково же было его недоумение и даже тревога, когда он некоторое время спустя начал замечать, что у него все чаще и чаще случаются неприятности из-за плохо уложенной сумки или криво подвешенной койки — словом, из-за всего, что находилось в ведении корабельных капралов, призванных следить за порядком на нижних палубах, причем один из них не поскупился и на неопределенные угрозы!
Но ведь он старательно проверяет каждую мелочь, так как же это может быть? Он не понимал, в чем дело, и его томило беспокойство. Когда он заговаривал об этом со своими молодыми товарищами, они либо пропускали его слова мимо ушей, либо потешались над его озабоченностью.
— Значит, дело в сумке. Билли? — сказал один. — Так ты в нее залезь поглубже — и увидишь, трогает ее кто-нибудь или нет.
Среди матросов был некий ветеран, которого годы лишили былой ловкости и сноровки, а потому незадолго до начала нашего повествования он был назначен гротовым и приставлен к нижним снастям этой гигантской мачты. В часы, свободные от работы, между ним и нашим фор-марсовым завязалось некоторое знакомство, и теперь Билли пришло в голову, что старик может дать ему дельный совет. Был он датчанин (хотя долгие годы службы почти превратили его в англичанина), очень молчаливый, с лицом, изборожденным морщинами и почтенными шрамами. Его кожа, продубленная временем и непогодой, напоминала по цвету древний пергамент, а лоб и щеки испещряли синие пятна — память о пороховом заряде, случайно взорвавшемся во время боя. На «Неустрашимого» его перевели с «Агамемнона» — за два года до описываемых событий он еще служил под командой Нельсона, в то время только сэра Горацио, на этом корабле, который обрел бессмертие в морских анналах, а затем был частично разобран и предстает перед нами на гравюре Хейдона
[45]
как величественный остов. Однажды, когда «Агамемнон» сошелся с вражеским кораблем вплотную, он был в абордажной партии и получил сабельный удар, пришедшийся по виску и щеке — тонкий бледный рубец пересекал его темное лицо, точно рассветный луч. На борту «Неустрашимого» датчанина прозвали На-Абордаж-в-Дыму — не только из-за синих пороховых пятен на его лице, но и в честь шрама, а также в честь дела, в котором он заработал этот шрам.
Когда его маленькие, острые, как у хорька, глазки впервые заметили Билли Бадда, морщины на лице датчанина задергались и поползли в разные стороны, слагаясь в подобие угрюмой улыбки. Быть может, суровый чудак, наделенный безыскусственной природной мудростью, узрел (или, во всяком случае, решил, будто узрел) в Красавце Матросе что-то, никак не вяжущееся с военным кораблем и жизнью на нем? Но затем старый Мерлин
[46]
рассмотрел его получше и перестал язвительно улыбаться. Теперь, когда они встречались, усмешка в глазах датчанина, едва появившись, сменялась выражением задумчивым и вопросительным, словно он тщился угадать, что ожидает впереди эту бесхитростную натуру, заброшенную в мир, где хватает ловушек и хитрых тенет, против которых мало помогает простая храбрость, не оснащенная опытом и житейской ловкостью, не укрытая хотя бы тенью спасительной безобразности, в мир, где невинность духа в минуту нравственного кризиса не всегда обостряет чувства и укрепляет волю.
Но как бы то ни было, датчанин по-своему привязался к Билли. И объяснялось это не только отвлеченным философским интересом к подобному характеру. Была тут и другая причина. Чудаковатость старика, граничившая порой с грубостью, обычно отпугивала молодых матросов, но Билли словно не замечал ее и сам искал встреч, приветствуя старого агамемнонца с той почтительностью, которую всегда ценят пожилые люди, какими бы ворчливыми ни сделало их время и какое бы положение они ни занимали. Гротовому был свойствен своеобразный суховатый юмор, и с первого же раза он начал называть Билли Деткой Баддом, то ли с высоты своих лет посмеиваясь над его юностью и атлетическим сложением, то ли по какой-нибудь другой, не столь очевидной причине. С легкой руки датчанина это прозвище пошло в ход, и вскоре нашего фор-марсового никто иначе на корабле и не называл.
И вот Билли, ломая голову над таинственными, хотя и мелкими неприятностями, отправился на поиски старика, которого и отыскал на верхней батарейной палубе, где тот отдыхал после собачьей вахты. Примостившись на ящике с картечью, старик с усмешкой поглядывал на матросов помоложе, которые прогуливались там вразвалку, и о чем-то размышлял. Билли рассказал ему о своих непонятных затруднениях, по-прежнему недоумевая, какая тут может быть причина. Корабельный патриарх внимательно слушал — его морщины странно подергивались, а в маленьких глазках вспыхивали загадочные искры. В заключение фор-марсовый спросил:
— Ну вот, Датчанин, что ты обо всем этом думаешь?
Старик сдвинул шляпу на затылок, задумчиво потер длинный косой рубец там, где он терялся среди жидких волос, и ответил лаконично:
— Тощий Франт (прозвище каптенармуса) на тебя взъелся, Детка Бадд.
— Тощий Франт? — вскричал Билли, широко раскрыв лазурные глаза. — Да за что же? И ведь мне говорили, что он меня иначе не называет, как «милым малым».
— Вот как? — усмехнулся седой моряк, а затем добавил: — Да уж, Деточка, Тощий Франт поет сладко.
— Ну, не всегда. Только я от него ни одного сердитого слова не слышал. Стоит мне мимо пройти, и уж он обязательно что-нибудь ласковое скажет.
— А это потому. Детка Бадд, что он на тебя взъелся.
Повторение этих слов и самый тон старика, непонятный для нового человека, встревожили Билли едва ли не больше, чем тайна, разъяснения которой он искал. Он попробовал добиться от оракула какого-нибудь другого, не столь неблагоприятного предсказания, но старый морской Хирон, быть может полагая, что на этот раз он достаточно наставил своего юного Ахиллеса,
[47]
крепко сжал губы, стянул морщины поближе друг к другу и не пожелал ничего добавить к уже сказанному.
Годы и опыт, которого набираются проницательные люди, вынужденные всю жизнь подчиняться воле начальства, развили в датчанине скрытый, но едкий цинизм, ставший главенствующей чертой его характера.
IX
Случившееся на следующий день небольшое происшествие утвердило Билли Бадда в сомнениях, которые вызвал у него странный вывод, сделанный датчанином из того, что он ему поведал.
В полдень «Неустрашимый» шел крутым фордевиндом, а потому испытывал некоторую качку. Билли, который обедал внизу, так увлекся разговором с членами своей артели, что не остерегся, и при внезапном толчке вся похлебка из его миски выплеснулась на только что надраенную палубу. Каптенармус Клэггерт, помахивая тростью, положенной ему по должности, как раз в эту минуту проходил мимо закоулка, где обедали фор-марсовые, и жирная жижа потекла ему прямо под ноги. Он перешагнул через нее и, поскольку при подобных обстоятельствах ничего заслуживающего внимания в этом происшествии не было, пошел дальше, но тут вдруг заметил, кому принадлежала злополучная миска. Он сразу переменился в лице и встал как вкопанный. Казалось, он хотел выбранить матроса, однако сдержался и, указывая на разлитую похлебку, шутливо похлопал его тростью на спине и негромко произнес тем особым мелодичным голосом, каким вдруг начинал говорить при определенных обстоятельствах:
— Мило-мило, дружочек! И ведь не по хорошему мил, а по милу хорош!
Затем он удалился, так что Билли не увидел невольной улыбки, а скорее гримасы, сопровождавшей эти двусмысленные слова и криво изогнувшей его красиво очерченные губы. Однако все приняли его слова за шутку, а поскольку, когда начальство шутит, положено смеяться, они и захохотали «в притворном веселье». Билли, возможно польщенный этим намеком на его положение Красавца Матроса, посмеялся вместе с ними, а потом, обращаясь к товарищам, воскликнул:
— Ну, кто еще скажет, что Тощий Франт на меня взъелся?
— А кто это говорил, Красавчик? — с некоторым удивлением осведомился некий Дональд.
Наш фор-марсовый только широко раскрыл глаза, вдруг сообразив, что, собственно, лишь один человек — На-Абордаж-в-Дыму — высказал столь, как ему казалось, нелепое предположение, будто этот обходительный каптенармус питает к нему неприязнь. Тем временем на лице удаляющегося Клэггерта, по-видимому, появилось выражение более определенное, чем просто кривая улыбка, и, поскольку в выражении этом отразилась душа, оно, вероятно, не очень красило каптенармуса — во всяком случае, мальчишка-барабанщик, вприпрыжку выскочивший из-за угла и слегка его толкнувший, при взгляде на него почувствовал непонятный страх. И страх этот отнюдь не рассеялся, когда каптенармус сердито хлестнул его гибкой тростью и злобно крикнул:
— Смотри, куда идешь!
X
Но что происходило с каптенармусом? И — что бы с ним ни происходило — какое это могло иметь отношение к Билли Бадду, с которым он до эпизода с пролитой похлебкой ни разу не разговаривал ни по долгу службы, ни просто так? Каким образом его душевное волнение могло быть связано с человеком столь покладистым и добродушным, как наш «миротворец» с торгового судна, которого и сам Клэггерт называл «милым малым»? Да, почему Тощий Франт вдруг, по выражению датчанина, «взъелся» на Красавца Матроса?
Но в глубине души, как легко мог бы заключить проницательный свидетель этой последней их встречи, он, бесспорно, таил на него злобу, и, конечно, не без причины.
Разумеется, было бы нетрудно придумать какие-нибудь тайные узы, связывавшие Клэггерта с Билли, о которых последний даже не подозревал, сочинить какое-нибудь романтическое происшествие, дав понять, что Клэггерт знал о существовании молодого матроса задолго до того, как увидел его на палубе «Неустрашимого», — да, все это было бы нетрудно сделать, отчего предполагаемая загадка обрела бы особенный интерес. Но ни о чем подобном и речи не было. И все же причина, которая за неимением никакой другой представляется единственно возможной, в самой своей реалистичности пронизана не меньшей таинственностью, этим главнейшим элементом радклифских романов, чем те, что порождались неистощимой фантазией хитроумной создательницы «Удольфских тайн».
[48]
Ибо что может быть таинственнее внезапной и сильнейшей антипатии, которую в человеке определенного склада с первого взгляда возбуждает другой человек, совершенно, казалось бы, безобидный? Или самая эта безобидность и порождает ее?
С другой стороны, нигде люди разного склада не находятся в такой постоянной и раздражающей близости, как в плавании на большом военном корабле с полностью укомплектованной командой. Там, что ни день, каждый человек, независимо от его чина, почти обязательно приходит в соприкосновение чуть ли не со всеми остальными. И избежать лицезрения того, кто вызывает неприязнь, там невозможно, если только не выбросить его за борт, как пророка Иону,
[49]
или не прыгнуть в море самому. А теперь спросите себя, каким может быть воздействие всех этих обстоятельств на человека, чья натура в любом своем проявлении прямо противоположна натуре святого?
Но этих отрывочных намеков далеко не достаточно для того, чтобы обыкновенный человек сумел понять Клэггерта. Ведь чтобы перейти от обыкновенного человека к Клэггерту, необходимо пересечь «их разделяющее смертоносное пространство», а для этого лучше всего выбрать косвенный путь.
В давние времена некий прямодушный ученый, много старше меня годами, сказал мне про нашего общего знакомого (которого, как и его самого, ныне уже нет среди живых), человека столь безупречной репутации, что лишь немногие решались усомниться в ней, и то лишь шепотом: «Да, NN — орешек, который дамским веером не расколешь. Вам известно, что я не исповедую ни одной из упорядоченных религий и тем более чуждаюсь философий, преобразованных в систему. И все же я считаю, что попытаться проникнуть в душу NN, вступить в ее лабиринт и выбраться наружу, руководствуясь при этом лишь той путеводной нитью, которая зовется „знанием света“, не под силу никому, и уж во всяком случае не мне». — «Однако, — возразил я, — ведь NN, каким бы загадочным он ни казался некоторым, все-таки человек, а знание света безусловно подразумевает знание человеческой натуры в большинстве ее разновидностей». — «О да. Но знание поверхностное, пригодное для простых житейских целей. Однако если подойти к вопросу глубже, то, на мой взгляд, знание света вовсе не означает знания человеческой натуры, и наоборот. Хотя в одном сердце они могут присутствовать оба, но в другом какое-то из них может быть очень слабым или отсутствовать вовсе. Более того: у обычного человека, постоянно соприкасающегося со светом, от этого соприкосновения притупляется то духовное зрение, без которого нельзя проникнуть в сущность редких характеров, как благородных, так и низких. Я был однажды свидетелем того, как юная девица в некоем довольно важном деле обвела вокруг пальца опытнейшего стряпчего. И объяснялось это отнюдь не его дряхлостью или старческой влюбленностью. Ничего подобного. Просто он разбирался в законах лучше, чем в секретах ее сердца. Кок и Блэкстон
[50]
проливают на темные закоулки души куда меньше света, чем библейские пророки. А кем были те? Чаще всего отшельниками».
В то время я был еще достаточно наивен и не сумел понять, к чему он клонит. Но теперь, пожалуй, я понимаю. Будь лексика, опирающаяся на Священное писание, по-прежнему во всеобщем употреблении, нам было бы легче находить определения некоторым исключительным характерам и разбираться в них. Но при нынешнем положении вещей приходится искать авторитеты, заведомо свободные от обвинения в приверженности к Библии.
Список определений, которые включаются в труды Платона как предположительно принадлежащие этому философу, содержит и следующее утверждение: «Природная безнравственность — безнравственность от природы». Определение, которое, хотя и отдает кальвинизмом, в отличие от догмы Кальвина
[51]
вовсе не относится к человечеству в целом. Совершенно очевидно, что по самой своей сути оно приложимо лишь к отдельным личностям. В тюрьмах, а также на виселицах можно найти не так уж много примеров этой безнравственности. Во всяком случае, наиболее яркие ее воплощения мы вынуждены искать не там, ибо подобным людям чужда низкая примесь зверя и властвует над ними один рассудок. Безнравственности такого рода благоприятствует цивилизованность, особенно аскетического толка. Эта безнравственность драпируется в мантию благопристойности. Она обладает кое-какими негативными достоинствами, которые служат ей безмолвными пособниками. Можно даже сказать, что она чужда пороков и мелких грешков, ибо ей присуща непомерная гордыня, не снисходящая до корыстолюбия и жадности. Короче говоря, в безнравственности, о которой идет здесь речь, нет ничего грязного или чувственного. Она опасна, но свободна от мелочности. И, не льстя роду человеческому, она никогда не говорит о нем дурно.
И в наиболее полных ее воплощениях вот какая черта отличает характеры столь редкие: хотя ровное и сдержанное поведение подобного человека, казалось бы, свидетельствует о натуре, более других послушной законам разума, на самом деле в тайных глубинах души он вовсе не признает их власти и видит в разуме лишь коварное орудие для достижения иррационального. Другими словами, стремясь к осуществлению цели, которая по бессмысленной злобности кажется порождением безумия, такой человек подчиняет свои действия холодным велениям здравого рассудка.
Эти люди — подлинные безумцы, причем наиболее опасные, так как их сумасшествие проявляется не постоянно, но лишь от случая к случаю, при столкновении с чем-то, что их раздражает. Оно столь надежно укрыто, что в самых бурных своих проявлениях остается для умов обыкновенных неотличимым от здравомыслия: ведь по указанной выше причине, какова бы ни была их цель, она никогда не становится явной, а способ ее достижения и все внешние действия всегда выглядят вполне разумными.
Вот таким человеком и был Клэггерт; в нем таилась маниакальная злоба, отнюдь не привитая ему дурным воспитанием, развращающими книгами или распутной жизнью, но врожденная, присущая самой его натуре — короче говоря, «безнравственность от природы».
Не это ли явление, непризнанное и отвергнутое, ставит в тупик суд при рассмотрении некоторых уголовных преступлений? Не по этой ли причине нашим присяжным иной раз приходится выслушивать не только бесконечные аргументы высокооплачиваемых адвокатов, но и куда более непонятные споры медицинских экспертов, оплачиваемых не менее высоко? Но почему ограничиваться лишь ими? Почему они вступают в особое общение со множеством людей в такие минуты, когда те забывают о скрытности и разговаривают более доверительно, чем больные с врачом. Вот почему священники должны быть осведомлены во всех сложностях и тонкостях вопроса о моральной ответственности — например, было ли данное преступление следствием мозгового бешенства или безумия сердца. Что до споров, которые могут возникнуть в суде между этими духовными экспертами, то вряд ли в них будет больше противоречий, чем в доводах, на которые ссылаются медицинские эксперты, получающие за это гонорар.
«Темные рассуждения!» — возможно, скажут некоторые. Но почему? А потому, что в них слышится отзвук «тайн неправедности», о которых говорится в Священном писании.
[52]
Глава эта потребовалась потому, что причины описываемых событий кроются в истинной натуре каптенармуса, в ее тайных глубинах. Еще два-три пояснения по поводу происшествия с пролитой похлебкой, и пусть дальнейший рассказ сам послужит доказательством своей достоверности.
XI
Зависть, ярый гнев, отчаяние.
[53]
Уже говорилось, что Клэггерт был недурно сложен и благообразен лицом, которое портил лишь подбородок. По-видимому, сам он был довольно высокого мнения о своей внешности и одевался не просто аккуратно, а даже щеголевато. Но Билли Бадд был вылеплен по образцу античных героев, и если его лицо, в отличие от бледных черт Клэггерта, не было помечено печатью мысли, оно, как и лицо Клэггерта, озарялось изнутри, хотя источник тут был иной. Веселый огонь, пылавший в его сердце, просвечивал в розовом румянце под золотистым загаром на его щеках.
Такое различие в их внешности заставляет предположить, что каптенармус, употребив во время вышеописанной сцены поговорку «не по хорошему мил, а по милу хорош», не удержался от иронии, которая осталась непонятной молодому матросу, и тем в какой-то мере выдал, что, собственно, так сильно восстановило его против Билли. Причина заключалась в редкостной красоте фор-марсового.
А ведь зависть и антипатия — страсти, если рассуждать здраво, словно бы несовместимые — тем не менее нередко рождаются неразрывно соединенными, как Чанг и Энг, знаменитые сиамские близнецы.
[54]
Но зависть — такое ли уж это чудовище? Вспомним, однако, что немало людей, представавших перед судом, в чаянии смягчения кары признавали себя виновными в самых ужасных преступлениях, но кто и когда в подобных обстоятельствах хоть раз сослался на зависть? Все словно соглашаются, что это чувство куда постыднее даже тягчайшего преступления. И не только всякий спешит отречься от него, но иные добрые души просто отказываются верить, что умный человек вообще способен поддаться зависти. Однако зависть гнездится в сердце, а не в мозгу, а потому никакой ум не может послужить от нее защитой. Но у Клэггерта она не приняла обычной пошлой формы. Не сквозила в его зависти к Билли Бадду и та опасливая ревность, которая искажала лицо Саула, когда он угрюмо и подозрительно размышлял о юном миловидном Давиде.
[55]
Зависть Клэггерта гнездилась глубже. Красота, здоровье и бодрая жизнерадостность Билли Бадда были ему неприятны потому лишь, что сопутствовали натуре простодушной и чистой, которая, как магнетически ощущал Клэггерт, чуждалась низкой злобы и никогда не испытывала коварных укусов этой змеи. В его глазах Красавцем Матросом делал Билли именно дух, который обитал в нем, выглядывая, как из окон, из его лазурных глаз — то несказанное нечто, которое ямочками играло на его щеках, придавало особую гибкость его членам и переливалось в золоте его кудрей. На борту «Неустрашимого», пожалуй, только каптенармус, за одним лишь исключением, обладал умом, способным оценить, какой нравственный феномен являл собой Билли Бадд, но это только усугубляло его черную зависть, которая принимала в тайниках его сердца самые разные формы, иной раз оборачиваясь циничным презрением — презрением к невинности духа. «Простодушный дурак, и ничего больше!» — убеждал он себя. И все же он отвлеченно ощущал все обаяние этого духа, его мужественную и веселую безмятежность, он был бы рад приобщиться ему — и отчаивался.
Бессильный уничтожить в себе природное зло, хотя он и умел хорошо его скрывать, постигая добро, но не имея сил прийти к нему, в чем мог Клэггерт обрести выход? Его натура, заряженная энергией, как все ей подобные, была способна лишь обратиться на самое себя и, подобно скорпиону, которого творец создал так, а не иначе, сыграть до конца назначенную ей роль.
Страсть, необоримая страсть вовсе не требует для себя пышных подмостков. В самых низах, среди нищих и тех, кто роется в мусоре, бушуют неистовые страсти. И повод для такой вспышки, пусть самый ничтожный и заурядный, не может быть ее мерилом. В нашем случае сценой служит надраенная батарейная палуба, а внешним поводом — похлебка, выплеснувшаяся из матросской миски.
Так вот, когда каптенармус обнаружил, откуда взялась растекающаяся перед ним жирная лужа, он, очевидно, решил (или, вернее, прямо внушил себе), что произошло это отнюдь не случайно, но что Билли исподтишка дал волю такой же антипатии, какая снедала его самого, — хотя на самом деле ничего подобного, безусловно, не было. Разумеется, он счел это глупейшей выходкой, совершенно безобидной, как удар копытца резвящегося теленка, который, впрочем, оказался бы далеко не безобидным, будь на месте теленка подкованный жеребец. Другими словами, Клэггерт лишь добавил в желчь своей зависти еще и жгучую кислоту презрения. Но одновременно в этом происшествии он увидел подтверждение тому, о чем ему на ухо докладывал Крыса — один из самых хитрых его капралов, седой и щуплый человечек, получивший от матросов это насмешливое прозвище потому, что пискливый голос, остренькая физиономия и манера рыскать по самым темным закоулкам нижних палуб в поисках нарушителей дисциплины, по их мнению, делали его точь-в-точь похожим на крысу в погребе.
Именно с помощью этого послушного орудия каптенармус и подстраивал нашему фор-марсовому мелкие неприятности, упоминавшиеся выше, и угодливый капрал, естественно заключив, что его начальник не питает особой любви к этому матросу, принялся подливать масла в огонь, злонамеренно толкуя некоторые невинные проделки веселого фор-марсового и сочиняя всякие ругательные эпитеты, на которые тот якобы не скупился. Каптенармус принимал все это за чистую монету — и особенно эпитеты, ибо прекрасно знал, какую тайную неприязнь может вызвать каптенармус (во всяком случае, каптенармус тех времен, ревностно исполняющий свои обязанности) и как поносят и высмеивают его между собой матросы: самое его прозвище (Тощий Франт) скрывало под шутливой формой их неуважение и враждебность.
Ненависть всегда жадно выискивает предлоги, чтобы еще более ожесточиться, а потому Клэггерт обошелся бы и без нашептываний капрала. Утонченной безнравственности обычно сопутствует сугубая осмотрительность, так как она боится выдать себя. А потому, когда речь идет всего лишь о воображаемой обиде, это стремление затаиться не позволяет узнать правду или избежать недоразумения. Такой человек начинает рьяно действовать, опираясь на собственные умозаключения, как на неопровержимые факты. И подобное мщение чаще всего чудовищно не соответствует предполагаемому оскорблению: ибо когда же месть в своих требованиях не превосходила самого свирепого ростовщика? Ну, а совесть Клэггерта? Ведь совесть есть у каждого мыслящего существа, не исключая бесов в Писании, которые «верили и трепетали».
[56]
Но совесть Клэггерта, прислужница его воли, раздувала пустяки в преступления и, вероятно, как ловкий законник, доказывала, что побуждение, предположительно толкнувшее Билли пролить похлебку тогда, когда он ее пролил, в совокупности с вышеупомянутыми эпитетами уже само по себе является достаточным свидетельством его виновности и оправдывает неприязнь к нему, преображая ее в праведное воздаяние. Фарисей, подобно Гаю Фоксу,
[57]
рыщет по тайным подземельям натур, подобных Клэггерту. И натуры эти не способны представить себе, что злоба вовсе не обязательно порождает ответную злобу. Быть может, каптенармус начал исподтишка травить Билли, рассчитывая довести его до белого каления, но все его усилия оставались тщетными: в поведении фор-марсового по-прежнему не было ничего, что позволило бы прибегнуть к официальным мерам или хотя бы оправдало вражду к нему. Вот почему случай с похлебкой, сам по себе ничтожный пустяк, был весьма приятен для того своеобразного чувства, которое заменяло Клэггерту совесть и, вероятно, подтолкнуло его на дальнейшие попытки.
XII
Не прошло и нескольких дней, как новый странный случай поверг Билли Бадда в недоумение, какого ему еще не доводилось испытывать.
Ночь выдалась жаркая даже для этих широт, и наш фор-марсовый, сменившийся с вахты, дремал на верхней палубе, куда он забрался, покинув койку, которая словно обжигала тело — одну из сотен коек, так тесно подвешенных на нижней батарейной палубе, что они даже не покачивались. Билли лежал словно в тени пригорка, растянувшись у штабеля запасных реев, возле самой большой корабельной шлюпки, которая носит название «катер». Рядом спали еще трое беглецов с нижней палубы. Билли устроился с краю, у того конца штабеля, который был ближе к фок-мачте. Поскольку во время вахты его место на вантах было прямо над местом бакового матроса на палубе, то по корабельному обычаю он имел право находиться тут в свободные часы.
Неожиданно он пробудился, потому что кто-то тронул его за плечо, по-видимому, предварительно проверив, крепко ли спят его соседи. Едва он приподнял голову, как у него над ухом раздался быстрый шепот:
— Спустись-ка на левый носовой руслень. Билли. Есть дело. Смотри, ни звука. И побыстрей. Я буду тебя там ждать.
Голос смолк, и говоривший исчез.
Билли, подобно многим добрым людям, обладал слабостями, часто свойственными доброте. Так, он не умел, прямо-таки не мог ответить «нет» на внезапную просьбу, если только она не производила впечатление нелепой, не была продиктована недоброжелательством и не содержала в себе ничего явно нечестного или противозаконного. Его живой и бойкой натуре была чужда флегматичность, отвечающая на просьбу равнодушным бездействием. И он не был скор на подозрительные опасения — как и страх, они просыпались в нем нелегко. К тому же в эту минуту мысли его все еще были затуманены сном.
Во всяком случае, он послушно встал и, сонно прикидывая, что это может быть за дело, спустился на указанный руслень — одну из шести узких площадок, расположенных с наружной стороны высоких бульварков [
так
] и скрытых от взгляда громоздкими юферсами, высокими талрепами и бакштагами. Размеры их на огромных военных кораблях этой эпохи были пропорциональны мощному корпусу. Короче говоря, они представляли собой висящие над морем просмоленные балкончики, настолько укромные, что на «Неустрашимом» старый матрос-сектант даже устроил себе на руслене собственную маленькую молельню.
Едва Билли забрался туда, как незнакомец присоединился к нему. Луна еще не взошла, звездный свет терялся в туманной дымке, и Билли не мог рассмотреть его лица. Однако что-то в очертаниях фигуры незнакомца, в его манере держаться подсказало ему, что перед ним ютовый, — и, как выяснилось в дальнейшем, он не ошибся.
— Тсс, Билли! — произнес тот все тем же быстрым настороженным шепотом. — Тебя ведь завербовали насильно? Ну, так и меня тоже. — Тут он умолк, словно проверяя, какое впечатление произвели его слова.
Но Билли, не понимая, к чему он клонит, попросту ничего не ответил.
— Мы же тут, Билли, не одни такие, — продолжал неизвестный. — Нас много. Так ты бы… не помог… в случае чего?
— Ты это про что? — сердито спросил Билли, наконец стряхнув с себя дремоту.
— Тсс, тсс! — Торопливый шепот сделался сиплым. — Вот посмотри! — И незнакомец протянул ему два маленьких кружка, тускло блеснувших в ночной мгле. — Это тебе, Билли, если только ты…
Но Билли перебил его. Он был охвачен негодованием и, торопясь скорее высказать его, по обыкновению начал заикаться.
— Ч-ч-черт, я не знаю, к-к-куда ты клонишь и з-з-за-чем все это говоришь, т-т-только проваливай отсюда, да п-п-поскорей!
Но тот словно окаменел, и Билли, вскочив на ноги, крикнул:
— П-п-поживей, не то п-п-полетишь у меня к-к-ку-вырком!
Было ясно, что он не замедлит привести свою угрозу в исполнение, и таинственный эмиссар поспешно шмыгнул в тень снастей и исчез где-то в направлении грот-мачты.
— Э-э-эй! Что тут еще такое? — рявкнул один из баковых, разбуженный криком.
Билли перелез через борт, и матрос его узнал.
— А, Красавчик, это ты? Видно, что-то случилось, раз ты з-з-заикаешься.
— Да я наткнулся тут у нас на ютового, — ответил Билли, уже справившийся со своим заиканием. — Ну и отправил его туда, откуда он пришел.
— Только и всего, фор-марсовый? — проворчал второй баковый, пожилой матрос, которого товарищи за раздражительный характер, багровую физиономию и рыжие волосы прозвали Красным Перцем. — Я бы такого пролазу оженил на дочке пушкаря.
Это выражение означало, что он с удовольствием подверг бы такого пролазу наказанию плетьми, положив его на пушечный ствол.
Тем не менее объяснение Билли вполне их удовлетворило, так как баковые — по большей части ветераны, закосневшие в морских предрассудках, — весьма ревниво относятся к покушениям на свои территориальные права, особенно со стороны ютовых, потому что ставят их чрезвычайно низко, как сухопутных крыс, которые только и умеют, что убрать грот или взять на нем рифы, и на мачте выше первого рея не бывали, а о том, чтобы свайкой орудовать или, скажем, с юферсом управиться, так и говорить нечего.
XIII
Это происшествие ввергло Билли Бадда в тягчайшее недоумение. Ничего подобного с ним прежде не случалось. Никогда еще никто не пробовал подговаривать его тайком на какие-то темные делишки. И ведь этого ютового он вовсе не знал: слишком уж далеко друг от друга располагались их посты — один нес вахту на носу высоко над палубой, второй стоял на палубе у самой кормы.
Что же это означало? И неужели те две блестящие штучки, которые чужак поднес к его (Билли) глазам, и вправду были золотые гинеи? Откуда они у него? Ведь в море даже лишняя пуговица, и та редкость. Чем больше Билли ломал голову над этим случаем, тем больше он терялся, и в нем нарастало неясное беспокойство. В том, как он с омерзением отмахнулся от этих гиней, хотя толком не понял, чего от него хотят, и лишь инстинктивно почувствовал, что дело нечисто, его можно уподобить молодому необъезженному жеребчику, который впервые в жизни глотнул дыма химической фабрики и долго фыркает, чтобы очистить от него свои ноздри и легкие. У нашего фор-марсового не было ни малейшего желания возобновлять разговор с незнакомцем — пусть даже для того лишь, чтобы узнать, зачем тот к нему приходил. И в то же время он не прочь был бы поглядеть, как его ночной гость выглядит при свете дня, — любопытство вполне естественное.
Он высмотрел его на следующий день среди курильщиков, собравшихся в носовой части верхней батарейной палубы, где было отведено место для любителей трубочки. Узнал он его по фигуре и телосложению, а не по круглому весноватому лицу и выпуклым молочно-голубым глазам под белесыми ресницами. И все же Билли испытывал некоторые сомнения: неужто это и вправду он — вон тот парень, его ровесник, который весело болтает и смеется, небрежно прислонившись к пушке? С лица вроде бы приятный, и сразу видно, что без царя в голове. Вот разве что толстоват для матроса, пусть даже ютового. Короче говоря, малый из тех, кого никак не заподозришь в склонности долго вынашивать мысли, а тем более — крамольные, опасные мысли, без чего не может обойтись ни один настоящий заговорщик или даже его подручный.
Хотя Билли этого и не подозревал, ютовый, исподтишка настороженно косившийся по сторонам, заметил его первым и теперь, перехватив его взгляд, весело кивнул ему, точно старому знакомому, а сам продолжал болтать с приятелями. Два дня спустя, проходя вечером мимо Билли во время прогулки по батарейной палубе, ютовый дружески с ним поздоровался. От неожиданности Билли оторопел, а вспомнив сомнительные обстоятельства их знакомства, вовсе смутился и предпочел промолчать и сделать вид, будто ничего не заметил.
Теперь Билли пребывал уже в полной растерянности. Бесплодные размышления были ему чужды и тягостны, а потому он старательно отмахивался от всяких непрошеных мыслей. При этом ему даже в голову не пришло, что по долгу службы он обязан был бы сообщить начальству о столь сомнительном происшествии. Впрочем, даже посоветуй ему кто-нибудь это сделать, его от такого шага, вероятнее всего, удержало бы простодушное опасение оказаться в гнусной роли доносчика. Как бы то ни было, Билли предпочел помалкивать. Правда, один раз он не удержался и все-таки заговорил об этом со стариком датчанином — быть может, под разнеживающим воздействием ласковой южной ночи. Был полный штиль, и они сидели рядом на палубе, привалившись к борту. Долгое время оба хранили молчание, а потом Билли начал рассказывать старику о том, что с ним случилось. Но рассказал он далеко не все и опустил многие важные подробности — та излишняя щепетильность, о которой говорилось выше, мешала ему быть откровенным до конца. Однако проницательный старый мудрец, по-видимому, о многом догадался сам. Он погрузился в размышления, и морщины на его лице сошлись так, что оно вовсе утратило обычную насмешливую мину. Потом он сказал:
— Разве ж я тебя не предупреждал, Детка Бадд?
— О чем? — с недоумением спросил Билли.
— А о том, что Тощий Франт на тебя взъелся.
— Да при чем тут Тощий Франт? — изумленно осведомился Билли. — Я думаю, этот ютовый просто свихнулся!
— Хо-хо! Так, значит, это был ютовый… Кошкин хвост, кошкин хвост!
Издав это загадочное восклицание, то ли относящееся к узкой облачной полоске между звезд,
[58]
то ли содержащее тонкий намек на роль ютового, старый Мерлин впился черными зубами в толстую табачную плитку, отломил кусок жвачки и умолк. Он всегда погружался в молчание, если его многозначительные высказывания встречались скептическим недоверием, хотя им в полной мере были присущи неясность и двусмысленность, вообще свойственные изречениям любого оракула.
XIV
Весьма возможно, что долгий и горький опыт научил старика той ожесточенной осторожности, которая запрещает вмешиваться во что бы то ни было или давать советы.
Несмотря на упорные намеки датчанина, что конечной причиной странных неприятностей, с которыми Билли столкнулся на борту «Неустрашимого», был не кто иной, как каптенармус, сам молодой матрос скорее был готов подумать на кого угодно, но только не на человека, у которого, по собственному выражению Билли, «всегда находилось для него ласковое слово». Как удивительно! А впрочем, так ли уж и удивительно? Некоторые матросы и в зрелые годы во многих отношениях сохраняют безыскусственную наивность. А уж молодой матрос с характером нашего богатыря фор-марсового — и вовсе большой ребенок. Но детская невинность ведь не более чем оборотная сторона полной умственной неосведомленности, и по мере того, как развивается ум, невинность эта постепенно сходит на нет.
Однако, если говорить о Билли Бадде, развитие ума, каков бы этот ум ни был, не нанесло почти никакого ущерба его простодушию. Опыт, бесспорно, великий наставник, но Билли был еще слишком юн, чтобы успеть набраться опыта. Не обладал он и той интуитивной способностью распознавать зло, которая у натур дурных или недостаточно хороших предшествует опыту, а потому может быть присуща — а в иных случаях и явно присуща — даже юности.
Да и самые представления Билли о людях, в сущности, сводились к его представлению о матросах. Матрос старой школы, буквально выросший на палубе и с отрочества не знавший ничего, кроме моря, хотя и принадлежит к тому же виду, что и обитатель суши, тем не менее в некоторых отношениях разительно от него отличается. Моряк весь как на ладони, обитатель суши скрытен и уклончив. И жизнь для матроса — это вовсе не игра, требующая хитрости и смекалки, не сложная шахматная партия, в которой редкий ход делается без задней мысли, а цель достигается с помощью долгих коварных маневров, не запутанная и томительная бесплодная игра, которая не стоит жалкой свечи, сгорающей, чтобы она могла быть сыграна.
Да, в целом матросы по своему характеру — юное племя. Даже в их пороках и проступках есть что-то детское. И тем более справедливо это в отношении матросов той эпохи, когда жил Билли. Кроме того, определенные черты, общие для всех матросов, сильнее проявляются у молодых. И наконец, каждый матрос приучен выполнять приказы, не обсуждая их. В море его жизнь подчинена строгому распорядку, и он не волен над ней даже в мелочах. Он не вступает в то тесное и свободное общение с другими людьми на равных началах (во всяком случае, равных внешне), которое очень скоро научило бы его, что только бдительность, прямо пропорциональная видимой честности и порядочности тех, с кем он имеет дело, может оградить его от беды. Привычная сдержанная недоверчивость настолько присуща не только дельцам, но и вообще людям, хорошо изучившим своих ближних в сфере отношений куда более широкой, чем чисто деловые, — то есть так называемым бывалым людям, — что они попросту перестают ее за собой замечать. Некоторые из них, возможно, искренне удивились бы, услышав, что именно эта черта составляет чуть ли не основу их характера.
XV
Однако после пустячного происшествия с похлебкой у Билли Бадда перестали случаться непонятные недоразумения из-за койки, сумки с одеждой и прочего. А вот улыбка, порой ему сиявшая, и ласковые слова, брошенные мимоходом, сделались, пожалуй, еще более приветливыми.
Но вместе с тем теперь можно было бы заметить и кое-что другое. Если взгляд Клэггерта неприметно останавливался на Билли, который во время второй полувахты прогуливался по верхней батарейной палубе, обмениваясь залпами веселых шуток с другими молодыми матросами, взгляд этот провожал веселого морского Гипериона
[59]
задумчиво и печально, а на глаза каптенармуса навертывались странные жгучие слезы. В такие минуты казалось, что Клэггерта томит глубокое горе. А иногда к этой грусти примешивалась тоскливая нежность, словно Клэггерт мог бы даже полюбить Билли, если бы не роковой запрет судьбы. Но выражение это было мимолетным, и его как бы со стыдом тотчас сменял взгляд, полный такой неумолимости, что все лицо каптенармуса вдруг испещрялось бороздами, точно грецкий орех. Порой, заметив издали, что навстречу ему идет наш фор-марсовый, Клэггерт, когда они сближались, чуть-чуть отступал в сторону и пропускал Билли мимо себя, сверкая на него всеми зубами в притворной улыбке. Но если они встречались неожиданно, в глазах каптенармуса вспыхивали красные огоньки, точно искры под молотом в сумрачной кузнице. Эти краткие яростные молнии производили особенно странное впечатление потому, что их метали глаза, цвет которых в минуты покоя бывал почти фиалковым самого нежного оттенка.
Билли, конечно, иногда замечал эти адские вспышки, но по самой своей натуре не способен был правильно их истолковать. Ум его едва ли достигал той степени тонкой духовной чуткости, благодаря которой самый простодушный человек подчас инстинктивно угадывает близость зла. А потому Билли просто считал, что на каптенармуса иногда что-то находит. Только и всего. Но приятную улыбку и приветливые слова молодой матрос принимал за чистую монету — ему еще не доводилось слышать поговорки «на языке мед, а под языком лед».
Разумеется, знай наш фор-марсовый за собой какие-нибудь поступки или слова, которые могли навлечь на него гнев каптенармуса, пелена спала бы с его глаз, даже если бы зрение его и не сделалось острее.
Оставался он слеп и еще к одному обстоятельству. Два унтер-офицера — оружейный мастер и баталер, с которыми он ни разу даже словом не обмолвился, так как по своим обязанностям фор-марсовые вообще с ними не соприкасались, — теперь при случайных встречах начали смотреть на него с неодобрением, неопровержимо свидетельствующим, что смотрящий кем-то настроен против того, кому адресован его взгляд. Но Билли не придал этому ни малейшего значения и ничего не заподозрил, хотя отлично знал, что оружейный мастер и баталер, а также писарь и фельдшер, по морскому обычаю, едят за одним столом с каптенармусом, а потому могли многого от него наслушаться.
Наш Красавец Матрос снискал себе общие симпатии мужественным прямодушием и веселой благожелательностью, лишенной даже следа того умственного превосходства, которое способно возбудить завистливые чувства, и доброе расположение почти всех, с кем ему приходилось иметь дело, заслоняло от него безмолвную враждебность, подобную той, о которой только что говорилось.
Да и ютовый, хотя по причинам, перечисленным выше, встречались они очень редко, всякий раз дружески кивал Билли, а то и говорил мимоходом что-нибудь приятное. Такая его манера как будто ясно показывала, что, каковы бы ни были первоначальные намерения этого ловкого малого (или намерения тех, чьим эмиссаром он мог быть), теперь он совершенно от них отказался.
Плутоватая самонадеянность (а мелкие негодяи всегда самонадеянны) на сей раз его обманула: простак, которого он рассчитывал с легкостью обвести вокруг пальца, взял над ним верх именно благодаря своей простоте.
Проницательные читатели могут счесть неправдоподобным, что Билли не подошел к ютовому и не потребовал от него объяснения, с какой, собственно, целью он заманил его на руслень, откуда затем убрался с такой поспешностью. Проницательные читатели, кроме того, пожалуй, полагают, что для Билли было бы естественно потолковать кое с кем из насильственно завербованных и проверить, была ли доля истины в темных намеках его ночного собеседника на их недовольство. Пусть проницательные читатели думают, что им хочется. Но чтобы понять характер, подобный характеру Билли Бадда, требуется, пожалуй, нечто большее, а вернее, нечто совсем иное, нежели простая проницательность.
Что касается Клэггерта, то мания (если это была мания), которая порой сквозила в его манерах и взглядах, чаще всего надежно маскировалась его сдержанным и разумным поведением. Но, подобно подземному огню, она все больше и больше пожирала его изнутри. Долго это продолжаться не могло.
XVI
После загадочного разговора на руслене — разговора, который Билли оборвал столь резко, — некоторое время не происходило ничего, что имело бы прямое отношение к нашей истории, пока не начались события, о которых пойдет речь теперь.
Где-то раньше уже упоминалось, что в то время английская эскадра, действовавшая у Гибралтара, не располагала фрегатами (бесспорно, более быстроходными, чем линейные корабли), а потому семидесятичетырехпушечный «Неустрашимый» использовался не только для разведки, но подчас и откомандировывался для выполнения более важных поручений. Такой выбор объяснялся не одними лишь его ходовыми качествами, хотя они и были выше, чем у других кораблей того же класса, но в основном характером его капитана: он считался человеком особенно подходящим для выполнения миссий, сопряженных с неожиданностями, которые могли внезапно потребовать самостоятельных решений, а также знаний и способностей помимо тех, что необходимы просто хорошему моряку. И вот когда «Неустрашимый», выполняя поручение как раз такого рода, находился на наиболее удаленном расстоянии от своей эскадры, дозорный в конце дневной вахты доложил, что на горизонте виден вражеский корабль. Это был фрегат, и его капитан, рассмотрев в подзорную трубу, что преимущество и в людях, и в вооружении в случае боя окажется на стороне английского корабля, решил воспользоваться своей быстроходностью для бегства и приказал поставить все паруса. «Неустрашимый» бросился в почти безнадежную погоню, которая длилась до самой середины первой полувахты, когда фрегату наконец удалось уйти.
Вскоре после того, как «Неустрашимый» отказался от погони, когда еще не улеглось вызванное ею возбуждение, каптенармус поднялся из порученных его надзору темных недр корабля, направился к грот-мачте и остановился там со шляпой в руке, ожидая, пока его заметит капитан Вир, который в одиночестве прохаживался по квартердеку вдоль правого борта, без сомнения, несколько раздраженный недавней неудачей. На то место, где стоял Клэггерт, нижние чины приходили, когда им требовалось по какому-нибудь особенному делу обратиться к вахтенному офицеру или к самому капитану. Впрочем, обращаться к последнему в ту эпоху хватало духа редко у какого матроса или унтер-офицера: такую дерзость могло оправдать лишь нечто действительно из ряда вон выходящее.
Несколько минут спустя капитан, собираясь в задумчивости повернуться, чтобы вновь направиться к корме, вдруг заметил Клэггерта и увидел, что тот прижимает к груди шляпу, смиренно, но упрямо ожидая, когда на него обратят внимание. Надо сказать, что капитан Вир лично почти не знал этого унтер-офицера, так как Клэггерт появился на борту перед самым их выходом в море — его прежнему кораблю предстояла долгая починка, и он был переведен на «Неустрашимый», каптенармус которого получил серьезные увечья и был списан на берег.
Едва капитан увидел, кто столь почтительно ждет у грот-мачты, как на его лице появилось странное выражение. Такую невольную гримасу делает тот, кто нежданно встречает человека, которого хотя и знает, но не настолько долго и хорошо, чтобы узнать по-настоящему, и вдруг теперь впервые замечает в его облике что-то отталкивающее. Тем не менее он остановился, принял свой обычный сдержанный вид и спросил:
— Ну, в чем дело, каптенармус?
Голос его и тон тоже были обычными, однако в первом слове проскользнуло что-то похожее на неудовольствие.
Клэггерт, услышав это приглашение, а вернее, приказ изложить свое дело, заговорил с видом подчиненного, который удручен тем, что ему приходится быть вестником несчастья, но собирается ничего не утаивать, хотя и избегая при этом преувеличений. Не приводя его собственных слов, свидетельствовавших, между прочим, что их произносит человек не без образования, передадим лишь общий смысл сказанного им. Сообщил же он следующее: во время погони и приготовлений к возможному бою у него был случай убедиться, что среди матросов есть по меньшей мере один смутьян, представляющий особую опасность для корабля, насчитывающего в своем экипаже не только тех, кто был причастен к недавним бунтам, но и тех, кто — подобно матросу, о котором идет речь, — не поступил во флот добровольно, а был взят на службу его величества иным способом.
Тут капитан Вир с некоторым раздражением перебил его:
— Говори прямо, любезный, — те, кто был завербован насильно.
Клэггерт угодливо поклонился и продолжал. В последнее время он (Клэггерт) начал подозревать, что вышеупомянутый матрос исподтишка разжигает недовольство, но не считал себя вправе докладывать об этом, пока не сумеет выяснить чего-либо более определенного. Однако нынче, наблюдая за указанным матросом, он успел заметить достаточно много, и его подозрения сменились почти твердой уверенностью, что на корабле что-то втайне готовится. Ему ясна, добавил Клэггерт, вся мера ответственности, которую он берет на себя ввиду последствий, каковые его доклад может повлечь для главного виновника, не говоря уж об усугублении естественной тревоги, какой не может не испытывать капитан всякого военного корабля ввиду неслыханных событий, случившихся столь недавно, как те, которые нет нужды называть, о чем он упоминает лишь с глубоким прискорбием.
В начале этой речи капитан Вир, захваченный врасплох, не сумел полностью скрыть свое беспокойство, но затем на его лице появилось досадливое выражение, словно ему не нравилось что-то в манере, с какой она произносилась. Тем не менее он слушал, не прерывая. Однако затем Клэггерт добавил:
— Упаси бог, ваша честь, чтобы на «Неустрашимом» произошло то же, что на…
— Довольно! — перебил капитан, и лицо его вспыхнуло гневом, ибо он понял, что каптенармус намеревался назвать корабль, на котором во время мятежа в Hope события приняли особенно трагический оборот и чуть было не стоили жизни его командиру. Такой намек в подобных обстоятельствах возмутил его. Офицеры «Неустрашимого» упоминали о недавних волнениях во флоте с большой осторожностью и деликатностью, а тут унтер-офицер без всякой необходимости вдруг дерзко и развязно заговаривает о них в присутствии своего капитана! Его чувство собственного достоинства было столь щепетильно, что в этих словах ему даже почудилась попытка его испугать. Кроме того, он был несколько удивлен, что каптенармус, который до сих пор, насколько ему было известно, выполнял свои обязанности с большим тактом, сейчас словно бы вовсе лишился этого такта.
Однако на смену этим и другим недоумениям внезапно пришла интуитивная догадка, которая хотя и не успела приобрести четкости, тем не менее в значительной мере определила его отношение к столь дурным новостям. Во всяком случае, ясно одно: капитан Вир, превосходно осведомленный о всех тонкостях сложной жизни батарейных палуб, таившей, подобно жизни в любых других сферах, свои ловушки и темные стороны, о которых вслух не говорилось, не испытал чрезмерной тревоги, да и общий тон доклада его подчиненного не внушил ему особых опасений. Разумеется, ввиду недавних событий первые же явные признаки нарушения дисциплины требовали принятия немедленных мер, и все же, по его мнению, не следовало торопиться с заключением, будто скрытое недовольство действительно все еще тлеет подспудно, и придавать веру сообщениям доносчика — пусть даже его собственного подчиненного, в обязанности которого, среди прочего, входило и полицейское наблюдение за командой. Возможно, он не так легко поддался бы этой мысли, если бы ранее уже не было случая, когда патриотическое рвение Клэггерта показалось ему излишне пылким и нарочитым и вызвало у него досадливое раздражение. К тому же самая манера, уверенная, почти хвастливая, с какой каптенармус излагал свои соображения, почему-то привела ему на память некоего музыканта, лжесвидетельствовавшего перед военным судом, членом которого был и он, капитан Вир, тогда еще лейтенант. Дело это разбиралось на суше, и обвиняемому грозила смертная казнь.
И вот, властно оборвав Клэггерта, когда тот хотел было позволить себе неуместный намек, он тотчас задал ему следующий вопрос:
— Ты сказал, что на борту есть по меньшей мере один опасный человек. Назови его!
— Уильям Бадд, фор-марсовый, ваша честь.
— Уильям Бадд! — повторил капитан с непритворным изумлением. — Тот матрос, которого лейтенант Рэтклифф не так давно забрал с торгового судна? Молодой человек, который успел стать любимцем команды, — Билли, Красавец Матрос, как его называют?
— Он самый, ваша честь. Но хоть он молод и хорош собой, а себе на уме. И он недаром втирается в доверие к своим товарищам: авось в случае нужды они за него заступятся, не делом, так словом. А лейтенант Рэтклифф не рассказывал вашей чести о том, как Бадд вскочил на носу катера, когда они проходили под кормой купца, и что он выкрикнул? С виду он, конечно, пригож. Да только под цветами, бывает, прячется ловушка.
Разумеется, Красавец Матрос, заметная фигура среди нижних чинов, не мог не привлечь к себе внимания капитана, едва появившись на борту. Капитан Вир, хотя обычно он держался со своими офицерами несколько сухо, даже поздравил лейтенанта Рэтклиффа с редкой удачей, присовокупив, что новый матрос — поистине великолепный образчик genus homo
[60]
и без одежды мог бы позировать для статуи юного Адама до грехопадения.
Что же касается прощального привета, который Билли послал судну «Права человека», то лейтенант, неверно усмотрев в этих словах сатирический выпад, действительно сообщил их капитану, но просто как забавный анекдот, и они еще более расположили капитана к новобранцу — веселая бодрость, с какой он принял насильственную перемену в своей судьбе, пришлась по душе военному моряку. Поведение фор-марсового на борту в той мере, в какой оно было известно капитану, казалось, вполне подтверждало это первое благоприятное впечатление, а его матросская сноровка была настолько выше похвал, что капитан прочил его на такое место, где мог бы сам чаще за ним наблюдать, и намеревался рекомендовать старшему офицеру назначить его на бизань-мачту старшим крюйсельным взамен ветерана, чьи годы делали его уже малопригодным для выполнения подобных обязанностей. Заметим в скобках, что паруса, с которыми имеют дело крюйсельные, не столь широки и тяжелы, как нижние паруса фок- и грот-мачты, а потому для должности старшего там больше всего подходит молодой человек, какого туда и назначают, если только он обладает прочими необходимыми качествами, в подчинении же у него находятся совсем уж юные матросы, чуть ли не подростки. Короче говоря, капитан Вир с самого начала счел Билли Бадда тем, что на морском жаргоне того времени именовалось «королевским барышом», то есть весьма выгодным приобретением для флота его британского величества, которое потребовало лишь самых малых затрат, а то и вовсе никаких.
Вот о чем живо вспомнил капитан Вир, обдумывая весомость последнего клэггертовского намека, заключенного во фразе «под цветами, бывает, прячется ловушка», и все больше и больше сомневаясь в правдивости доносчика. Внезапно он прервал молчание и сказал гневно:
— И ты являешься ко мне, каптенармус, со столь маловразумительной историей? Можешь ли ты назвать какие-нибудь поступки Бадда или его слова, которые подтвердили бы эти туманные обвинения? Погоди, — добавил капитан, шагнув к нему. — Взвесь то, что ты намерен сказать. В такое время и в таком деле лжесвидетелю полагается петля.
— Ах, ваша честь, — вздохнул Клэггерт и с кроткой укоризной покачал красивой головой, словно удрученный столь незаслуженным подозрением. Затем он вдруг выпрямился, как будто готовый встать на защиту своей безупречной добросовестности, и подробно описал некоторые якобы достоверно ему известные слова и поступки Билли, которые в совокупности, если принять их за истину, неопровержимо свидетельствовали о явной виновности этого последнего. И многое из сказанного он может незамедлительно подтвердить весомыми доказательствами.
Капитан Вир слушал, и его серые глаза с досадой и недоверием пытливо всматривались в спокойные фиалковые глаза Клэггерта, словно пытаясь разгадать, что они скрывают. Потом он погрузился в задумчивость, и теперь уже Клэггерт, словно проверяя, насколько удачной оказалась его тактика, в свою очередь устремил на него пристальный взгляд, который было бы нелегко истолковать — таким взглядом, должно быть, смотрел на Иакова тот из его завистливых сыновей, кто с лживыми речами протянул опечаленному патриарху окропленную кровью одежду юного Иосифа.
[61]
Незаурядным нравственным качествам капитана Вира сопутствовала особого рода проницательность, которая, точно пробный камень, открывала ему подлинную сущность натуры того, с кем ему приходилось иметь дело, однако в отношении Клэггерта и истинной подоплеки его действий он испытывал не столько интуитивную уверенность, сколько сильнейшие подозрения, тем не менее сопряженные с непрошеным сомнением. И колебался он не потому, что мысленно взвешивал обвинение (как, вероятно, решил Клэггерт), а потому, что искал способа, как вернее разобраться с обвинителем. Сперва он, естественно, склонен был потребовать представления тех доказательств, которыми Клэггерт, по его словам, располагал. Но это означало немедленное разглашение дела, что, по его мнению, могло бы неблагоприятно подействовать на команду. Если Клэггерт лжесвидетельствует… тогда на этом все и окончится. А потому прежде, чем проверить донос, следует приватно испытать правдивость доносчика вдали от любопытных глаз и ушей.
План, на котором он остановился, требовал смены места действия, перенесения его в обстановку более уединенную, нежели широкий квартердек. Правда, находившиеся там офицеры-артиллеристы согласно с требованиями морского этикета отошли к левому борту, едва капитан Вир начал прогуливаться у правого, и во время его беседы не осмеливались подойти ближе, сам же он говорил тихо, а голос Клэггерта был негромким и серебристым, так что свист ветра в снастях и плеск воды и вовсе заглушал их слова, но тем не менее их затянувшаяся беседа уже привлекла внимание марсовых, некоторых матросов на шканцах и даже баковых.
Обдумав свой план, капитан Вир сразу же начал приводить его в исполнение. Внезапно обернувшись к Клэггерту, он спросил:
— Каптенармус, Бадд сейчас на вахте?
— Нет, ваша честь.
— Мистер Уилкс, — окликнул капитан ближайшего мичмана, — попросите ко мне Альберта.
Альберт был вестовым капитана Вира, своего рода морским камердинером, и тот давно привык полагаться на его преданность и умение молчать.
Вестовой явился.
— Ты знаешь Бадда, фор-марсового?
— Знаю, сэр.
— Ну так разыщи его. Он сейчас свободен. Скажешь ему так, чтобы никто другой не слышал, что его требуют на ют. Присмотри, чтобы он ни с кем не обменялся ни единым словом. Отвлеки его разговором. И только когда вы будете уже на корме, — не раньше! — сообщи ему, что ты ведешь его в мою каюту. Ты понял? Исполняй. Каптенармус, спустишься на нижнюю палубу и, когда Альберт, по твоим расчетам, пройдет с матросом на корму, незаметно последуешь за ними.
XVII
Когда наш фор-марсовый оказался в капитанской каюте, так сказать, с глазу на глаз с самим капитаном и с Клэггертом, он был очень удивлен. Но к его удивлению не примешивалось никаких опасений или подозрений. Детские натуры, честные и добрые, ни от кого не ждут козней и редко их предчувствуют. И молодой матрос подумал только: «Значит, недаром мне все казалось, что капитан поглядывает на меня с одобрением. Может, он хочет произвести меня в младшие боцманы. А хорошо бы! Вот он и решил расспросить про меня каптенармуса».
— Часовой, затвори дверь, — приказал капитан Вир. — Встань снаружи и никого не впускай. А теперь, каптенармус, повтори этому матросу все, что ты сообщил мне о нем.
Затем он отступил на шаг и приготовился внимательно наблюдать за лицами обоих.
Клэггерт почти вплотную приблизился к Билли со спокойной неторопливостью психиатра, который в каком-нибудь публичном месте замечает, что у больного вот-вот начнется припадок, и, устремив на него гипнотический взгляд, коротко изложил свои обвинения.
Билли понял его не сразу. А когда понял, его золотисто-розовые щеки стали белыми, как у прокаженного. Он стоял, пригвожденный к месту, словно чувствуя во рту жестокий кляп. А глаза обвинителя, по-прежнему впивавшиеся в лазурь его широко раскрывшихся глаз, вдруг непонятным образом преобразились: их обычный глубокий фиалковый тон помутнел, стал грязновато-лиловым. Эти светильники человеческого разума вдруг утратили все человеческое и студенисто выпучились, точно уродливые органы зрения еще неведомых науке обитателей морских глубин.
Первый гипнотический взгляд только парализовал, последний был как жадный рывок электрического ската.
— Говори же, любезный! — сказал капитан Вир, обращаясь к окаменевшему фор-марсовому, чей вид поразил его даже больше, чем вид Клэггерта. — Говори же, докажи свою невиновность!
Но Билли ответил на этот призыв лишь непонятными конвульсивными жестами и хрипом. Подобное обвинение, столь внезапно обрушенное на неопытного юношу, а может быть, и ужас перед обвинителем связали ему язык, стократно усилили его нервическую немоту. Судорога сжала ему горло, он всем телом устремился вперед в тщетном усилии заговорить, опровергнуть навет, и от этого его лицо приобрело выражение, какое, наверное, могло исказить черты преступившей обет весталки, когда ее погребали заживо и начиналась агония удушья.
Капитан Вир, разумеется, не знал, что Билли в минуты душевного волнения теряет дар речи, но тотчас же об этом догадался, ибо лицо и вся поза Билли живо напомнили ему, как его школьный товарищ, умный и способный мальчик, был однажды вот так же поражен внезапной немотой, когда, поспешно опережая остальных, вскочил с места, чтобы ответить на вопрос учителя. Подойдя к молодому матросу, он положил руку ему на плечо и ласково проговорил:
— Не торопись, мой милый. Успокойся. Не торопись.
Однако вопреки намерениям капитана эти слова и отеческий тон, которыми они были произнесены и который, несомненно, проник в самое сердце Билли, только понудили его усугубить усилия, и без того отчаянные, что вовсе замкнуло его уста, и черты его изобразили такую муку, какую можно увидеть только у распятого. В следующий миг его правая рука взметнулась, как язык пламени, вырывающийся из жерла пушки в ночном сражении, и Клэггерт рухнул на пол. То ли рассчитанно, то ли из-за высокого роста юного силача, но удар пришелся прямо в лоб каптенармуса, столь красивый и мудрый на вид, а потому он опрокинулся навзничь всем телом, словно тяжелая доска, которую перед этим поставили стоймя. Судорожный вздох, еще один, и он застыл в неподвижности.
— Злосчастный! — произнес капитан Вир тихо, почти шепотом. — Что ты наделал! Но помоги же мне.
Вместе они приподняли распростертое тело за плечи и придали ему сидячую позу. Худое туловище подчинилось их усилиям легко, но вяло. Они как будто сгибали мертвую змею. Тогда они вновь опустили его на пол. Капитан Вир выпрямился, прикрывая лицо ладонью. Внешне он казался столь же невозмутимым, как бездыханный труп у его ног. Раздумывал ли он над случившимся, взвешивая, что следует сделать, и не только сию минуту, но и потом? Он медленно отнял ладонь от лица, и впечатление было такое, будто затмившаяся луна появилась из тени совсем не похожей на ту, какой она в эту тень погрузилась. Отцовская доброта, с какой он до сих пор обращался с Билли, сменилась начальственной суровостью. Он строго показал фор-марсовому на дверь одного из кормовых салонов и велел ему оставаться там впредь до дальнейших распоряжений. Билли выполнил этот приказ в покорном молчании. Затем, подойдя к той двери каюты, которая выходила на квартердек, капитан Вир сказал стоявшему снаружи часовому:
— Передай кому-нибудь, чтобы ко мне прислали Альберта.
Когда вестовой явился, капитан, заслонив от него неподвижное тело на полу, приказал:
— Альберт, попроси ко мне врача. А сам не возвращайся, пока я тебя не позову.
Когда в дверях появился врач (человек опытный, спокойный и уравновешенный, которого, казалось, ничто не могло бы изумить), капитан Вир пошел к нему навстречу, опять заслонив Клэггерта, на сей раз нечаянно, и сказал, прервав официальное приветствие:
— Довольно, посмотрите скорее, что с ним.
И он указал на распростертую фигуру.
Как ни умел врач владеть собой, он не смог скрыть удивления при этом нежданном зрелище. Лицо Клэггерта, всегда бледное, казалось сейчас еще белее, потому что изо рта и уха у него сочилась густая черная кровь. Врачу было достаточно одного взгляда, чтобы понять, что перед ним — мертвец.
— Значит, это верно? — сказал капитан Вир, не спускавший с него глаз. — Я и сам так думал. Но все-таки убедитесь.
Проверка только подтвердила первое заключение врача, который, покончив с ней, поглядел на своего начальника вопросительно и озабоченно. Но капитан Вир стоял недвижно, прижимая руку ко лбу. Внезапно он схватил врача за локоть и, указывая на труп, воскликнул:
— Свершился суд божий, как над Ананией.
[62]
Взгляните!
Врач, пораженный столь бурным волнением, какого он никогда прежде не наблюдал у командира «Неустрашимого», и все еще ничего не понимающий, предпочел благоразумно промолчать и только недоуменно смотрел на капитана, словно спрашивая, что могло привести к подобной трагедии.
Однако тот вновь застыл, погрузившись в раздумье. Затем вздрогнул и воскликнул с еще большим возбуждением:
— Сражен ангелом господним. И тем не менее ангела должно повесить!
Эти бессвязные восклицания, совершенно не понятные врачу, который по-прежнему пребывал в полном неведении относительно предшествовавших событий, чрезвычайно его смутили и даже испугали. Однако тут капитан Вир, несколько опомнившись, уже более спокойно сообщил ему в кратких словах, что произошло.
— Но к делу, — заключил он. — Помогите мне перенести его (он подразумевал труп) вон туда. — И он указал на второй салон, напротив того, где ждал фор-марсовый.
Врач беспрекословно повиновался, хотя эта просьба, свидетельствовавшая как будто о желании сохранить случившееся в тайне, показалась ему странной и опять вызвала у него боязливое смущение.
— А теперь идите, — сказал капитан Вир уже почти обычным своим голосом. — Я незамедлительно соберу военный суд. Сообщите лейтенантам о том, что произошло. А также мистеру Мортону (это был начальник отряда морской пехоты). И предупредите их, чтобы они молчали.
Врач вышел из каюты полный тревоги и дурных предчувствий. Уж не помешался ли капитан Вир? Или это — всего лишь сильное, но краткое волнение, вызванное столь странным и неожиданным происшествием? Созыв военного суда представлялся врачу неблагоразумным, если не сказать больше. По его мнению, Билли Бадда следовало посадить под арест и отложить разбирательство столь необычайного дела до того времени, когда они вернутся к эскадре, а тогда передать его на усмотрение адмирала. Он никак не мог забыть непривычную взволнованность капитана Вира и возбужденные восклицания, столь не вязавшиеся с его обычной манерой держаться. Или все-таки причиной тут безумие? Но если и так, доказать это было бы непросто. Что же ему делать? Трудно придумать более щекотливое положение, чем положение офицера, который подозревает, что его начальник если и не совсем сошел с ума, то несколько повредился в рассудке. Попытка возражать ему была бы дерзостью, а неисполнение его приказов означало бы открытый мятеж. Поэтому он выполнил распоряжение капитана Вира и сообщил о случившемся лейтенантам, а также начальнику морской пехоты, ничего не сказав им о том, в каком тот был состоянии. И все-таки они смотрели на него с озабоченным недоумением. Как и он сам, они, по-видимому, полагали, что такое дело следует передать на усмотрение адмирала.
Кто, глядя на радугу, способен указать точную границу, где кончаются синие тона и начинаются оранжевые? Мы ясно видим различие цветов, но где все-таки один сменяет другой? Вот так же обстоит дело и с болезнями рассудка. Когда безумие вполне овладело человеком, все ясно. Но когда речь идет о менее явных признаках, мало кто возьмется провести разграничивающую черту, хотя кое-какие эксперты-профессионалы и не откажутся сделать это за приличный гонорар. Ведь всегда находятся люди, которые за деньги возьмутся сделать что угодно. Другими словами, порой нет средства определить, здоров ли человек душевно, или к нему уже подкрадывается болезнь.
Оказался ли капитан Вир, как заключил врач, невольной жертвой внезапного безумия или нет, читатель должен будет решить сам, довольствуясь тем светом, который может бросить на этот вопрос наше дальнейшее повествование.
XVIII
Описанное злополучное событие не могло бы случиться в более неподходящее время. Ибо оно произошло слишком скоро после подавления двух мятежей, в те трудные для морских властей дни, когда от каждого английского командира требовалось одновременное проявление двух качеств, причем таких, которые сочетаются далеко не просто, — благоразумной осторожности и неколебимой строгости. И в довершение всего само это дело заключало в себе критическое противоречие.
Прихотливая игра обстоятельств, предшествовавших и сопутствовавших трагедии на борту «Неустрашимого», а также требования военных законов, согласно с которыми ее предстояло судить, привели к тому, что невиновность и вина, олицетворенные в Клэггерте и Билли Бадде, по сути, поменялись местами.
С юридической точки зрения видимой жертвой был тот, кто стремился злонамеренно погубить ни в чем не повинного человека, а ответный поступок этого последнего согласно с морским уставом составлял тягчайшее военное преступление. Более того. Чем яснее проявлялось в этом деле столкновение истинной правоты и неправоты, тем горше становилась ответственность добросовестного морского командира, уполномоченного решать его, исходя лишь из узкоюридических принципов.
Неудивительно, что капитан «Неустрашимого», при обычных обстоятельствах человек менее всего склонный к колебаниям, в данном случае готов был поставить осмотрительность даже выше, чем быстроту действий, которую также почитал необходимой. Ввиду всех обстоятельств он полагал, что следует избегать какой бы то ни было огласки не только до тех пор, пока он не обдумает во всех подробностях, как и что следует предпринять, но и до той самой минуты, когда настанет пора привести в исполнение заключительную меру. Быть может, в этом он заблуждался, а быть может, нет. Верно, во всяком случае, одно: впоследствии многие офицеры в частных беседах высказывали осуждение по его адресу — впрочем, его друзья и с особенным пылом его кузен Джек Дентон объясняли это профессиональной завистью, которую подобные зоилы испытывали к Звездному Виру. Правда, кое-какая почва для неблагожелательных предположений была. Таинственность, окружавшая это дело настолько, что известия о нем долгое время не выходили за пределы того места, где произошло нечаянное убийство, то есть за пределы капитанской каюты, действительно вызывала в памяти дворцовые трагедии, не раз и не два случавшиеся в столице, которую основал Петр Варвар.
И капитан «Неустрашимого» с безмерным облегчением предпочел бы умыть руки и ограничиться лишь арестом фор-марсового, с тем чтобы после возвращения к эскадре доложить о случившемся адмиралу и предоставить решение ему.
Но в одном отношении искренне верный присяге офицер сходен с искренне благочестивым монахом: он с таким же самоотречением выполняет свой воинский долг, как тот — свой обет послушания.
Капитан Вир был убежден, что поступок фор-марсового, стань он известен на батарейных палубах прежде, чем будут выполнены все требования закона, может раздуть среди команды пламя Нора, если оно действительно еще тлеет в душе некоторых матросов, и эта необходимость торопиться взяла верх над прочими соображениями. Но, будучи строгим блюстителем устава и дисциплины, он любил власть вовсе не ради самой власти, и его отнюдь не прельщала возможность взять на себя всю полноту тяжкой моральной ответственности — во всяком случае, тогда, когда ее можно было бы уступить его собственному начальнику или разделить с равными себе, а то и с подчиненными. А потому он только с облегчением решил воспользоваться обычаем, который дозволял ему передать это дело на рассмотрение суда, составленного из его офицеров, а за собой (поскольку в конечном счете ответственность все равно ложилась на него) оставить право наблюдать за разбирательством, вмешиваясь в него лишь изредка, в случае особой необходимости. Он незамедлительно назначил и судей — первого и второго лейтенантов, а также начальника морской пехоты.
Пригласив армейского офицера участвовать вместе с морскими в рассмотрении дела, касавшегося матроса, капитан Вир, пожалуй, несколько отступил от принятого обычая. Выбор его объяснялся тем, что он знал начальника морской пехоты за человека разумного, рассудительного и вполне способного справиться с задачей, далеко выходящей за пределы его прежнего опыта. И все же капитан остановился на нем не без некоторых колебаний, так как начальник морской пехоты отличался величайшим добродушием, любил вкусно поесть, а потом сладко вздремнуть и был склонен к тучности. Короче говоря, он принадлежал к тем людям, чье мужество в бою неколебимо, но для кого тем не менее сложная моральная дилемма, да к тому же еще трагическая, может оказаться неразрешимой. Что же касается лейтенантов, то капитан Вир прекрасно знал, что оба они при всей своей безукоризненной честности и испытанной храбрости не блещут особым умом и ничем, кроме профессиональных обязанностей, не интересуются. Суд заседал в той самой каюте, где случилось непредвиденное несчастье. Каюта эта, принадлежавшая капитану, занимала всю кормовую надстройку и состояла из четырех помещений. Ближе к корме располагались два небольших салона (из которых один служил сейчас временной тюрьмой, а другой — мертвецкой), разделенные коридорчиком, который ближе к носу расширялся во внушительный прямоугольник, тянувшийся от борта до борта. Свет в эту часть каюты попадал через световой люк скромных размеров и через два задраенных иллюминатора — они находились на противоположных концах прямоугольника, и в случае нужды их легко можно было превратить в порты для легких каронад.
Приготовления были быстро завершены, и Билли Бадд предстал перед своими судьями. Капитан Вир, естественно, выступал в роли единственного свидетеля, на время как бы отказавшись от привилегий своего чина, не считая одной, казалось бы, самой незначительной, — он давал показания, стоя у правого борта, а поэтому, заранее имея это в виду, судей посадил у левого. Он сжато и точно изложил события, которые привели к трагедии, не упустив ни одной подробности из обвинений Клэггерта, и описал, как воспринял эти обвинения подсудимый. Все трое судей глядели на Билли Бадда с изумлением, так как еще совсем недавно готовы были поклясться, что он равно не способен как на мятежные замыслы, приписанные ему Клэггертом, так и на поступок, который бесспорно совершил. Первый лейтенант, взявший на себя роль председателя, обратился к подсудимому со словами:
— Капитан Вир кончил. Так ли было все, как говорил капитан Вир?
Ответ был произнесен более четко, чем можно было бы ожидать:
— Капитан Вир говорит правду. Все было так, как говорит капитан Вир, но не так, как говорил каптенармус. Я ел хлеб моего короля, и я не изменник моему королю.
— Я верю тебе, любезный, — произнес свидетель, и в его голосе проскользнуло сдержанное волнение, которое ничем другим он не выдал.
— Да благословит вас бог, ваша честь! — заикаясь, сказал Билли и чуть было не разрыдался. Однако его тотчас привел в себя новый вопрос, на который он ответил, по-прежнему лишь с трудом преодолевая свой обычный недостаток. — Нет, между нами не было вражды. Я никогда не питал вражды к каптенармусу. Я сожалею о его смерти. Я не хотел его убивать. Если бы язык меня слушался, я бы его не ударил. Но он подло оболгал меня прямо в глаза перед моим капитаном, и я должен был ответить ему. Вот я и ответил ударом. Да простит мне бог!
Безыскусственная горячность Билли, его наивное простодушие объяснили судьям слова, сначала ввергнувшие их в недоумение, поскольку они исходили от свидетеля трагедии и были произнесены сразу же после того, как Билли страстно опроверг самую мысль о том, что у него могли быть мятежные замыслы, — объяснили им слова капитана Вира: «Я верю тебе, любезный».
Затем его спросили, знает ли он или подозревает ли о каких-либо беспокойных настроениях среди тех или иных членов команды (слова «мятеж» судьи тщательно избегали).
Билли ответил не сразу. Судьи, естественно, приписали это тому же речевому недостатку, который замедлял его прежние ответы или придавал им невнятность. Но на этот раз причина крылась в другом. Билли тотчас вспомнил свой разговор с ютовым на руслене. Однако в нем слишком сильно было врожденное отвращение к роли доносчика, тем более когда дело касалось его товарищей, — то природное чувство чести, пусть ошибочное, которое помешало ему тогда же доложить о случившемся, хотя этого требовала от него присяга, и подобное умолчание, будь оно доказано, грозило бы ему тягчайшим наказанием. Это чувство вкупе с твердой уверенностью, что на самом деле никаких мятежных умыслов ни у кого нет, взяло в нем верх, и он, справившись наконец с заиканием, ответил отрицательно.
— Еще один вопрос, — сказал начальник морской пехоты, в первый раз прервав молчание и говоря с некоторым душевным волнением. — Ты утверждаешь, что каптенармус обвинял тебя лживо. Но почему же он лгал, и лгал так злобно, если, по твоим же словам, между вами не было вражды?
Вопрос этот, непреднамеренно затронувший ту сферу понятий и чувств, которая лежала вообще вне представлений Билли, вверг его в полную растерянность, и смущение на его лице могло бы представиться наблюдателям определенного толка неопровержимым, хотя и невольным свидетельством виновности. Тем не менее Билли попытался было сказать что-то, но сразу оставил тщетные попытки и умоляюще посмотрел на капитана Вира, словно считая его своим заступником и другом. Капитан Вир встал со стула, на который было опустился, и произнес, обращаясь к спросившему:
— Вопрос, который вы ему задали, вполне естествен. Но как может он дать на него верный ответ? Или кто-нибудь другой, за исключением разве что лежащего там? — Тут капитан указал на салон, где лежал труп. — Но он не встанет, дабы явиться на ваш суд. Однако мне представляется, что ответ, которого вы ищете, не имеет касательства к делу. Какими бы ни были побуждения, руководившие каптенармусом, и чем бы ни был вызван удар, военный суд в настоящем случае рассматривает лишь следствие этого удара, каковое следствие бесспорно проистекало из действий подсудимого.
Билли скорее всего был не способен уловить скрытый смысл этих слов, и тем не менее он обратил на говорившего грустный вопросительный взгляд, который по своей немой выразительности напоминал взгляд породистой собаки, старающейся по лицу хозяина угадать, что означает тот или иной жест, недоступный собачьему пониманию. На судей эти слова также произвели заметное впечатление, и особенно на начальника морской пехоты. Они уловили в них то, чего не ждали, — твердое, заранее вынесенное решение. Это еще больше усугубило недоумение и растерянность, которые они испытывали.
Начальник морской пехоты снова заговорил с некоторым смущением, обращаясь одновременно и к своим товарищам, и к капитану Виру:
— Здесь ведь нет никого… никого из экипажа, хочу я сказать, кто был бы в состоянии, если только это возможно, пролить свет на таинственную сторону этого дела.
— Совершенно справедливо, — заметил капитан Вир. — Я понимаю, что вы имеете в виду. Да, тут есть тайна, но, говоря языком Писания, это «тайна неправедности», и подлежит она веденью духовных лиц. Но что до нее военному суду? Не говоря уж о том, что мы даже не можем ее расследовать, ибо он там (тут капитан вновь указал на временную мертвецкую)… умолк навеки. Нет, нам надлежит рассматривать поступок подсудимого, и только.
Начальник морской пехоты не нашелся, что ответить на эти аргументы и особенно на последний из них, а потому печально промолчал. Первый лейтенант, который с самого начала — вполне естественно — взял на себя председательство, теперь после властного взгляда капитана Вира, взгляда более действенного, нежели слова, вновь вернулся к роли председателя.
— Бадд, — объявил он, повернувшись к подсудимому и с трудом сохраняя ровный тон. — Бадд, если ты имеешь еще что-нибудь сказать в свое оправдание, так говори.
Молодой матрос вновь бросил быстрый взгляд на капитана Вира и, словно найдя в его лице подтверждение собственной внутренней уверенности, что говорить ничего больше не нужно, ответил лейтенанту:
— Я все сказал, сэр.
Солдат (тот самый часовой, который стоял у капитанской каюты, когда в нее вошли фор-марсовый, а за ним каптенармус), не отходивший от Билли в течение всего разбирательства, теперь получил приказание отвести его назад в салон и остаться с ним там. Едва они вышли, как трое судей, словно освободившись от скованности, которую как бы вызывало самое присутствие Билли, переменили позы и обменялись взглядами, исполненными тревожной нерешительности. Тем не менее они чувствовали, что обязаны принять решение, и принять его безотлагательно, хотя капитан Вир сидел, отвернувшись от них, и словно бы в рассеянии, как это с ним бывало, глядел сквозь иллюминатор правого борта на окутанную сумерками однообразную равнину пустого моря. Но судьи хранили молчание, лишь изредка прерывая его, чтобы шепотом обменяться тем или иным мнением, и капитан Вир, казалось, почерпнул в этом какую-то новую уверенность. Он встал и прошелся вдоль каюты. Когда он возвращался к иллюминатору, ему пришлось подниматься вверх по наклонному полу, так как «Неустрашимый» в это мгновение шел с креном на левый борт. И каждое его движение, хотя он этого и не сознавал, как бы символизировало неумолимую решимость, готовую преодолеть даже природные инстинкты, могучие, как ветер и волны. Затем он остановился перед судьями и внимательно всмотрелся в их лица. Он медлил, но не как человек, собирающийся с мыслями, а как тот, кто просто обдумывает способ изложить эти мысли людям хотя и благонамеренным, но не склонным к умствованиям, людям, которым необходимо сначала растолковать принципы, ему самому представляющиеся лишь аксиомами. Возможно, подобная же необходимость вот так подбирать слова и мешает своеобразно мыслящим личностям выступать с речами перед большими скопищами людей, под каковое определение подпадают законодательные собрания многих республик.
Когда же капитан Вир все-таки заговорил, и содержание, и форма его речи могли служить примером того, как одинокие бдения над книгами влияют на деятельные привычки, умеряя и преображая их. Это, а также некоторые его словесные обороты, и служило основанием для того, чтобы моряки чисто практической закалки приписывали ему педантизм и сухость, хотя они же с полной искренностью признали бы, что во флоте его величества короля английского мало кто из самых уважаемых офицеров того же ранга может сравниться со Звездным Виром.
Сказал же он примерно следующее:
— До сих пор я был всего лишь свидетелем, и я не стал бы сейчас обращаться к вам по-иному, как ваш советчик, если бы не заметил в вас — и в такую критическую минуту! — томительной неуверенности, которая, полагаю, порождается столкновением воинского долга с нравственными сомнениями, к тому же еще усиленными жалостью. Что до жалости, то могу ли я не разделять ее? Тем не менее, памятуя о наиглавнейшей нашей обязанности, я подавляю в себе эти сомнения, не позволяя им повлиять на единственно возможное решение. При этом, господа, я отдаю себе отчет в исключительности самого дела. Рассуждая умозрительно, его следовало бы передать на рассмотрение ученых правоведов. Но мы тут не правоведы и не моралисты, и для нас это — конкретное дело, которое мы должны решить практически, в соответствии с военными законами.
Ну, а ваши сомнения? Ведь они неясны, словно их прячут сумерки. Так потребуйте от них отзыв. Принудьте их выйти на свет и назвать себя! Вот послушайте, не это ли мнится вам в них: «Если, не принимая во внимание смягчающие обстоятельства, мы обязаны считать смерть каптенармуса деянием подсудимого, то не представляет ли оно собой тягчайшее преступление, караемое смертью? Но допускает ли естественная справедливость, чтобы мы рассматривали самый поступок подсудимого, и ничего больше? Можем ли мы обречь скорой и позорной казни собрата-человека, невинного перед богом, ибо таким мы его и считаем?» Верно ли я все изложил? Вы скорбно кивнули. Что же, я в полной мере разделяю ваши чувства. Они согласны с Природой. Но вот эти пуговицы на наших мундирах, разве они свидетельствуют о том, что мы присягали в верности Природе? Нет, мы присягали королю. Хотя океан, воплощение вечной первозданной природы, есть та стихия, чье лоно мы бороздим и кому принадлежим, как моряки, наш долг, долг королевских офицеров, лежит ли и он в сфере столь же естественной? Отнюдь! Ведь, получив наши патенты, мы утратили естественную свободу в самых важных областях бытия. Когда объявляют войну, советуются ли предварительно с нами, хотя вести ее должны мы? Мы сражаемся потому, что нам приказывают. Если мы считаем войну справедливой, это лишь частность, которая ничего не меняет. И так во всем. И в настоящем случае — мы ли сами вынесем приговор или же его вынесет военный закон, для которого мы лишь орудие? Ответственность за этот закон и за его строгость лежит не на нас. Принесенная же нами присяга обязывает нас к следующему: как бы безжалостен ни был закон, мы следуем ему и исполняем его.
Однако исключительность этого дела трогает ваши сердца. Как и мое сердце. Но нельзя позволить, чтобы жар сердца возобладал над рассудком, которому надлежит быть холодным. На берегу, разбирая уголовное дело, допустит ли нелицеприятный судья, чтобы удрученная горем мать или сестра подсудимого искала встречи с ним вне стен суда и рыданиями пыталась его растрогать? Наши сердца сейчас подобны этой несчастной женщине. И как ни тягостно, мы не должны их слушать.
Он помолчал, внимательно вглядываясь в судей, а затем продолжал свою речь:
— Однако выражение ваших лиц как будто указывает, что в вас говорит не только сердце, но еще и совесть, ваша личная совесть. И все же скажите, не должна ли наша личная совесть, совесть людей, занимающих официальные посты, отступать перед государственной совестью, воплощенной в законах и уставах, которыми мы только и обязаны руководствоваться в своей служебной деятельности.
Все трое судей при этих словах вновь переменили позу, не столько убежденные, сколько смущенные его доводами, которые только усугубляли терзавшие их внутренние противоречия. Заметив это, капитан Вир немного помолчал, а затем заговорил снова, резко переменив тон:
— Пусть же нам помогут сами факты. Во время войны матрос на военном корабле наносит удар высшему в чине, и удар этот причиняет смерть. Но даже если оставить в стороне его последствия, этот удар согласно с дисциплинарным уставом сам по себе является преступлением, которое карается смертью. Далее…
— Конечно, сэр, — с чувством вскричал начальник морской пехоты, — в определенном смысле это так. Но ведь Бадд, бесспорно, не замышлял ни мятежа, ни убийства.
— Вы правы. И суд менее деспотичный и более милосердный, чем военный, несомненно, счел бы это важным смягчающим обстоятельством. На Страшном суде этого будет достаточно для оправдания. Но здесь? Мы руководствуемся Законом о мятеже.
[63]
Дитя не так повторяет в своих чертах черты отца, как закон этот по духу своему уподобляется тому, что его породило, — войне. На службе его величества — и на этом корабле тоже — есть англичане, которых принудили сражаться за короля против их воли. Возможно, это даже противно их совести. Как собратья-люди мы можем сочувствовать их положению, но как морские офицеры считаемся ли мы с ним? И еще менее считается с ним враг. Он равно радуется, косят ли его ядра наших насильственно завербованных матросов или тех, кто пришел на флот добровольно. И точно так же мы не щадим вражеских матросов, хотя некоторые из них, быть может, питают к цареубийственной французской Директории не меньшее отвращение, чем мы сами. Война глядит только на фасад, на внешность. И Закон о мятеже, дитя войны, следует в этом за своим родителем. Намерения Бадда или отсутствие их у него к делу не относятся. Но покуда, я вновь повторяю то, что уже говорил, подвигнутый на это вашими сомнениями, которые искренно уважаю, покуда мы столь необычно затягиваем разбирательство вместо того, чтобы незамедлительно его завершить, дозорные могут заметить врага, и нам придется готовиться к бою. Надо кончать. И выбор у нас невелик — либо смертный приговор, либо полное оправдание.
— Но не можем ли мы, признав его виновным, смягчить кару? — неуверенно спросил второй лейтенант, впервые прервав молчание.
— Лейтенант, даже если бы при данных обстоятельствах мы могли, не отступив от буквы закона, вынести такой приговор, подумайте о последствиях подобной снисходительности. Простые люди (так он назвал матросов) обладают природным здравым смыслом, а очень многие отлично знают морские законы и обычаи, так как же они истолкуют такую мягкость? Даже если бы мы объяснили им — чего наше официальное положение не допускает, — долгое нерассуждающее подчинение деспотической дисциплине притупило в них ту чуткость и гибкость ума, которая позволила бы им понять все правильно. Нет, для матросов поступок фор-марсового, как бы он ни был назван в официальном оповещении, останется убийством, совершенным в момент открытого бунта. Им известно, какое за это положено наказание. Но оно не воспоследует. Почему? — задумаются они. Вы же знаете матросов. Неужели они не вспомнят про недавнее восстание в Норе? Им известно, какую вполне обоснованную тревогу… какую панику вызвало оно по всей Англии. Они сочтут, что ваш снисходительный приговор продиктован трусостью. Они решат, что мы дрогнули, что мы испугались их — испугались применить законную кару, хотя обстоятельства требовали именно ее, — так как опасались вызвать новую вспышку. Каким позором для нас явится подобный их вывод и как губительно скажется он на дисциплине! Вы понимаете, к чему я упорно веду, следуя велениям долга и закона. Однако прошу вас, друзья мои, не поймите меня превратно. Я не менее вас сострадаю злополучному юноше. Но мне кажется, натуре его свойственно такое великодушие, что он, если бы мог заглянуть в наши сердца, сам почувствовал бы сострадание к нам, поняв, сколь тяжело для нас то, чего требует от нас военная необходимость.
Умолкнув, он вновь отошел в дальний конец каюты и сел возле иллюминатора, тактично предоставив трем судьям прийти к решению. Они же хранили смятенное молчание. Верные подданные короля, люди простые и не склонные к умствованиям, они, хотя в глубине души соглашались не со всеми доводами капитана Вира, были не способны, да и не стремились опровергнуть мнение человека, глубокую убежденность которого чувствовали, и к тому же человека, стоявшего выше их не только по табели о рангах, но и по духовному развитию. Однако не лишено вероятности, что никакие даже самые убедительные его аргументы не подействовали на них так, как заключительный призыв к ним, как к морским офицерам. Ведь он предсказал, какими губительными последствиями для дисциплины (учитывая неустойчивые настроения во флоте в те дни) будет чревато убийство матросом в море высшего в чине, если убийцу не приговорить к смертной казни, и притом незамедлительно.
Правдоподобным кажется предположение, что состояние их духа было сходно с той мучительной тревогой, которая в 1842 году понудила капитана американского военного брига «Сомерс»
[64]
казнить во время плавания (на основании так называемого дисциплинарного устава, составленного по образцу английского Закона о мятеже) мичмана и двух унтер-офицеров, замышлявших захватить бриг и поднять на нем пиратский флаг. Это решение, принятое и исполненное в дни мира, всего в нескольких сотнях миль от родных берегов, было несколько месяцев спустя оправдано и подтверждено военно-морским следственным судом, разбиравшим вопрос о правомочности действий капитана. Таково свидетельство истории, которое приводится здесь без каких-либо оценок. Правда, положение на борту «Сомерса» заметно отличалось от положения на борту «Неустрашимого». Но в обоих случаях равно ощущалась необходимость безотлагательных действий (оправданная или нет — это иной вопрос).
Некий писатель, известный лишь немногим,
[65]
говорит: «Через сорок лет после битвы людям, не принимавшим в ней участия, легко рассуждать о том, как ее следовало бы вести. Но совсем другое дело — лично руководить ею, находясь под огнем противника, когда все вокруг затянуто пороховым дымом. То же относится и к прочим разнообразным кризисам и практического и нравственного порядка, когда от человека требуются мгновенные решения и действия. Чем гуще туман, тем опаснее он для парохода, а приказ прибавить скорости увеличивает угрозу столкновения с другим судном. Люди же, играющие в карты в уютном салоне, даже не думают о человеке, который бессонно бдит на капитанском мостике, ощущая на своих плечах все бремя ответственности».
Короче говоря, Билли Бадд был по всем правилам признан виновным и приговорен к повешению. Приговор предстояло привести в исполнение рано утром, так как уже наступила ночь. Если бы не это обстоятельство, казнь совершилась бы немедленно. В дни войны и на суше, и на море смертный приговор, вынесенный военно-полевым судом (а на поле битвы иной раз — и просто кивком генерала), обжалованию не подлежит и приводится в исполнение тут же, на месте.
XIX
Капитан Вир пожелал сам сообщить о приговоре подсудимому и, войдя в салон, где тот содержался под арестом, приказал часовому на время удалиться.
Приговор был сообщен, но что еще происходило во время этой беседы, осталось навеки неизвестным. Однако зная характер тех, кто на недолгий срок затворился в этой каюте, зная редкостные, восполняющие друг друга черты их натур (настолько редкостные, что умы заурядные, пусть даже и образованные, постигнуть их не в силах), можно позволить себе некоторые догадки.
Душевный склад капитана Вира был таков, что, скорее всего, не позволил ему скрыть что-либо от осужденного, и, наверное, он откровенно поведал ему о собственной роли в его осуждении и объяснил побуждения, им руководившие. А Билли, без всякого сомнения, принял это признание с такой же открытой душой, с какой оно было сделано. Возможно даже, он ощутил нечто вроде радости, подумав о том, сколь высокого мнения должен быть о нем капитан, если так ему доверился. И конечно, он почувствовал, что приговор сообщен ему как мужественному человеку, который не боится смерти. Но можно предположить и большее. Под конец капитан Вир мог дать волю тому скрытому жару, который нередко таится под оболочкой стоической невозмутимости. По возрасту он годился Билли в отцы. И этот суровый служитель воинского долга, уступив первозданным чувствам, которые цивилизованное человечество привыкло держать под спудом, в последнюю минуту, возможно, прижал Билли к сердцу, точно так же, как Авраам мог прижать к сердцу юного Исаака,
[66]
готовясь без колебаний принести его в жертву по безжалостному повелению свыше. Но высокое таинство, в котором при обстоятельствах, подобных описанным, соучаствуют два благороднейших создания великой Природы, пребывает скрытым от насмешливых глаз злорадного мира. Эти минуты священны для того, кто остается в живых, и благое забвение, всегда сопутствующее божественным движениям души, неизменно скрывает все своим непроницаемым покровом.
Первый лейтенант увидел капитана Вира, когда тот выходил из салона. И мука сильного духом, которую он прочел в чертах его лица, глубоко поразила этого пятидесятилетнего человека, много повидавшего на своем веку. Сам осужденный, по-видимому, страдал меньше, чем тот, кто был главным орудием его осуждения, — об этом свидетельствует его восклицание, которое мы приведем при описании сцены, которой вскоре вынуждены будем коснуться.
Рассказ о цепи событий, стремительно сменяющих друг друга в пределах краткого срока, может потребовать времени более долгого, чем то, которое заняли сами события, особенно если для лучшего их понимания необходимо бывает добавить пояснения или рассуждения. Между моментом, когда в капитанскую каюту вошли тот, кому не суждено было покинуть ее живым, и тот, кто покинул ее осужденным на смерть, и завершением упомянутой выше тайной беседы протекло не более полутора часов. Тем не менее и этого времени оказалось достаточно, чтобы матросы принялись гадать, почему каптенармус и Детка Бадд так долго остаются в капитанской каюте, — ведь кто-то видел, как они туда вошли, но вот обратно ни тот ни другой не вышел. Этот слух стремительно распространился по батарейным палубам и по реям — матросы большого военного корабля чрезвычайно сходны с жителями маленьких деревушек в том, что подмечают малейшие подробности мельчайших происшествий или же их отсутствие. Вот почему, когда во время второй полувахты, хотя погода отнюдь не была бурной, раздалась команда «все наверх!», весьма редкая в такие часы, матросы почти не сомневались, что им предстоит услышать нечто необыкновенное и к тому же как-то связанное с продолжительным отсутствием каптенармуса и юного фор-марсового.
Волнение на море было несильным, и почти уже круглый диск недавно взошедшей луны лил серебристый свет на белый спардек, исчерченный длинными четкими тенями снастей и движущихся людей. По обеим сторонам квартердека выстроились караулы морской пехоты, и капитан Вир, окруженный всеми офицерами корабля, обратился к матросам с речью. Он держался так, как подобало командиру корабля. Коротко и ясно он сообщил им обо всем происшедшем в его каюте, о смерти каптенармуса и о том, что убивший его матрос уже предстал перед судом, приговорен к смерти и на рассвете будет казнен. Он ни разу не употребил слова «мятеж». Не воспользовался он этим случаем и для того, чтобы строго напомнить о требованиях дисциплины, полагая, вероятно, что при существующих обстоятельствах лучше предоставить последствиям нарушения дисциплины самим говорить за себя.
Стоящие рядами матросы выслушали своего капитана в немом безмолвии, подобном тому, с каким сидящие рядами прихожане, чья вера в загробное возмездие неколебима, слушают, как их священник провозглашает свою кальвинистскую доктрину.
Однако под конец его речи раздался неясный ропот. Он начал было усиливаться, но тут по знаку капитана его пронизал и заглушил пронзительный свист боцманских дудок, подающих сигнал «свободная вахта вниз!».
Тело Клэггерта было передано унтер-офицерам, с которыми он столовался и которым надлежало приготовить его для погребения. И тут, чтобы не отвлекаться в дальнейшем, следует прибавить, что в назначенный час труп каптенармуса был предан морским волнам с церемониями, какие положены этому чину.
С той минуты, когда трагедия стала достоянием гласности, все совершалось в строжайшем согласии с требованиями обычая. Любое самое незначительное отступление от него, как в отношении Клэггерта, так и в отношении Билли Бадда, вызвало бы нежелательные толки среди команды, ибо матросы — и особенно матросы военного флота — великие блюстители обычая.
По этой же причине всякие сношения между капитаном Виром и осужденным прекратились после описанной беседы за закрытыми дверями, и Билли Бадда теперь готовили к смерти обычным порядком. Из капитанской каюты его увели под стражей, но, казалось, без каких-либо особых предосторожностей — во всяком случае, видимых.
На военном корабле существует негласное правило: ни в коем случае не допускать, чтобы матросы догадывались о том, что офицеры подозревают их в каких-нибудь противозаконных замыслах. И чем серьезней положение, тем старательнее офицеры прячут свои опасения, хотя и стараются быть готовыми ко всему.
В описанном нами случае часовой получил строжайший приказ не позволять приближаться к осужденному никому, кроме священника. И приказ этот был подкреплен другими не столь явными, но действенными мерами.
XX
На старинном семидесятичетырехпушечном корабле так называемая верхняя батарейная палуба находилась под спардеком, который, хотя на нем тоже стояли пушки, был почти полностью открыт. При обычных обстоятельствах она была круглые сутки свободна от коек — они вешались на нижней батарейной палубе и на жилой палубе, которая служила не только общей спальней, но и местом хранения матросских сумок, а по обеим ее сторонам тянулись большие рундуки, заменявшие матросским артелям кладовые и посудные шкафы.
И вот мы видим Билли Бадда у правого борта верхней батарейной палубы «Неустрашимого», где он, закованный в железа, лежит под охраной часового в узком пространстве между двумя пушками, которые расставлены через равные промежутки вдоль обоих бортов, выглядывая дулами в порты. Обе эти батареи состояли из самых тяжелых орудий, какие существовали в ту пору. Они были уложены в громоздкие деревянные станки и казались еще более неуклюжими из-за мощных рымов у казенной части и брюков — толстых канатов, с помощью которых их выдвигали в порты. Пушки, станки, а также подвешенные над ними длинные банники и более короткие пальники были, по обычаю того времени, выкрашены черной краской, да и цвет пеньковых просмоленных брюков не уступал им в похоронной мрачности. На таком траурном фоне одежда распростертого возле пушки матроса — белая фуфайка и белые парусиновые штаны, хотя и довольно замызганные, — смутно белела в полутьме этой глубокой ниши, точно пятно потемневшего снега в начале апреля перед черным провалом какой-нибудь горной пещеры. Собственно говоря, он уже облачен в саван, потому что другого у него не будет. Над ним, покачиваясь, еле теплятся подвешенные к двум толстым бимсам спардека два боевых фонаря, которые заправлены ворванью, полученной от военных поставщиков (чья прибыль, честная и нечестная, в любой стране составляет заранее учитываемую долю в урожае смерти). Скудное мерцание грязновато-желтого света только оскверняет бледные лунные лучи, которые с трудом просачиваются через открытые порты над жерлами пушек, заткнутых дульными пробками. И остальные фонари, покачивающиеся через равные промежутки по всей длине батарейной палубы, нисколько не разгоняют сумрака в тупиках между пушками — тупики эти, точно исповедальни или маленькие боковые часовни в соборе, ответвляются в обе стороны от длинного, смутно освещенного центрального прохода между батареями правого и левого борта.
Такой была палуба, где между двумя пушками, словно зажатый в тисках судьбы, лежал Красавец Матрос. Никакая бледность не могла бы стереть розовато-золотистый загар с его щек. Для этого потребовалось бы скрыть его от солнца и свежего воздуха не на один, а на много дней. Однако на скулах золотистая кожа натянулась, обрисовывая кости черепа. Муки горячих искренних сердец пожирают ткани тела так же стремительно, как пожар, скрытно разгоревшийся в корабельном трюме, пожирает тюки хлопка.
Однако к этому времени душевная агония Билли, во многом порожденная тем, что юное великодушное сердце впервые соприкоснулось с дьявольским началом, присущим некоторым людям, — эта агония уже стихла. Что-то во время беседы с капитаном Виром за замкнутыми дверями каюты исцелило его. Билли лежал недвижно, словно в забытьи, и уже упоминавшееся свойственное ему детское выражение стало еще более детским, придавая ему сходство с дремлющим в колыбели младенцем, когда тихая спальня застыла в ночном безмолвии и только теплые отблески огня в камине играют на ямочках, которые беспричинно то появляются на розовой щечке, то вновь исчезают. Ибо время от времени лицо закованного озарял благостный счастливый свет, порожденный случайным воспоминанием или грезой, и угасал для того лишь, чтобы через мгновение снова вспыхнуть.
Пришедший к нему священник, увидев состояние осужденного и убедившись, что его появление осталось незамеченным, постоял немного, внимательно вглядываясь в безмятежное лицо, а затем удалился, быть может, с мыслью, что даже он, служитель божий, пусть и на военном жалованье, не может предложить утешения, которое принесло бы больший мир, нежели тот, в коем уже пребывала эта душа. Но перед рассветом он пришел вновь. Осужденный, уже очнувшийся от своего транса и замечавший теперь, что происходит вокруг, поздоровался с ним почтительно и чуть ли не весело. Но тщетно старался добрый пастырь пробудить в Билли смиренное сознание, что на заре ему предстоит умереть. Правда, сам Билли не раз упоминал о своей близкой смерти, но делал это с той легкостью, с какой говорят о смерти дети, охотно чередующие другие забавы с игрой в похороны, когда, соорудив из тележки катафалк, они следуют за ним траурной процессией. Это вовсе не значит, будто Билли, подобно ребенку, вообще не понимал, что такое смерть. Нет, но он был вовсе лишен безотчетного страха перед ней — страха, который в высокоцивилизованном обществе куда сильнее, чем среди так называемых дикарей, во всех отношениях стоящих ближе к первозданной Природе. Но ведь уже говорилось, что Билли, в сущности, был дикарем — совсем таким же (вопреки различиям в одежде), как его земляки, британские пленники, которые в качестве живых трофеев шли за колесницей Германика во время его триумфа.
[67]
Совсем таким же, как те юноши, которые в более поздние времена были отобраны среди первых британцев, обратившихся в христианство (во всяком случае, формально), и отосланы в Рим — как в наши дни новообращенных с более мелких островов иной раз отправляют в Лондон. И тогдашний римский папа,
[68]
восхищенный их необычной, столь не похожей на итальянскую красотой, их свежими румяными лицами и льняными кудрями, воскликнул: «Англами (как тогда еще именовали англичан), англами называете вы их? Не потому ли, что видом они подобны ангелам?» Случись это в более позднюю эпоху, можно было бы подумать, что папа вспомнил серафимов Фра Анджелико,
[69]
которые собирают яблоки в садах Гесперид
[70]
и нежным розовым цветом лица напоминают юных английских красавиц.
XXI
Если добрый священник не сумел внушить юному дикарю те представления о смерти, которые символизировали череп над скрещенными костями и песочные часы, изображавшиеся в старину на могильных плитах, не менее тщетными, по всей видимости, оставались и его усилия обратить мысли осужденного к вечному спасению и к Спасителю. Билли внимательно слушал его наставления, но более из врожденной вежливости, чем с трепетом или благоговением, и, без сомнения, пропускал их мимо ушей, как это свойственно морякам его класса, когда им приходится выслушивать проповеди о предметах отвлеченных или далеких от будничного привычного мира. Этот матросский способ восприятия богословских рассуждений во многом сродни тому, как на тропических островах времен капитана Кука
[71]
и несколько позже так называемый благородный дикарь — например, таитянин — внимал доводам первого миссионера, толковавшего о чуде пресуществления и прочем. Он слушал учтиво, но без всякого интереса. Словно на ладонь протянутой руки клали подарок, но пальцы не смыкались на нем.
Однако священника «Неустрашимого» отличала терпимость — ему была свойственна мудрость доброго сердца. А потому он не стал навязывать благочестивых утешений тому, кто в них не нуждался. По приказанию капитана Вира один из лейтенантов сообщил ему все, что было известно о Билли, и вот, чувствуя, что пред ликом Верховного Судии невинность духа весит более религиозности, он с неохотой удалился. Но прежде, повинуясь владевшему им чувству, он совершил поступок, странный для англичанина и при подобных обстоятельствах еще более странный для лица, носящего духовный сан. Наклонившись, он поцеловал в нежную щеку собрата-человека, преступника в глазах военного закона — того, кого даже в преддверии смерти он был не в силах приобщить догме и тем не менее в чьем спасении он не сомневался.
Не дивитесь, что достойный пастырь, узнав, как мало, в сущности, был виновен молодой матрос, не сделал ничего, чтобы избавить жертву беспощадной военной дисциплины от незаслуженной кары. Ведь всякая попытка с его стороны не только пропала бы втуне, как глас вопиющего в пустыне, но и была бы дерзким нарушением принятых правил, ибо круг его обязанностей определялся военным уставом с не меньшей строгостью и категоричностью, чем круг обязанностей боцмана или кого-либо из офицеров. Попросту говоря, судовой священник — это служитель Князя Мира,
[72]
состоящий в свите Марса, бога войны. И выглядит он в ней столь же неуместно, как неуместен был бы мушкет на аналое в сочельник. Так почему же его в эту свиту включают? А потому, что он косвенно способствует той же цели, которую провозглашают пушки; и еще потому, что в его лице религия кротких духом как бы санкционирует то, в чем воплощено отрицание всего, кроме грубой силы.
XXII
Ночь, столь светлая на спардеке (хотя и полнившая пещерным мраком нижние палубы, в эти часы напоминающие ярусы штолен в угольной шахте), эта ночь наконец миновала. Подобно пророку, который, возносясь на колеснице в небеса, сбросил свою милоть [
так
] на Елисея,
[73]
уходящая ночь передала свои бледные покровы занимающемуся дню. Робкий смиренный свет забрезжил на востоке за легкой колышущейся дымкой, которая курчавилась, словно белое руно. Этот свет медленно разгорался. На корме отбили одну склянку, и с носа донесся такой же, но более громкий металлический звон. Четыре часа утра. И тотчас серебристо залились дудки, вызывая команду наверх, где ей предстояло присутствовать при казни. Из главного люка, обрамленного ящиками с ядрами, хлынула на палубу свободная вахта и, мешаясь с дежурной вахтой, заполнила все пространство между фок-мачтой и грот-мачтой, а подносчики пороха и самые молодые матросы взобрались на большой катер и на черные штабеля реев по его сторонам, откуда можно было наблюдать за происходящим без всяких помех. А с марса фок-мачты, который на семидесятичетырехпушечном корабле не уступал по размерам хорошему балкону, перегибаясь через перила, смотрели вниз на толпу фор-марсовые. И старые, и молодые хранили молчание, а если кто и заговаривал, то лишь шепотом. Капитан Вир — как всегда, центральная фигура в группе офицеров — стоял спиной к корме у самого края полуюта. Прямо под ним на квартердеке в полном вооружении выстроились солдаты, совсем так же, как и при объявлении приговора.
В старину на военных кораблях матросов обычно вешали на рее фок-мачты. Но на этот раз по особым соображениям был выбран грота-рей. И осужденного привели под нок грота-рея. С ним был священник, и многие заметили про себя, а после обсуждали вслух, что этот последний в заключительной сцене ни в чем не проявил поспешности или небрежности. Напутствовал он осужденного лишь кратко, но истинно евангельский дух был и в его голосе, и во взгляде, обращенном на Билли. Два младших боцмана быстро и по всем правилам обрядили осужденного. Билли стоял лицом к корме. В последнее мгновение он сказал только одно — сказал ясно, без малейшей запинки:
— Да благословит бог капитана Вира!
Столь неожиданное восклицание, сорвавшееся с уст того, чью шею обвивала позорная петля, благословение, посланное тем, кого закон считал преступником, на корму, это средоточие чести, слова звонкие и гармоничные, как трель певчей птицы, готовой вспорхнуть с ветки, — эти слова произвели необычное впечатление, еще усиленное редкой красотой молодого матроса, которой пережитые муки придали теперь тонкую одухотворенность.
И все матросы на палубе и на снастях, словно обратившись в проводники некоего звучащего электричества, как эхо, невольно повторили в один голос:
— Да благословит бог капитана Вира!
Тем не менее в этот миг их сердца, как и взоры, без сомнения, были обращены только к Билли.
Однако ни сами эти слова, ни их нежданное звучное эхо не нарушили стоического самообладания капитана Вира — а может быть, все его чувства вдруг сковал паралич; но как бы то ни было, он продолжал стоять неподвижно и прямо, точно мушкет в ружейной стойке.
«Неустрашимый», медленно выравниваясь после крена на левый борт, только-только встал на ровный киль, когда был дан последний — немой — сигнал. И в тот же миг колыхавшуюся на востоке курчавую дымку пронизал свет, точно руно агнца господня, представшее в мистическом видении, а Билли возносился все выше над тесной массой запрокинутых человеческих лиц и, возносясь, оделся всем розовым блеском зари.
Ко всеобщему удивлению, тело, повисшее над ноком грота-рея, оставалось совершенно неподвижным, если не считать легкого покачивания в такт медлительным наклонам с борта на борт, которые в тихую погоду придавали такую гордую величавость огромному парусному кораблю, вооруженному тяжелыми пушками.
ОТСТУПЛЕНИЕ
Несколько дней спустя за обедом в кают-компании казначей, краснощекий толстяк, привыкший иметь дело более со счетами, нежели с философией, заговорил с корабельным врачом о только что упомянутой странности и заключил свою речь замечанием:
— Каким могуществом, однако, обладает сила воли!
На что врач, сухопарый, высокий человек, в котором склонность к едкости сочеталась с холодной вежливостью, лишенной и следа добродушия, ответил:
— Извините, господин казначей. Когда повешенье производится научно — а по особому распоряжению я лично проследил, чтобы все было сделано как следует, — любое движение тела казнимого после того, как оно полностью поднимется в воздух, является следствием мышечной спазмы. А потому сила воли, как вы изволили выразиться, повинна в неподвижности тела не более, чем, с вашего позволения, лошадиная сила.
— Но ведь мышечная спазма, о которой вы говорите, при подобных обстоятельствах более или менее неизбежна?
— Безусловно, господин казначей.
— Так как же, любезный сэр, вы объясните ее отсутствие в данном случае?
— Господин казначей, совершенно очевидно, что вы смотрите на этот случай несколько по-иному, чем я. Вы находите ему объяснение в том, что вы называете «силой воли», — но термин этот еще не включен в язык науки. Я же попросту не берусь его истолковывать, так как нынешних моих знаний для этого недостаточно. Даже если предположить, что, едва петля начала затягиваться, сердце Бадда не выдержало невыносимого напряжения чувств и остановилось — подобно часам, когда, заводя их, вы неосторожно затянете пружину и она лопнет, — даже в этом случае чем можно объяснить такую необычную неподвижность?
— Так, значит, вы признаете, что отсутствие судорожных подергиваний было необычным?
— Да, господин казначей. Как необычно все, чему мы не сразу можем найти объяснение.
— Но скажите, любезный сэр, — упрямо продолжал казначей, — была ли смерть этого матроса причинена петлей, или же она явилась своего рода эвтаназией?
— Эвтаназия, господин казначей, относится к тому же классу явлений, что и ваша сила воли. Я такого научного термина не знаю — еще раз прошу у вас извинения. Это определение метафизично и фантастично одновременно — другими словами, истинно греческое слово. Однако, — добавил он уже другим тоном, — в лазарете меня ждет больной, которого я не хотел бы предоставить заботам только моих помощников. Прошу прощения. — И, встав из-за стола, он удалился с общим церемонным поклоном.
ХХIII
Безмолвие, воцарившееся в минуту казни, продлилось еще несколько мгновений, лишь подчеркнутое мягкими ударами волн о борта и шумом заполоскавшего паруса, когда рулевой на миг отвлекся от своих обязанностей, но затем в это глубокое безмолвие, постепенно нарастая, вторгся звук, который почти невозможно описать словами. Тот, кому довелось услышать отдаленный рев стремительного потока, когда после тропических ливней, разразившихся высоко в горах, но не оросивших равнины, он внезапно выходит из берегов и грозный вал устремляется вниз через леса на склонах, — тот, кому довелось услышать его первый приглушенный гул, может, пожалуй, представить себе, каким был этот звук. Кажущаяся его отдаленность объяснялась лишь тем, что он оставался пока неясным ропотом, хотя источник его был тут же — он вырывался из груди матросов, заполнивших верхнюю палубу. Ропот этот не разделялся на слова, и можно было только догадываться, что его породила одна из тех капризных перемен мыслей или чувства, которым бывает подвержена возбужденная толпа на суше — в нашем же случае он, вероятно, был вызван угрюмой злобой, охватившей матросов при воспоминании о том, как они невольно повторили благословляющие слова осужденного. Но прежде чем ропот успел перейти в рев, ему положила конец своевременная стратегическая команда, тем более властная, что она была отдана внезапно и без какого-либо предупреждения:
— Боцман, свистать свободную вахту вниз! Проследи, чтобы на палубе никого лишних не оставалось!
И резкие звуки боцманских дудок, пронзительные, как крики морского орла, ворвались в зловещий нарастающий гул, рассеивая и приглушая его. Привычка сразу и беспрекословно подчиняться сигналам взяла верх над всем, и вскоре толпа на палубе поредела наполовину. Остальных же немедленно разослали по вантам брасопить реи или подтягивать шкоты — вахтенный офицер всегда сумеет найти дело для незанятых рук.
Все процедуры, следующие за исполнением смертного приговора, вынесенного в море военным судом, выполняются с незамедлительностью, которая только-только не переходит в торопливость. Койка, на которой при жизни спал Билли, уже была утяжелена ядрами и вообще приспособлена для того, чтобы послужить ему парусиновым гробом, и морские гробовщики — помощники парусного мастера — вскоре закончили остальные приготовления. Затем вновь прозвучала команда «свистать всех наверх», ставшая необходимой из-за описанного выше стратегического хода, и погребение совершилось.
Подробности этой заключительной церемонии приводить тут нет нужды. Но едва бремя соскользнуло с наклоненной доски в море, вновь раздался тот же глухой ропот, однако теперь к нему примешались хриплые крики неких больших морских птиц, чье внимание привлек всплеск и странное бурление воды, когда в нее косо соскользнула отягощенная ядрами койка. Они слетелись к кораблю со всех сторон настолько близко, что можно было расслышать сухой треск их длинных узких перьев. Когда же легкий ветер увлек корабль дальше и место погребения осталось за кормой, птицы эти еще долго кружили там над самой водой, испещряя ее мелькающими тенями широко распростертых крыльев, а их крики сливались в хриплый реквием.
Матросы «Неустрашимого», суеверные, как все моряки эпохи, предшествовавшей нашей, только что узрели чудо в безмятежной неподвижности повисшего в воздухе тела, которое теперь медленно опускалось на дно, и, конечно, по-своему истолковали поведение морских птиц, на деле, без сомнения, просто высматривавших добычу в полном согласии со своими хищными инстинктами, и приписали ему отнюдь не прозаическое значение. Среди них началось неясное движение в сторону квартердека. Но его терпели недолго. Внезапно барабанная дробь возвестила утреннюю поверку — эти знакомые звуки, раздававшиеся не реже двух раз в сутки, на сей раз были проникнуты какой-то особой настойчивостью. Долгая военная муштра воспитывает в заурядных натурах механическую покорность, и такой человек подчиняется командам с почти инстинктивной поспешностью.
Барабанная дробь рассеяла толпу и отослала большую ее часть на батарейные палубы. Орудийная прислуга, безмолвно выпрямившись, встала у пушек. Через несколько минут старший офицер со шпагой под мышкой уже занял свое место на квартердеке и начал принимать рапорты от лейтенантов, командующих батареями, а затем, держа, как положено, руку у козырька, в свою очередь, отдал общий рапорт капитану. На все это потребовалось немало времени — для того-то сигнал утренней поверки и был дан на час ранее положенного. То обстоятельство, что капитан Вир, слывший сухим педантом во всем, что касалось службы, почел необходимым такое отступление от заведенного распорядка, свидетельствует, насколько, по его мнению, настроение матросов, при всей своей, как он полагал, временности, требовало необычных действий. «Для рода людского, — не раз говорил он, — важнее всего форма, внешняя размеренная форма. В этом-то и заключается смысл мифа об Орфее, который игрой на лире завораживал диких обитателей лесов». И сам он прибег к этому средству, чтобы воспрепятствовать чарам той обольстительной формы, которая рождалась за Ла-Маншем, и не допустить неизбежных последствий ее чар.
Несмотря на необычный час, все происходило как положено. Оркестр на квартердеке сыграл гимн. Затем священник приступил к обычной утренней службе. После ее окончания барабан прогремел отбой, и матросы, которых музыка и религиозный обряд, предназначенный для подкрепления дисциплины и воинского духа, вернули в привычную колею, послушно разошлись по нижним палубам, где им полагалось быть в свободные от вахты часы.
К этому времени день уже полностью вступил в свои права. Курчавая дымка исчезла, выпитая солнцем, которое еще так недавно зажигало ее золотым блеском. И воздух вокруг напоминал своей ослепительной чистотой отполированный белый мрамор плиты, еще не увезенной со двора гранильщика.
XXIV
Гармоничность частей, которой можно добиться, сочиняя романы, не столь легко достигается в повествовании, чуждом выдумке и придерживающемся действительных фактов. Правду, рассказанную без обиняков, нельзя округлить и уложить в рамки, а потому конец подобного повествования редко обладает архитектурной законченностью сочиненной развязки.
Не уклоняясь от истины, мы поведали о том, что произошло с Красавцем Матросом в год Великого Мятежа. Однако, хотя эта история, собственно, кончается вместе с его жизнью, было бы нелишним заключить ее подобием эпилога. Для этого достаточно будет трех коротеньких глав.
Когда при Директории переименовывались суда, составлявшие прежде военный флот французской монархии, линейный корабль «Святой Людовик» превратился в «Атеиста». Это название, как несколько других, ему подобных, которые получили корабли Революции, конечно, свидетельствовало о кощунственной дерзости стоящих у власти, но кроме того (пусть они об этом и не думали), на редкость подходило для военного корабля — намного более, чем принятые ныне «Опустошение», «Эреб» («Ад») и прочие в том же духе.
Возвращаясь к английской эскадре из крейсерского плавания, во время которого произошли изложенные тут события, «Неустрашимый» повстречался с «Атеистом». Завязался бой, и капитан Вир уже подводил свой корабль вплотную к противнику, чтобы взять его на абордаж, как вдруг его поразила мушкетная пуля, пущенная из иллюминатора капитанской каюты «Атеиста». Он упал на палубу, тяжело раненный, и его унесли вниз, в тот же лазарет, где уже лежало несколько его матросов. Командование принял первый лейтенант. В конце концов вражеский корабль удалось захватить и отвести — что было редкой удачей, так как он сильно пострадал в бою, — в Гибралтар, английский порт, ближайший к месту сражения. Там капитана Вира вместе с прочими ранеными снесли на берег. Несколько дней спустя он умер. Преждевременная гибель помешала ему принять участие в битвах при Абукире и Трафальгаре. И духу, который, несмотря на всю его философскую суровость, мог все же таить самую скрытную из всех страстей — честолюбие, не суждено было упиться желанной славой.
В смертный час, одурманенный тем магическим средством, которое, смягчая телесные страдания, таинственно воздействует на человеческое сознание, он пробормотал слова, оставшиеся непонятными для склонившегося над ним служителя: «Билли Бадд, Билли Бадд». Но в них, по-видимому, не слышалось угрызений или раскаяния, как явствует из того, что сообщил о них служитель начальнику морской пехоты «Неустрашимого». Офицер же этот ничего не стал ему объяснять, хотя был членом военного суда и более остальных противился вынесению смертного приговора, а потому лучше всякого другого знал, кто такой Билли Бадд.
XXV
Через несколько недель после казни в официальном морском еженедельнике того времени под заголовком «Известия со Средиземного моря» был напечатан отчет о случившемся. Несомненно, его автор вовсе не желал преднамеренно искажать истину, но главным источником его сведений были, по-видимому, слухи, что привело к неверному освещению и прямому извращению фактов. Издание это давно уже прекратилось и кануло в забвение, но поскольку представление о том, какими людьми были Клэггерт и Билли Бадд, прежде можно было получить только из указанного отчета, он воспроизводится тут целиком.
«Десятого числа прошлого месяца на борту линейного корабля его величества „Неустрашимый“ имело место прискорбное происшествие. Джон Клэггерт, корабельный каптенармус, обнаружив, что среди низших чинов зреет тайный заговор и что зачинщиком является некий Уильям Бадд, как раз собирался обличить последнего перед капитаном, когда мстительный негодяй внезапно поразил его ножом в самое сердце.
Как само злодеяние, так и его орудие со всей несомненностью указывают, что убийца, хотя он и числился на службе под английской фамилией, был вовсе не англичанином, а одним из тех принимающих английские имена иноземцев, которых из-за нехватки людей наш флот все чаще вынужден зачислять в матросы.
Чудовищность этого преступления и гнусная закоренелость преступника производят еще более отвратительное впечатление из-за личности жертвы — человека средних лет, почтенного и надежного, носившего унтер-офицерский чин, а ведь кому, как не офицерам, знать, в какой мере именно от унтер-офицеров зависят успехи флота его величества. Он исполнял весьма ответственную должность, многотрудную и неблагодарную, и его усердие было тем похвальнее, что оно подкреплялось патриотическим пылом. Характер этого достойного и злополучного человека — еще один пример из множества таких же примеров, с которыми мы постоянно встречаемся в наши дни, опровергающий (если тут нужно опровержение!) приписываемую доктору Джонсону брюзгливую шуточку, будто патриотизм — это последнее прибежище негодяя.
[74]
Преступник понес законную кару за свое злодеяние. Незамедлительность, с какой она была приведена в исполнение, оказала самое благотворное воздействие. В настоящее время на борту линейного корабля „Неустрашимый“ царит полнейшее спокойствие».
XXVI
Память о любом из ряда вон выходящем событии долго живет на военных кораблях. Любой материальный предмет, связанный с чем-либо необычным, превращается в памятник. И матросы несколько лет следили за судьбой грота-рея, на котором был повешен фор-марсовый. Мрачная слава последовала за этим реем с корабля на верфь, а оттуда — вновь на корабль и продолжала жить, даже когда он опять перекочевал на верфь уже в качестве простой балки. В глазах матросов щепочка от него была словно кусок истинного креста господня. Хотя они не имели ни малейшего представления о том, что произошло на самом деле, и принимали казнь как само собой разумеющееся воздаяние, тем не менее они инстинктивно чувствовали, что Билли был не способен ни на мятеж, ни на преднамеренное убийство. Они вспоминали свежее юное лицо Красавца Матроса — лицо, которое никогда не искажала злобная усмешка или какая-нибудь тайная порочная страсть. Без сомнения, он так глубоко врезался в их память и из-за своей безвременной гибели, тем более что гибель эта была окружена некоторой таинственностью. Общее мнение о бесхитростной простоте его характера, сложившееся на батарейных палубах «Неустрашимого», в конце концов воплотилось в безыскусственных стихах другого фор-марсового, его товарища по вахте, который, как это нередко среди матросов, был наделен поэтическими склонностями. Просмоленные пальцы начертали несколько строк, которые долго передавались из рук в руки среди команды и позже были напечатаны в Портсмуте на отдельном листке как баллада. Заголовок принадлежит автору-матросу.
БИЛЛИ В КАНДАЛАХ
Священник сюда не побрезгал спуститься,
Чтоб за такого, как я, помолиться,
За Билли Бадда. А стало светлей,
Нож часового во тьме серебрится,
И свет луны на пушку струится.
Он сгинет с последней зарею моей.
Да, ясного солнца не видеть мне боле.
Повесят на рее меня, как серьгу,
Что вдел я в ушко тогда бристольской Молли,
И мне не бывать уж на берегу.
Так-то я лихо, чуть утро займется,
Взлечу без команды «по вантам» на рей.
Ну, и голодным мне быть не придется —
Пару-другую дадут сухарей.
Товарищ нальет мне последнюю чарку.
А вешать придется кому из ребят?
Да, «к фалам», наверное, тут не свистят…
А может, я сплю? Мне мерещится это?
И надо бы только дождаться рассвета?
Мне кануть на дно? Барабаны забили,
Вон ром разливают, и нету лишь Билли?
Столкнут меня в воду — и дело с концом?
А Дональд поклялся с доской рядом стать,
Так руку ему я успею пожать…
Да нет, я ведь буду уже мертвецом.
Видал я, как Таффи, валлиец, утоп,
Румяный такой. А мне сделают гроб —
Зашьют меня в койку, швырнут в глубину.
Все глубже и глубже во сне я тону.
Сомкнулась вода… Часовой, где ты тут?
Ослабь кандалы, они руки мне трут.
Не видеть мне больше ни ночи, ни дня.
Морская трава оплетает меня.
ПРИЛОЖЕНИЕ:
Словарь морски х терминов
Составитель:
Готье Неимущий (Gautier Sans Avoir)
В морском словаре разъяснены не только названия, встречающиеся в повести «Билли Бадд», но и термины, необходимые для их понимания. Рекомендуется включать «поиск» по тексту; для сложных названий, состоящих из нескольких слов — поиск в том числе на каждое слово отдельно.
Словарь составлен на основе следующих соответствующих словарей: из (Мелвилл Г. Белый Бушлат. Л.: Изд-во «Наука», 1973; OCR: Готье Неимущий) и (Станюкович К.M. Избранные произведения. В 2-х томах. Том 1. М.: Худож. лит., 1988; OCR: Zmiy). Использован также ряд других источников.
СЛОВАРЬ МОРСКИХ ТЕРМИНОВ
ВВОДНАЯ ЧАСТЬ
Названия мачт судна, начиная с носа: фок-мачта, грот-мачта и бизань-мачта. Каждая мачта состоит из четырех частей: собственно мачта (нижняя часть), стеньга (второй ярус мачты), брам-стеньга (третий ярус) и бом-брам-стеньга (четвертый ярус).
Части мачты разделены площадками — салингами, которые называются (снизу вверх): марсом, салингом, брам-салингом и салингом бом-брам-стеньги.
Паруса располагаются на реях в четыре яруса: нижний ярус составляют паруса, называемые по мачте — фок-парус, грот-парус, бизань-парус; второй ярус представлен парусами, имеющими название «марсель» (фор-марсель, грот-марсель, крюйс-марсель); третий ярус состоит из парусов, называемых брамселями (фор-брамсель, грот-брамсель, крюйс-брамсель); четвертый ярус составляют паруса бом-брамсель (фор-бомбрамсель, грот-бомбрамсель, крюйс-бомбрамсель).
Паруса управляются с помощь шкотов и фалов, которые называются по типу своего паруса: например бом-брамфалы управляют бом-брамселями, т. е. парусами четвертого яруса.
Помимо прямых парусов имеются также косые, которые крепятся к реям, называемым гафелями (вверху) и гиками (внизу). Косые паруса на носу судна называются кливерами, а кормовой парус — контрбизанью. Косые паруса между мачтами называются стакселями.
* * *
Аншпуг, ганшпуг, гандшпуг
— деревянный или железный рычаг; род багра.
Ахтерлюк
— 1) одно из главных отверстий в палубе, позади грот-мачты; 2) помещение в трюме судна, служащее для хранения провизии, перевозимой в бочках или систернах.
Бак
— носовая часть верхней палубы от форштевня до фок-мачты.
Бакборт
— левый борт.
Барк
— парусное судно, имеющее две мачты с прямыми парусами и одну (бизань-мачту) с косыми.
Баталер
— унтер-офицер, заведующий пищевым и вещевым довольствием.
Бегучий такелаж
— подвижные снасти для постановки и уборки парусов, подъема и спуска тяжестей и т. д.
Бейдевинд
— курс парусного судна, при котором угол между его курсом и встречным ветром меньше 90°.
Бизань-гафель
— гафель бизань мачты. На нем на ходу корабля несется военно-морской флаг.
Бизань-мачта
— третья от носа мачта на корабле.
Бимс
— балка, соединяющая борта корабля (связывает правую и левую ветвь шпангоутов) и служащая основанием для палубы.
Битенг
— стальная или чугунная тумба на палубе судна для закрепления буксирного троса или якорного каната.
Бом
— составная часть названий всех парусов, рангоута и такелажа, принадлежащих бом-брам-стеньге.
Бом-брам-стеньга
— рангоутное дерево, служащее продолжением вверх брам-стеньги.
Бом-брамсель
— четвертый снизу прямой парус; подымается над брамселем (третий снизу).
Боцманмат
— помощник боцмана.
Брам
— составная часть названий всех парусов, рангоута и такелажа, принадлежащих брам-стеньге.
Брам-стеньга
— рангоутное дерево, служащее продолжением вверх стеньги.
Брамсель
— прямой парус, поднимаемый над марселем.
Брас
— снасть бегучего такелажа, прикрепленная к нокам реев и служащая для поворота реев вместе с парусами в горизонтальной плоскости.
Брасопить рей
— поворачивать его в горизонтальной плоскости с помощью бра-сов.
Брештук
— горизонтальная треугольная кница (деталь, связывающая концы балок набора), соединяющая продольные связи обоих бортов на форштевне.
Бриг
— двухмачтовое парусное судно с прямыми парусами.
Бушприт, бугшприт
— горизонтальное или наклонное дерево, выдающееся с носа судна. Служит для постановки косых треугольных парусов — кливеров впереди фок-мачты.
Ванты
— снасти стоячего такелажа, которыми укрепляются с боков мачты, стеньги и брам-стеньги.
Вымбовка
— деревянный рычаг, вставляемый в шпиль для вращения его вручную.
Гакаборт
— верхняя закругленная часть кормовой оконечности судна.
Галс
— курс судна относительно ветра. Если ветер дует в левый борт, судно идет левым галсом; если в правый — правым.
Гафель
— наклонное рангоутное дерево, укрепленное сзади мачты и служащее для привязывания верхней кромки косого паруса.
Грота
— составная часть названий всех парусов, рангоута и такелажа, принадлежащим грот-мачте ниже марса.
Грот-марсель
— второй снизу прямой парус на грот-мачте.
Грот-мачта
— вторая мачта, считая с носа.
Кабельтов
— здесь: мера длины, равная 182,5 м.
Каболка
— нить, свитая из волокон пеньки по солнцу.
Каперство
— нападение вооруженных частных судов воюющего государства с его разрешения (каперские свидетельства) на неприятельские торговые суда или суда нейтральных государств, перевозящие грузы для неприятельского государства.
Карлингс
— подпалубная балка продольного направления, поддерживающая поперечные бимсы палуб.
Каронада, карронада
— короткая и легкая пушка относительно большого калибра. Станок имеет откатное приспособление. На короткой дистанции каронада, стреляющая снарядами и бомбами, обладает весьма разрушительным действием.
Квадрант
— старинный угломерный астрономический инструмент для измерения высоты небесных светил над горизонтом и угловых расстояний между светилами. Лимб квадранта составляет 1/4 часть окружности.
Кливер
— косой треугольный парус, ставящийся перед фок-мачтой.
Клотик
— точеный кружок, надеваемый на флагшток или топ мачты.
Коммодор
— офицер самого высокого ранга в американском флоте середины XIX века; тогда в США еще не было звания адмирала.
Контра-брасы
— брасы спереди реев; так, например, у грота-рея.
Корвет
— трехмачтовое военное судно с открытой батареей. Носил ту же парусность, что и фрегат, имел 20–30 орудий, предназначался для разведок и посылок, а иногда и для крейсерских операций.
Краспица
— поперечный брус (относительно продольных).
Купорный мастер, купор
— корабельный бочар.
Лаг
— инструмент, имеющий вид сектора, служит для измерения расстояния. Устройство основано на том, что при равномерном ходе по расстоянию, пройденному кораблем в минуту или в пол-, четверть минуты, можно судить о расстоянии, проходимом в час.
Лисель
— дополнительный парус, который ставится сбоку прямых парусов на фок- и грот-мачтах при попутном ветре.
Марс
— площадка на мачте в месте соединения ее со стеньгой; служит для разноски стень-вант, а также для работ по управлению парусами.
Марса-рей
— второй рей снизу.
Марсель
— второй снизу прямой парус, ставящийся между марса-реем и нижним реем.
Марсовой
— работающий по расписанию на марсе. Старший из матросов марсовых или унтер-офицер называется марсовым старшиной.
Нагель
— болт с продолговатой фигурной головкой.
Недгедс
— один из стояков, из брусьев, по обе стороны носового пня (т. е. стема — деревянного форштевня) судна. Бушприт проходит между недгедсами.
Обстенить паруса
— положить паруса на стеньгу, т. е. поставить их так, чтобы ветер дул в переднюю их сторону и нажимал их на стеньги, дабы дать судну задний ход.
Планшир, планширь
— 1) деревянные или металлические перила поверх судового леерного ограждения или фальшборта; 2) деревянный брус с гнездами для уключин, идущий по бортам шлюпки и покрывающий верхние концы шпангоутов.
Поворот оверштаг
— поворот на парусном судне, идущем против ветра, при котором оно пересекает носом линию ветра.
Поворот через фордевинд
— поворот парусного судна или шлюпки, идущих по ветру; при этом способе судну при помощи руля и парусов дают возможность уклониться от бейдевинда до фордевинда, а потом подняться до бейдевинда другого галса.
Риф
— горизонтальный ряд продетых сквозь парус завязок, посредством которых можно уменьшить его поверхность. У марселей бывает их четыре ряда, у нижних парусов — два.
Румб
— одно из тридцати двух делений компаса, равное 11,25°.
Румпель
— рычаг для поворота руля.
Руслень
— площадка на борту парусного судна, служащая для крепления юферсов и отвода вант.
Рым
— железное кольцо, вбиваемое в разных местах судна для закрепления за него снастей.
Свайка
— инструмент, заостренный на конце: железная свайка используется для отделения прядей троса; деревянная применяется при шитье парусов.
Склянки
— на флоте удары в колокол через получасовой промежуток времени; счет начинается с полудня: 12.30 — один удар, 13.00 — два удара и т. д. до восьми, когда счет начинается сначала. Название произошло от склянки песочных часов.
«Собачья вахта», «собака»
— жаргон: полувахты от 16 до 18 и от 18 до 20. Полувахты были созданы для того, чтобы одно и то же лицо не стояло вахту в одно и то же время.
Спардек
— раньше: верхняя легкая палуба от форштевня до ахтерштевня; теперь: палуба средней надстройки.
Стеньга
— рангоутное дерево, служащее продолжением вверх мачты.
Стоячий такелаж
— служит для поддержки и укрепления рангоута. Будучи раз заведенным, остается неподвижным.
Талреп
— трос, основанный между двумя юферсами или двумя двушкивными блоками; служит для обтягивания стоячего такелажа.
Топ
— верх вертикального рангоутного дерева (например, мачты или стеньги).
Траверз
— направление, перпендикулярное курсу корабля.
Травить
— ослаблять, перепускать снасть; переносные значения: рассказывать небылицы, блевать.
Утлегарь
— дерево, служащее продолжением бушприта.
Фал
— снасть, служащая для подъема рангоутных деревьев и гафелей, а также некоторых парусов и флагов.
Фальшборт
— легкое ограждение открытой палубы.
Фока
— составная часть названий всех парусов, рангоута и такелажа, принадлежащих к фок-мачте ниже фор-марса.
Фок-мачта
— первая, считая с носа, мачта.
Фор
— составная часть названий всех парусов, рангоута и такелажа, принадлежащих фок-мачте выше фор-марса.
Фор-люк
— люк в передней части судна.
Фор-марс
— марс на фок-мачте.
Фрегат
— трехмачтовый военный корабль, второй по величине после линейного корабля. Был остойчивее линейного корабля, имел поэтому более высокие мачты, большую парусность и превосходил его по ходу.
Шканцы
— часть верхней палубы, простирающаяся от грот- до бизань-мачты или до начала кормовой части (юта).
Шкафут
— часть верхней палубы от фок- до грот-мачты.
Шкоты
— снасти, которыми растягиваются нижние углы парусов или вытягиваются назад шкотовые углы треугольных парусов.
Шпангоут
— ребро корпуса судна, придающее ему поперечную крепость.
Шпигат
— сквозное отверстие в борту или палубе судна для стока воды.
Шпиль
— стоячий ворот для подъема якоря и других тяжестей. Для вращения ручного шпиля в голову его, снабженную гнездами, вставляют рычаги — вымбовки.
Штаг
— снасть стоячего такелажа, расположенная в диаметральной плоскости и поддерживающая мачты, стеньги, бушприт и другие рангоутные деревья спереди.
Штирборт
— правый борт.
Шхуна
— парусное судно с двумя и более мачтами и преимущественно косым вооружением.
Эзельгофт
— деревянная или металлическая соединительная обойма с двумя отверстиями. Одним отверстием надевается на топ мачты или стеньги, а во второе выстреливается (пропускается) стеньга или брам-стеньга.
Юферс
— круглый деревянный блок без шкивов с тремя сквозными отверстиями.
ПЕРЕВОД АНГЛИЙСКИХ МЕР В МЕТРИЧЕСКИЕ
Акр
— 0,405 га
Миля морская
— 1852 м
Сажень (здесь — морская)
— 182 см
Ярд
— 91,439 см
Фут
— 30,48 см
Дюйм
— 2,54 см
Фунт
— 453,593 г
Пинта
— 0,57 л.
Примечания
1
Места, которые можно принять за ошибки OCR или опечатки, помечены [так]. Подобных мест немало, но почти все — в начале.
2
Спитхед, Hop — места стоянок английского флота. В апреле 1797 г. вспыхнуло восстание английских моряков в Спитхеде, а в мае — в Hope. [Норский мятеж начался 15 апреля 1797 г. в Спитхеде и перебросилось в район песчаной отмели Нор в устье Темзы, где стояла значительная часть флота. Подняв красные флаги, тринадцать линейных кораблей блокировали устье Темзы. Восстание было подавлено. Его руководитель Ричард Паркер был схвачен и повешен. (Прим. выполнившего доработку.)]
3
Альдебаран — самая яркая звезда в созвездии Тельца.
4
Однажды в Ливерпуле… — В бытность свою матросом, Мелвилл побывал в Ливерпуле летом 1839 г. В его романе «Редберн» (1849) несколько глав посвящены событиям в Принцевом доке.
5
Кровь Хама. — По ветхозаветному родословию (Быт., 10), народы Африки произошли от сына Ноя — Хама. Хам насмеялся над своим отцом, за это Ной проклял его потомков и обрек их на рабство.
6
Анахарсис Клоотс — Жан Баптист дю Валь-де-Грас, барон де Клоотс (1755–1794), деятель Великой французской революции; призывал к созданию всемирного союза республик, в 1790 г. привел в Национальное собрание делегацию из представителей разных рас и национальностей.
7
…на своего величавого каменного Быка… — Огромные статуи крылатых быков служили в Ассирии талисманом — хранителем, защищавшим от колдовства и темных сил.
8
Мюрат Иоахим (1771–1815) — наполеоновский маршал, любил пышно одеваться.
9
Канал Эри — пересекает штат Нью-Йорк, был открыт 26 октября 1825 г.
10
…у бечевника. — В старину было распространено передвижение судна бечевой, которую тянули по берегу бурлаки или лошади. (Прим. выполнившего доработку.)
11
Буцефал — любимый конь Александра Македонского.
12
Собачья вахта. — На английском военном флоте вахта с 16 до 20 часов разбивалась на две — «собачьи» — полувахты.
13
Томас Пейн (1737–1809) — общественный и политический деятель США и Великобритании, борец за независимость английских колоний. В 1791 г. опубликовал трактат «Права человека» в ответ на книгу английского философа и политика Эдмунда Бэрка (1730–1790) «Размышления о французской революции» (1790).
14
Стивен Жерар (1750–1831) — американский купец, финансист, филантроп, до 27 лет жил во Франции.
15
Вольтер (1694–1778), Дидро Дени (1713–1784) — французские философы-просветители, писатели.
16
Судовая роль — судовой документ, список экипажа судна.
17
Град Каинов. — Согласно Библии, Каин, убийца брата своего Авеля, построил первый город (Быт., 4:17).
18
Каспар Гаузер — таинственный найденыш (1812?–1833), был обнаружен в Нюрнберге в 1828 г., почти не умел говорить и не мог объяснить, кто он такой. Был убит при невыясненных обстоятельствах.
19
…восклицание, которое… исторг у поэта… — Мелвилл цитирует римского поэта Марциала (ок. 42–101) (Эпиграммы, IV, 5).
20
…подобно красавице в одном из рассказов Готорна… — Имеется в виду героиня рассказа «Родимое пятно» американского писателя Н. Готорна (1804–1864).
21
…прославленный сигнал… — Главнокомандующий английским флотом адмирал Нельсон (1758–1805) поднял сигнал «Англия ждет, что каждый исполнит свой долг» 5 октября 1805 г. перед началом Трафальгарской битвы, в которой был разгромлен франко-испанский флот. Сам адмирал был смертельно ранен.
22
Дибдин Чарлз (1745–1814) — английский драматург, композитор, автор популярных морских песен.
23
Д.П.Р. Джеймс. — Мелвилл ссылается на английского историка Уильяма Джеймса (ум. 1827), автора многотомной «Морской истории Великобритании». Первоначально в рукописи была только фамилия, позднее появились инициалы Д.П.Р. Ошибка, вероятно, была вызвана тем, что среди знакомых Мелвилла был английский писатель Д.П.Р. Джеймс (1799–1860).
24
…победный венок на Ниле… — Нельсон одержал важную победу над французским флотом на Ниле 1 августа 1798 г. в бухте Абукир близ Александрии.
25
Теннисон Альфред (1809–1892) — английский поэт. Мелвилл цитирует его «Оду на смерть герцога Веллингтонского» (1852).
26
Дон Хуан Австрийский (1547–1578), Андреа Дориа (1468?–1560), Мартен ван Тромп (1597–1653), Жан Барт (1651?–1702), Стивен Декейтерс (1779–1820) — моряки и кондотьеры разных времен и народов, прославившиеся своей храбростью.
27
«Деревянные стены» (ист.) — военный флот, боевые корабли.
28
…жаром иконоборцев. — Иконоборчество: 1) Религиозное движение в Византии в VIII–IX вв., которое отвергало почитание икон как идолопоклонство, основываясь на ветхозаветных заповедях (Исход, 20:4–5). 2) Иконоборческое восстание 1566 г. — восстание, с которого началась Нидерландская революция. В ходе восстания, проходившего под знаменем кальвинизма, уничтожались иконы и статуи святых в католических церквах и монастырях. (Прим. выполнившего доработку.)
29
Бентам Джереми (1748–1832) — английский социолог, родоначальник утилитаризма. В основе этики Бентама лежит «принцип пользы», согласно которому действия людей, их отношения должны получать оценку по приносимой ими пользе.
30
Битва у Копенгагена — произошла в 1801 г. [В 1801 г. англичане бомбардировали Копенгаген, порт и флот, стремясь разрушить коалицию северных держав. Операция против Копенгагена была повторена в 1807 г., чтобы не допустить перехода датского флота на сторону Наполеона. (Прим. выполнившего доработку.)]
31
Веллингтон Артур Уэлсли (1769–1852) — английский полководец и государственный деятель. [В 1815 г. англо-нидерландские войска А. Веллингтона и прусские войска Г.Л. Блюхера под Ватерлоо (Бельгия) разгромили армию Наполеона I. (Прим. выполнившего доработку.)]
32
Мэнсфилд Уильям (1705–1793) — английский юрист, политический деятель; с 1756 г. был Лордом главным судьей Великобритании. Мелвилл ошибочно называет его лордом-канцлером.
33
Родней Джордж Бриджес (1719–1792) — адмирал британского флота; в апреле 1782 г. одержал победу над французским флотом под командованием адмирала де Грасса (1723–1788).
34
Марвел Эндрю (1621–1678) — английский поэт. В оригинале строки, которые цитирует Мелвилл, обращены к Анне Вир Фэрфакс, матери Мери Фэрфакс — ученицы поэта.
35
Монтень Мишель де (1533–1592) — французский философ и писатель. (Прим. выполнившего доработку.)
36
Текумсе (1768?–1813) — вождь индейского племени шони, возглавлял борьбу индейских племен против захвата их земель колонистами.
37
Тайтес Оутс (1649–1705). — По его ложному доносу в Лондоне в 1678 г. были обвинены в заговоре и казнены свыше 30 католиков.
38
Карл II (1630–1685) — английский король из династии Стюартов.
39
Френология — ложное учение о возможности судить о психических способностях человека по размеру и форме его черепа.
40
Суд Королевской Скамьи — главный суд по уголовным и гражданским делам в Англии, входит в состав Верховного суда. Лорд главный судья суда Королевской Скамьи является Верховным судьей Англии в отсутствие лорда-канцлера, обычно исполняющего эту обязанность.
41
…когда на нее обрушились войны… — Имеются в виду войны, которые вела Англия более двадцати лет (1793–1814) сначала против революционной, затем против наполеоновской Франции. [В 1812–1814 гг. велась также англо-американская война за обладание английской Канадой и за господство на море. (Прим. выполнившего доработку.)]
42
Камоэнс Луис (1524–1580) — португальский поэт. В его поэме «Лузиады» Дух Мыса (Адамастор) — чудовище, воплощающее ужас и грозные силы природы.
43
Банкер-Хилл. — монумент на Банкер-Хилл открыт в 1843 г. в память о первом крупном сражении американской Войны за независимость (1775–1783).
44
…приговор морских зоилов… — Зоил — древнегреческий философ и ритор (IV в. до н. э.); его имя стало нарицательным для обозначения придирчивого, недоброжелательного и язвительного критика.
45
…на гравюре Хейдона… — Гравюра Фрэнсиса Сеймура Хейдона (1818–1910) «Разрушение „Агамемнона“» была широко известна с момента первой публикации в 1870 г.
46
Мерлин — персонаж средневековых повествований о рыцарях Круглого стола, маг, легендарный наставник короля Артура.
47
…морской Хирон. — Кентавр Хирон был наставником древнегреческого героя Ахилла. (Прим. выполнившего доработку.)
48
«Удольфские тайны» (1794) — произведение английской писательницы Анны Радклиф (1764–1823), работавшей в жанре готического романа.
49
…выбросить его за борт, как пророка Иону… — реминисценция из Библии (Иона, 1:15).
50
Кок Эдвард (1552–1634), Блэкстон Уильям (1723–1780) — известные английские юристы.
51
Кальвин Жан (1509–1564) — деятель Реформации, основатель кальвинизма, согласно которому бог предопределяет одних к вечному блаженству, других — к вечному мучению, и человек бессилен изменить предопределение.
52
«Тайны неправедности». — Мелвилл цитирует Библию (II Фес., 2:7).
53
«Зависть, ярый гнев, отчаяние». — Мелвилл цитирует «Потерянный рай» (Кн. IV) английского поэта Джона Мильтона (1608–1674).
54
Чанг и Энг Бункеры (1811–1874) — знаменитые сиамские близнецы. Мелвилл мог видеть их в августе 1853 г. в Питтсфилде.
55
Саул и Давид. — Согласно Библии, Саул — царь Израильско-Иудейского государства (кон. XI в. до н. э.) заподозрил своего зятя Давида в стремлении захватить престол.
56
…«верили и трепетали». — Мелвилл цитирует Библию (Иаков, 2:19).
57
Гай Фокс (1570–1606) — католик, участник «Порохового заговора», был арестован 5 ноября 1605 г. при попытке взорвать парламент.
58
…к узкой облачной полоске между звезд. — Кошачьи (кошкины) хвосты — узкие длинные облака на закате. К ненастью. (Прим. выполнившего доработку.)
59
Гиперион — в древнегреческой мифологии отец Гелиоса, «сияющий бог», букв. «идущий наверху», то есть по небу, и потому отождествляется с Гелиосом, богом солнца.
60
Рода человеческого (
лат.
).
61
Иаков, Иосиф — реминисценция из Библии (Быт., 37:32).
62
Свершился суд божий, как над Ананией — реминисценция из Библии. За обман Анания «пал бездыханен» (Деян., 5:5).
63
Закон о мятеже. — Первый Закон о мятеже был принят парламентом в 1689 г., и затем, в течение почти двухсот лет, принимался ежегодно с небольшими изменениями. Закон о мятеже, однако, относился к сухопутным войскам, подобного закона для флота не существовало.
64
Бриг «Сомерс». — В 1842 г. на американском военном бриге «Сомерс» были казнены три матроса по обвинению в подстрекательстве и мятеже. Впоследствии выяснилось, что матросы были невиновны. В числе офицеров корабля, которые участвовали в вынесении приговора, был двоюродный брат Мелвилла Герт Гансворт.
65
Некий писатель, известный лишь немногим… — Вероятно, это сам Мелвилл.
66
…Авраам мог прижать к сердцу юного Исаака… — реминисценция из Библии (Быт., 22).
67
Германик Юлий Цезарь (15 до н. э. — 19 н. э.) — римский полководец; участвовал в походах за Рейн; был удостоен триумфа в 17 г.
68
…тогдашний римский папа… — Вероятно, речь идет о Григории Великом (590–604), который стремился к обращению языческих германских племен в христианство.
69
Фра Анджелико (Фра Джованни да Фьезоле) (1400?–1455) — итальянский художник Раннего Возрождения.
70
Геспериды — в древнегреческой мифологии нимфы — хранительницы золотых яблок вечной молодости на краю мира.
71
Кук Джеймс (1728–1779) — знаменитый английский мореплаватель. Руководитель трех кругосветных экспедиций; открыл много островов в Тихом океане, неоднократно останавливался на острове Таити. Погиб в схватке с каннибалами на Гавайских островах.
72
…судовой священник — это служитель Князя Мира. — «Князем мира сего», согласно Св. Писанию, является дьявол (к примеру: Иоанн, 12:31). (Прим. выполнившего доработку.)
73
…сбросил свою милоть на Елисея… — реминисценция из Библии (4 Царств, 2:13). [Милоть — часть верхней одежды: «И поднял милоть Илии, упавшую с него, и пошел назад, и стал на берегу Иордана». (Прим. выполнившего доработку.)]
74
Доктор Джонсон. — доктор Джонсон Сэмюэл (1700–1784), известный английский языковед, литератор и критик.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEA8gDyAAD/4SJFRXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAbAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjYdpAAQAAAABAAAApAAAANAAAADyAAAAAQAAAPIAAAABQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
IFdpbmRvd3MAMjAwODowNzoxNyAxNDoyODozMQAAAAAAA6ABAAMAAAABAAEAAKACAAQAAAAB
AAAAyKADAAQAAAABAAABRwAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAACEPAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAQBIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABiAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8A9JrA2jTspofvFR9NodYGnY1x2guj2tc73bW7kIW9Sg/q1Q1I0vJ9oL9j
v5hvuc1tXs9n85/wfviC8tpv0h8QvHHn3u0k7nGe07nL1qi7Pfa0W4rKWbiHONwcYEbdjGM9
27+wvM8bpxyq7bjYGNZa9kBocfad5c+Szb7XpFMOrnzqY8f9yQmD8e/mtG3or21udTZ6tgOl
bmhpMRuY33fzn8l//QTYvR3X1era80l30K9suj96zcW+nud7W1/zn/ntBfbr/UAz1fKB1/Vv
/Rla70QuD+qOPk4XV85jdj7W4Tn1Fx2scRYzZ6n+j94/SLqWdVyDYQW4sENFbftLQ4vPO4xZ
9Pfj+nU1n5/87YiGOW7qQlCzh1W0lrQMQuc4NLftYnUkVbYqdv8AV9npq9U651YN7G1W67mN
dvA10/Sba93t/kooZQkU6ZJS2viklp+KSCX/0PSmcKShLgwlrd7gNGzEnw3FRFmV/wBxj/24
xRBcUzfpD4headJ9NtGXc1ofcbntsa4xo3c7Hbvh/o7rHXfptj/+u/zS9G9TKEH7MfnY1cm3
6guZa62rMyqnuLjLDS0w47iyR+aiQUxI1tqO9KqjItawOnda8fRLixnse/6Wx+xuyu389n+l
rVdmfW7pDs6ypwreATXo87m3Nqqf79rPY9u//glp/wDMK2Xn7dm/pDNn6SobzGz9J7X7/Z7P
ckP8X0V+j9szPS/0Xq1BnO/+b9Et+n7/AOuhRTYav1QybM/rWY4Qzdgurra73AD1GQbB/hPe
/wDSf9trqWdIva7XKaWHaDWMeoNhoaB7fo7/AGfT/wC2/TVDof1Us6JlPyscvvfbWanNutYB
Bc2zcPRxt2/2LbnPH+Aq/wC3j/7zogIJ10QY/T7KC0esw1tfuNTaK2NLRu9JjdnuZ6L3Nf6n
/Bq6gl2d2ppn/jnfP/tMm35v+io8P593w/7jJITpIG/N71Ucx/Pu5P8A6DJeplR/N0eB/Tu/
950kJUkL1cj92jx/nz/7zpJUl//R9IP827+qVUe7X/byrTv5p/8AVKqwCPBZ/M7x8mxj6rag
ExrHE/xTOcSCRr4HspbS4ho0LiB9/isynrWDZU2ywPpe5jLW0QbXllpY3H/ojbm+rf61f6t/
P/2FDUjsF9jql2OcSdSXHUnSf3nf1UHIdsLm1jeWg+c86OULOudLDLbPtIscxu47GPcNo9B3
s9rdzNuVR6f7/wCl/wC4+RsAOoY32e/KrjIGM6oWVVGCPUtOIHH1P5TLv0e76FX/AA1aHBKt
ja7iF2i+xWtYXFpG/wCl/K89qDm5QwNkBptBkb/cASdu1tTf519jv5pn7/7/APNK3X13p+SH
isWFzdxbsaXj0y/0sZ4edjGvzGmm6in/AEdn84sPNyKbsh2TRZ6VjnNFD3AktkfzlbGe91vs
dXUz9XZjfpMn/R2WOwYDLIInzVmziOMyR5LiRbZm2iTH2p8nbMfo8d9rdv6OifZhY3p+tkfr
D/0X2f0gVYgvZa2nHZQx9fpl9zGtb6LjudS6nb7mWbXbP5irF/nsZ/r/AK0jY1FFVjHPm/Jc
706i9vsZ9Hb6LPoV1u9T+err3v8A9GtMVFplp3Onc+zvu/fbr9L/AIT/AAf+B9/6db8McREY
4jcXwD5v72SX6H8v0/bxuDkzSs5CdjpOXyf3cUP0/wDu/wBP9X7uRyqsLpl7fTtr9U4ba8a2
m6sgBxJpqt9+zd/5X79tddeVRjensw76MVEFVeM4NvDbKidrL3AbpceMt1g2se9x/R3f9qP+
OV17DjPfmMr3n0zTdW0wHsd7Gerpu9One7f+f6f+E/RV+mR1TzZbU4PDqi0P3bSXBzWWNd6t
M1WPZ6jPUsq9P3+lkfovtFSdhvFM4iakBeOf+ch+lGX9ySzNP3YDNEXjJ4cmP/NZP34/3mt9
no/cHEcJK19nP7rPoz/NM5/f+h/O/wAv/wADSVnjl2H+N/6C1qh3P+L/AOhP/9L0h380/wDq
lVtpIKtHWtw/klBgExyqWaNkeTNA7sGVuc4bTtJMDt3WF03qHRur0WW2dOGNg10gPyL347WN
rqe11WPayi77RRS2yv1GevXXj/ov9GuiB2kGNGnj4Lk6PqT9mxr2W5tTy/EvxGPrxvTJGQ5r
3WZj/XdZm7HMb6NbnV+klCMRqdPFJJLd6qzpDX7L24tdNTmsvL3Us2uDfVoqsc6PS/R7ramP
/wAH7/5tTOb0aihrjmYVTL9a3OtoDXit7njZL9j21Xer9D+ayPV/wyrY31TpqLLHZW9n2ujO
ta+vc6x1LHVPFlzrdv61dbZe9/p/o2P9DYszI6DjutHSK811jziZND3V48ipuVe/qDrHRZZu
c1rq6WY9fv8AofpKvtXppphCrMjr+SQTtQ0b+fkdO3+lW6o3yKwaPSba0/zjMetxLXNuvftd
VX/6Ef8ABvz/ALS2nqeR091Ruua+mo3N+z1MaPSaSytlt1d1lLK/67/9NYquNjNyeu2ZzXE/
Z767ntaAYLGDGdjtYyx/07q6/wBZZ6nq+hX9lqv9WtWsfobOo9Uv6rbc1rKsutxqFTXPc6ht
TvTqyfVd6FTXMrZZsY/1P+271Z5WAh8v87xdR8voanOHjuMjWIQ77z4//QUWOKsnOIc+g2sB
rrx2WNc9m3+eY+tv0nshnqO/89sVz1cZuP8AazfX9l/7kBzfS0Pp/wA7O36fsQT9WLsesnHz
2tFLMhmP6lbag1t4Jf6+U15fdZUz1H7vT/63WmZ0C70G41efW7Cfc29oFI3ENqLNrMZ49F9e
5lVv87sf+kv+mtGOYx04fVLqSOKR/wDQXNnghOpcfohQ2nwxj+lXp/SdFrG7Sx7A5jwWva6C
C0j3N/ttKq404t7Olbg6yuLOmzq6/GYDv6XLju9eljr/ALJ6jvp/6LHuVjFxLcbCootube+h
vpm0Ajc1pilx3N/No9Jln/CKGZgtzcc0bjVaCH0XN0dXa33VWNePdX7x9Jnv/wAJ/g0c2P3Y
xl8s4euP9WXZZgy+1MwPqxy9Eu0o/vMv2l0f/uZX/MfauD/M+P8A4Z/7o/0n/gklkft3q3/c
Bn0/T/orP+Wf+5v0/wClf+AJKH38nb/mtz7nh/e/5wf/0/SDpW7+qUFp18kZw/Ru/qn8iC2A
J8B+RVMm4Zo9WRBHOirbnW2lnZpO/wCI02/2VDG6gzKDzQWkD4g6Dd7mu/m/3mI2OBsLyI8v
DyUXEJkVtev0X0Y3bT6zntwsOyyNzgJA0E+Ddx9rd7vznrB6bXdX092Xa/bl9RtbW9zidKQZ
vcxo+h9od6myxr66vQfXkX/zSN9YMlt720kug2DdVXPqXPb/ADeLje12xlO718vK/wC0n6Gt
lduX+jUMmuh2S/pWKA9zXDFvtDXBtNVQ+0PAY8n+dyP5jH/Sfaq8f9csv/TqXFAzl9b+z5dP
7zDmyCET5V9vza/1YuLn5F1VlLKKGVY9Ibf6JkHfWGNNL9fVycv0vs1LLrGeri0XbKKaV1eA
MSnFx8bEfvFrBbXJDrbDY1t1l9wq3b7nep+mez9D/wAXVsXNdarx6uoWNopY30mjIY9wLnOe
WepW31B+ktdbfQ+u257v+1d3qf6RWek0vzqn119QyKWYzG10fZyxznUtP2j0iz3+rufZ+htd
V+tVf8XZSrOO4TMa9W2vh1a+XhnjEuI8OktP63RudbwcbqORVhZbq6H1BzqrnQ61pcf1muun
2t9P0mNss3WP9b/tN6NlHqrKwvq/1FrcW+v06KclgsbkVPs3AFgtO6v6Db9v0K3/AM5XX/Sf
5/ebp/Qse3Jbca3CljCxtbjve8H6FmRf7WPs/wC6+NV6GPX+q/zT/UXUdVNlYxqmNMve/JuJ
0210t2O2N/fd9pb/ANb9RME5nNES9UCfVIDgiPCH7y/hjHDLg9MgDwgnjJ/vOdj49uMXA3vy
WOAk3FzrAR9Et97q/wCv+jYrdJBsAETPykoNkyQSAZgp6mEkEOIniI1+ZBWnwARoaOQckjOz
q2t7fEfzm35/vf1f5SSB6b/3fzo5P+b/AF0lHwjuy8Z/df/U9B6je/H6Zl5DBL6aLLGjxLGl
8f8ARUWW1ZVLLKXB9N4DqyO7XfQ/6pHvqZZi3VPG5llb2OaNJDmlrgsGjPo6L0utuY8ubWGU
scJJe8DY2dge9u+ljLf3/wDBVepdZUqmXeMe9s0ep7NL6rttGTk0us9Zwfs/lEAuLt372+x+
/wD1sRrPrHfmdSPS+i1NyazWQ7NDzsa+dvq7q/o4Ne22r1mu9fNyP0OF6fo/aFjZ1eVkvyKK
i+jKzHMdfiNO1jbL3bW+tfusc270q7c3I6XT+iqxKL/tGVd/h+pw+l04HTLMLFl5sBNlrmtL
7Xub6bnvDzXX7q/0NbN+yin2JoEYcRJFy9QHaP7ypEyoC9NCXmuntod1U51rgaMCp2RvsEkV
0NIo3VM/Rs/W7WX1VUf6L9H6n85bRxetdPwXOvrtdkOyN1t1AaYZZY57ha+21+M31/sz2Ytt
Vv8ANf4O/wBNWX5GJidOtvzK33t6hYykQBZvGNtvt3esaa/S9d1dVbv9HR/NqGHn5Nr3V9P6
b6NVmm1z21CRxuo6Xj4O76e79JkJ3HOA4o2K1u4Qjp09fEtMI5DwkcV6V6if+bwtfMy8rqd1
N/2JoFLTW11fuNpD6rywWWNdS6tlH52+7Gq9ez1rkfpJzMB9nURgl+O6o1B3qy6Wv/SXMf6L
q6mOfW7dX7K/+Evse+/I0yyvBaMvquZW1zGBjcatjrQN2709rh62a99nu/70PTWJ1bqbs932
mpjaWMdsZVa578i57/f6zq6y9lTMbZ7K2v8AQq/mv1v1fTYcebNkmJChr8+/2fIieHFCBhRq
vk2/75vZPWsmp+/d9koboX4jifSeCd1jqrh6OQzb7n+njem9iIetdef1uzp7rqL7r6W49u2v
YKGv3Wu/Od+tVU2+rfs/Q/4L/ALN6Vh5ufk/Y7t9jfb9qvfBDKP8Izd+ZZb/ADNH7/8AYXU4
XThVkXZOS9t2VY5x9ZrXNOx30me4u+m76bP5v+a/41WzC5A+rUfrL+WJ/qx/rNY5BGBj6bHy
V80r/el/U/rp7GsLn2cDV2pED87X81qr9PysTIse2l7nuL7Cxu10BtXpMsr3uFde+qyz9Jt3
++xHzhZVifq1Pr2ue1rawHuk7g76LCx72t2fQ9bHqs/m7ciqpU+jZuTkZNTi6uz1H5lmT6VT
anHaaKMa/wCnv9O3fRvbse/ez9J/NXp+TNIEAMGLlomMpS3dLYPBv04/tf8AkUlZ2D94/S/1
7/8ASSR9xHsv/9X0e66ujHtutdsrqY59j9Tta0bnu9su9rVxuUL+u5MD1MTDxrmOd2dU+fVH
qbfp9Tez+bwq7fT6ZU/1s39a/QLsMmkZGLdjuc5jbq31lzNHAObsLmO/f19qBRh49OK3EoqF
eNWNjK2gw0fS+l/pHO/SPsd77LPeq09tPm6Mg/Dq8t1rpFfQW4/UcWy61jbH/aHXWSXus22W
u2MFVX6emj/B1bP1Slb3U3v/AGTea3AF1cbpOu7TbWWbvdb9BN1TAGThZOC0TdlsNlAMQb6A
zb7nH9G7Iqrq/wDB7FRwcv1fqeMp7fVNGO9r2uA1djlzdpb+870WNUeQfp9eExP/AEgF8T+j
0u3G69dh4X7Pw7K/Vtxsf1BW07Wl95c7Js3+7+bbRWzZTXZ6Pq11erWs1nXOouaaatmI1zQ9
v2ZgFjmQf8Nd62TZ/wAZRZT7GP8AR/SrT6jd0+m19GY97X4llVNzHuc+vIYzbhturof7ac7G
fX9uZfh/rHpMvrtryPfXZm5dVtBYxwbtyWm5jscwGXbP8os9np78Wy5lmR+j/wAB/N/pKlNC
EZVY4jt6v3o/uxkxZJShfTqeFew5ORjCpu+1lxa8Ae7Qkvsde+x+1ltUX1+vb7P0f85WiYfT
m2DJzWTdi0PFVL6oaLCHtqr9Ox/84x7rqv0lP+DWbfbW6sYxY8jcTc2QRtd/g/Zurb9L9H/p
P0Vn+jW8DkHomNgYlYsLpfn2Odw97jfRUTaWOa+/12XWf1Kf8J+jUpP6JIj3Py/L4sVVEkAm
9dPV8y+J1R9FTAwPqoedxayxu2XHa51db2e5+72eh/Pf9/uM60RG5tkfnfzRj2uP7vudvZ6f
/gv8wsnJ6fmY9D35f6mQ9tNL7WG2t7nbrNm7FbdY72t/nWV2U+p/O+/+bhSwZNvp1ZuPS8tc
Q0MutMN2btrsjHwqt+709/us/wAH+i/wak92IGhjXhwsA5eUjZEvqZvSvz+m5uMcey84ptEW
DeWvAB97W2Vgt/SM/R/z3+F9P+d+hl4GTgdFNllmQ7LeWBgusYG7GABvoNtqfbtZ+h+g9n6P
0/5tAa3otN7A192WS7dfbeTSx2jmM9F1bPtFl1l1jPfb6dXps9T9Hb/OCPVA3ZZi4ePTZBbW
6pklrZ3++yzdkX5FXp/6XF9L9L+l/wALXEJmZ9MZHxl6I/8AdS/5jKY8AoyAHYeo/YOF2f8A
nTjf6D83953Hj/Rvof8AC/zKSxP2zn/6ez6M/wBIv+n/ANu/zv8A7LpKWsn7kf8AGP8A3rDc
P35f4sX/1vST9A/A/kWX1LpY6hW015FuFlVBwoy6XEFu7n1Kdzasmn96m3+xsWp2jxBSa2BA
1PCgI1DI83R1DOfkN6F1YDFzbJf03Orkstsq/SssZu+lZp+ko/Pq9THf6X+EbpGVTj05DLaX
H7Rlh/2JkONeRY8MzcOv6LH1/bWfba/5v9SzK8m308f9Ir3WusfV2it1HUsilxYd3oTvsD2e
9ljW47bbse2uWurv/R3U/TrXPXdaO6/NxX1jqVDmtyGPqtexmPWPQtvsyTXXVk5du7H+2ZTG
VbMH9DV/MepYOAaX17/4qLLhW/aX5ORVkWWVDItsZkbySyLbHW1ucy0fzf2zfT72f4ahEJpv
FmOxzwGPryKbgPXIta3dY+sPO31Wsb+m6Y/+l10+lX+mZXYtTq1eB1PFdn4zbPs5aRdDZfsa
TjZTrGNl2/FsY3Ic/f6X/an9IqoF2NQcll1bqHZDbPScGkusc0MsfjXt3XWbtnrPZ/gf0n85
Yjg4skJTjHh4DWSP7sv+6W5TGBjGRvjFwP8AV6ufn3Ym83YVcNvqY+lrybGVucH/AGinDsY9
m6j1bP0V11NltP6Wv06P5ta9PUcrLfgVdKO+7cRU7Z+kLnVek92Re9znUbK22b2V/qv2aip+
HvZX6NONRTZbkuc2mbaHj1a2scbbHt9jL21e7dkXP9P7Vi1/orf6R/xfRdEbkdCy8mwYzrn2
Cutge9rXMre8iw+5rW7WWfZqcrf6t/6L1Nn6ZnqKUYEAS1roT4epQlIbdaF13dzEwOmX5F+L
kh2c+p5rfZe95klrXurfjkipuyu32fyPR/wyp9UxemVYnVMTpeO7EfgU1m+2lxqqLnH1/Rvb
P6b0KLfWybH/AEKL1f6BTg9P6f6rr6rDc6zIufUT6Y9R8u1LrPS+nWz9Pb+i/wCKrWLV9ZOl
Y+L1DFyLXMuzMy82ZFbPUDq7jNd1Yd7bNuKW4zN3+j/m/SRjpw8IrXYCvSqeoN6+O6LpXSfq
9l041tOUM2y3c0ixxo3loPqU41FxrZuq/wC1O/7XZ6X7nr1LVy29C6exlfUun0U4153NvrY1
/vE7d9tVn2z1v+H2+l/3Y9T9GuVObn5lj6sLCddUwtfZhXtYK31gtZWzIx91WL6ftqqZ9lZ7
PS9f1LH32re6JgdEostpowa8XKyWhzmXvbY2wPLrPsuD9rFOS5tP0rqrcLGs+h6nqfo1JGXF
oaiRuFntiO3q7Ft/tn6r/wDcbG/0P87icf6H+lfzv/dX+cSV/wDZTf8AuDT/ADfpfQq/m/8A
uLx/Nf8ABfQSQ4Yfvfiu4pdvwf/X9GuuZRRZfZOyljrHQJMNaXugf1Wricvr+Z16049dxxMP
a68V0GbXVVN9TbkWbm1vfZ+fi7/s3s/SvtXZ5zG2YGTW8lrX0Wtc4DcQCxwJ2H6S8xtZbhU2
Cg+m6uosrcIDnss+0+pvh27ezb7HM/mtmN7P52xQ3+iDUj+S8g/NXpBA/wAItzLw6cEZ2JY4
t9TGbeK3sayW2tde1tnpG2unJ+0trxHMrd/wqfDxqcrqzqco2NY/IDbK63FgcHM9U1utqh3p
2Ob7tv8A4Eldcy7q4fYXEgmwFwlraWgWVU0NLmuur9G6+t7/AKH8x+k/RJYjvs2a5rwLPSfX
seOSKmB12/TdY/8AmqmqLKZGEiLEuGx/e/qr8MR7kY/ok8JdDJ6Xuw7elOOwYFz76WtMOdjP
bdZjPHqn/tPZkZGzdZZ6lmIsHAxen0XV5Lsj18cuixrGFhfUALfSd6jTd+nt9Ftnps9lXq/4
b01qsD3vtZn12WsyvtL7Q5u532Z9g9Sxn0tlmHk3Ydvs/wCGWDiWNBIvY231K3APMnZYGuey
5jB+je3c307WWN/mbE/BftzjYPEb4wPUJS+fhl8v9f5PQsyACcZG9BrA/Ka/e/Tj+76Zr4Ye
3JqFLmtukhrPaG7G8MbW1uzb7baf/Ui28R+J1eqjpznVOybSy3JNhcGtYRY6rH9uzfl1PbQ2
u1tr30/aP8NR9qpWWwuOP6LD6VbD6jh7TusLd1b22hvs2tFf9tbvQuoYOF03No6mwB5FVtdL
jD31u3Nrx8eQ39Jj5XqWMf8AuZGPkfzexPlAEiVa1Uf+lw8SyM9DG+tn/o8ToMzsS+97MvCp
fZZtZk+s0BxYB6Vbrqj+i9DZ7Kb/AH4fqfov1bL/AFRc/iY3SG5GTnZLG14AucMYva8scA4s
YxjHMd9vc/2+njsst/0mZ+g9Om8+O/f07NzrKLDmZNoODa53qCuyoRkOqv2/T9B3rX43o/5Q
x/X/AKVT69VGayql4bcK66uzXAH7K8uLt36Lb+o7mu/P/wAn7/6JkYSfqALJoV4SH9WQj/01
nf8ASJ27afu/96zteWiqwOdSHBxfZ7mXbqw2tzH5FbnObTXiWY91VVFn2b3/AOH9H1lp43XL
snDdjdQxsfPoYA99152BjmtZssuyG7muv3u/pDG0X+p9BUa23il+yourqt3W1ODXPrfDmh3v
Y/6LbbtlvoWVWf4Vlv8ASUOxxYW2vs9ZjTJueNxaH+z0/wBLvbVbf+776/f69P8Ag0+Ij0rz
DFKUwdSfL+HE3/2nb4X/AEZ/5Qzvpf6H+nfT/wBfVSVXfV/pTz6X0H/S/c/r/wDAf9NJP4I/
yIWe7k/lGT//0PQ80bsHIaHiommwCw8Nljve7Vn0P6687OJ+rPcHOD66fUbYRBdsrtZ7mbvW
r3+v9Kyr/hP0FP6deg9SDj03MDTDjj3QQY19N/deetefsobjtHpmhzfoBh2Mpp9Z72t/nGu/
S+l6r/8Ag/8ASKOIHZMjrvtq2b+nfZ8Km4PFl2XW6n7GwFm4UVMryH15R9N727mfomelf6uR
djel/wADSszOpDNov9IesyXCixo9NpNj2vZX6h/mtle71bH2vZZ6t/r+oq/tl7mDbOI/Y924
bSCfo2N2vd7neh/4Y/sLR6bj4V+fT9uvDa6q3ZNVO7axzrHvv22Xbttfoeo+x9X849ln/G03
DhsAaEn06oMhG5a0PUeHdodduybOq3HKsa62n0xU1n0aw5rcptdTjtfb6Lr/AOkf9qbP03s9
lTBVMnPr02Myhur3AaesHsedrPzabxd6f8hi6+/E6bl3XtL6TXjw++plTbLA4Odbduv/AEln
q7PUb6FDK9l7/wCctq/VVyeMXZGLaACx7HutrIGgqs/RWUt/4Om77Nbs/wAHVXk2J3BwRAsa
AR0/71aMnGSaOpvVPXW26nHvDHllljcS9leh3Ol2Lt+ltu9t7X1/8Qt363MpDqclhZSy0H0d
sgvaGVGz1Q2Wu+hh+j/xHorK6HsZ1DDfc17qb7a3NaBr6lDmOpOrm1/o7PR/S7v5q21S6zl4
2ZYfsznPxMdzm44EiWPe65/dzKtt2xtb3fTo/wCEr9NIVoO2o/l/zUE0CT19JdLoZwsvpL8D
Kk+jY57WNO02MuPt2P8AZ6d1WS31K7N36v8AoLv8F+jodOz8zByYe6by4kbiKQ91np124mQd
p9DKc+rfXbZ+j9X1acj9auVJjzh5JdVBNYLsO2J2ttDtlxJmv1WVP9H2/pfVQy7Y59dYgN1D
No1a78524Pr2Oq9tv5n85/wnqiYjlFGtRYvT6KhM4jY6GpVrodpPRX42D1GzC61iPrx5sacx
th9MOo+jmeo1n8zm47G/yN+z/TU0PWBj2i6thre+i0sk3kbg8n+csyWt3bbX7/Sr2M9G+31f
1b9XQzXQ+XW1Msc6A2s7j7wYgO31WNx3Ncxn8/6Xq+lv/R+vsPikuvZS51eOLdrbbbi542MG
xnq3fS2b2ei+vZX6dX+A9NliGKEsY9UrB2/qx7STknGfyjUbj9494J/2bf8A9xK/9Hwz+a/d
+n/Nfyf6Okoejkf6Jn836X0a/p/u/wA5/Rf+7X9A/wC7ySnvxDDX9WX8v8F//9n/7SbeUGhv
dG9zaG9wIDMuMAA4QklNBCUAAAAAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAOEJJTQPtAAAAAAAQAPIl
jAABAAIA8iWMAAEAAjhCSU0EJgAAAAAADgAAAAAAAAAAAAA/gAAAOEJJTQQNAAAAAAAEAAAA
eDhCSU0EGQAAAAAABAAAAB44QklNA/MAAAAAAAkAAAAAAAAAAAEAOEJJTQQKAAAAAAABAAA4
QklNJxAAAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1AAAAAABIAC9mZgABAGxmZgAGAAAAAAABAC9m
ZgABAKGZmgAGAAAAAAABADIAAAABAFoAAAAGAAAAAAABADUAAAABAC0AAAAGAAAAAAABOEJJ
TQP4AAAAAABwAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////////////////
/////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////////
////////////A+gAADhCSU0ECAAAAAAAEAAAAAEAAAJAAAACQAAAAAA4QklNBB4AAAAAAAQA
AAAAOEJJTQQaAAAAAANFAAAABgAAAAAAAAAAAAABRwAAAMgAAAAIADEANgA3ADAAOQAxADgA
MwAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAyAAAAUcAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAAAAAQAAAAAAAG51bGwAAAACAAAABmJvdW5kc09i
amMAAAABAAAAAAAAUmN0MQAAAAQAAAAAVG9wIGxvbmcAAAAAAAAAAExlZnRsb25nAAAAAAAA
AABCdG9tbG9uZwAAAUcAAAAAUmdodGxvbmcAAADIAAAABnNsaWNlc1ZsTHMAAAABT2JqYwAA
AAEAAAAAAAVzbGljZQAAABIAAAAHc2xpY2VJRGxvbmcAAAAAAAAAB2dyb3VwSURsb25nAAAA
AAAAAAZvcmlnaW5lbnVtAAAADEVTbGljZU9yaWdpbgAAAA1hdXRvR2VuZXJhdGVkAAAAAFR5
cGVlbnVtAAAACkVTbGljZVR5cGUAAAAASW1nIAAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJj
dDEAAAAEAAAAAFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAFH
AAAAAFJnaHRsb25nAAAAyAAAAAN1cmxURVhUAAAAAQAAAAAAAG51bGxURVhUAAAAAQAAAAAA
AE1zZ2VURVhUAAAAAQAAAAAABmFsdFRhZ1RFWFQAAAABAAAAAAAOY2VsbFRleHRJc0hUTUxi
b29sAQAAAAhjZWxsVGV4dFRFWFQAAAABAAAAAAAJaG9yekFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VI
b3J6QWxpZ24AAAAHZGVmYXVsdAAAAAl2ZXJ0QWxpZ25lbnVtAAAAD0VTbGljZVZlcnRBbGln
bgAAAAdkZWZhdWx0AAAAC2JnQ29sb3JUeXBlZW51bQAAABFFU2xpY2VCR0NvbG9yVHlwZQAA
AABOb25lAAAACXRvcE91dHNldGxvbmcAAAAAAAAACmxlZnRPdXRzZXRsb25nAAAAAAAAAAxi
b3R0b21PdXRzZXRsb25nAAAAAAAAAAtyaWdodE91dHNldGxvbmcAAAAAADhCSU0EKAAAAAAA
DAAAAAE/8AAAAAAAADhCSU0EFAAAAAAABAAAAAE4QklNBAwAAAAAISsAAAABAAAAYgAAAKAA
AAEoAAC5AAAAIQ8AGAAB/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7QAMQWRvYmVfQ00AAf/uAA5B
ZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAwICAgJCAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwM
EREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAKAAYgMBIgACEQED
EQH/3QAEAAf/xAE/AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAA
AAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAQQBAwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSR
obFCIyQVUsFiMzRygtFDByWSU/Dh8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80Yn
lKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcG
BTUBAAIRAyExEgRBUWFxIhMFMoGRFKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC
0kSTVKMXZEVVNnRl4vKzhMPTdePzRpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3
h5ent8f/2gAMAwEAAhEDEQA/APSawNo07KaH7xUfTaHWBp2NcdoLo9rXO921u5CFvUoP6tUN
SNLyfaC/Y7+Yb7nNbV7PZ/Of8H74gvLab9IfELxx597tJO5xntO5y9aouz32tFuKylm4hzjc
HGBG3YxjPdu/sLzPG6ccqu242BjWWvZAaHH2neXPks2+16RTDq586mPH/ckJg/Hv5rRt6K9t
bnU2erYDpW5oaTEbmN9385/Jf/0E2L0d19Xq2vNJd9CvbLo/es3Fvp7ne1tf85/57QX26/1A
M9Xygdf1b/0ZWu9ELg/qjj5OF1fOY3Y+1uE59RcdrHEWM2ep/o/eP0i6lnVcg2EFuLBDRW37
S0OLzzuMWfT34/p1NZ+f/O2Ihjlu6kJQs4dVtJa0DELnODS37WJ1JFW2Knb/AFfZ6avVOudW
DextVuu5jXbwNdP0m2vd7f5KKGUJFOmSUtr4pJafikgl/9D0pnCkoS4MJa3e4DRsxJ8NxURZ
lf8AcY/9uMUQXFM36Q+IXmnSfTbRl3NaH3G57bGuMaN3Ox274f6O6x136bY//rv80vRvUyhB
+zH52NXJt+oLmWutqzMqp7i4yw0tMOO4skfmokFMSNbajvSqoyLWsDp3WvH0S4sZ7Hv+lsfs
bsrt/PZ/pa1XZn1u6Q7OsqcK3gE16PO5tzaqn+/az2Pbv/4Jaf8AzCtl5+3Zv6QzZ+kqG8xs
/Se1+/2ez3JD/F9Ffo/bMz0v9F6tQZzv/m/RLfp+/wDroUU2Gr9UMmzP61mOEM3YLq62u9wA
9RkGwf4T3v8A0n/ba6lnSL2u1ymlh2g1jHqDYaGge36O/wBn0/8Atv01Q6H9VLOiZT8rHL73
21mpzbrWAQXNs3D0cbdv9i25zx/gKv8At4/+86ICCddEGP0+ygtHrMNbX7jU2itjS0bvSY3Z
7mei9zX+p/wauoJdndqaZ/453z/7TJt+b/oqPD+fd8P+4ySE6SBvze9VHMfz7uT/AOgyXqZU
fzdHgf07v/edJCVJC9XI/do8f58/+86SVJf/0fSD/Nu/qlVHu1/28q07+af/AFSqsAjwWfzO
8fJsY+q2oBMaxxP8UznEgka+B7KW0uIaNC4gff4rMp61g2VNssD6XuYy1tEG15ZaWNx/6I25
vq3+tX+rfz/9hQ1I7BfY6pdjnEnUlx1J0n9539VByHbC5tY3loPnPOjlCzrnSwy2z7SLHMbu
Oxj3DaPQd7Pa3czblUen+/8Apf8AuPkbADqGN9nvyq4yBjOqFlVRgj1LTiBx9T+Uy79Hu+hV
/wANWhwSrY2u4hdovsVrWFxaRv8ApfyvPag5uUMDZAabQZG/3AEnbtbU3+dfY7+aZ+/+/wDz
St19d6fkh4rFhc3cW7Gl49Mv9LGeHnYxr8xppuop/wBHZ/OLDzcim7Idk0WelY5zRQ9wJLZH
85Wxnvdb7HV1M/V2Y36TJ/0dljsGAyyCJ81Zs4jjMkeS4kW2Ztokx9qfJ2zH6PHfa3b+jon2
YWN6frZH6w/9F9n9IFWIL2Wtpx2UMfX6ZfcxrW+i47nUup2+5lm12z+Yqxf57Gf6/wCtI2NR
RVYxz5vyXO9Oovb7GfR2+iz6FdbvU/nq697/APRrTFRaZadzp3Ps77v326/S/wCE/wAH/gff
+nW/DHERGOI3F8A+b+9kl+h/L9P28bg5M0rOQnY6Tl8n93FD9P8A7v8AT/V+7kcqrC6Ze307
a/VOG2vGtpurIAcSaarffs3f+V+/bXXXlUY3p7MO+jFRBVXjODbw2yonay9wG6XHjLdYNrHv
cf0d3/aj/jldew4z35jK959M03VtMB7Hexnq6bvTp3u3/n+n/hP0VfpkdU82W1ODw6otD920
lwc1ljXerTNVj2eoz1LKvT9/pZH6L7RUnYbxTOImpAXjn/nIfpRl/ckszT92AzRF4yeHJj/z
WT9+P95rfZ6P3BxHCStfZz+6z6M/zTOf3/ofzv8AL/8AA0lZ45dh/jf+gtaodz/i/wDoT//S
9Id/NP8A6pVbaSCrR1rcP5JQYBMcqlmjZHkzQO7BlbnOG07STA7d1hdN6h0bq9FltnThjYNd
ID8i9+O1ja6ntdVj2sou+0UUtsr9Rnr114/6L/RrogdpBjRp4+C5Oj6k/Zsa9lubU8vxL8Rj
68b0yRkOa91mY/13WZuxzG+jW51fpJQjEanTxSSS3eqs6Q1+y9uLXTU5rLy91LNrg31aKrHO
j0v0e62pj/8AB+/+bUzm9Gooa45mFUy/WtzraA14re542S/Y9tV3q/Q/msj1f8Mq2N9U6aiy
x2VvZ9rozrWvr3OsdSx1TxZc63b+tXW2Xvf6f6Nj/Q2LMyOg47rR0ivNdY84mTQ91ePIqblX
v6g6x0WWbnNa6ulmPX7/AKH6Sr7V6aaYQqzI6/kkE7UNG/n5HTt/pVuqN8isGj0m2tP84zHr
cS1zbr37XVV/+hH/AAb8/wC0tp6nkdPdUbrmvpqNzfs9TGj0mksrZbdXdZSyv+u//TWKrjYz
cnrtmc1xP2e+u57WgGCxgxnY7WMsf9O6uv8AWWep6voV/Zar/VrVrH6GzqPVL+q23NayrLrc
ahU1z3OobU706sn1XehU1zK2WbGP9T/tu9WeVgIfL/O8XUfL6Gpzh47jI1iEO+8+P/0FFjir
JziHPoNrAa68dljXPZt/nmPrb9J7IZ6jv/PbFc9XGbj/AGs31/Zf+5Ac30tD6f8AOzt+n7EE
/Vi7HrJx89rRSzIZj+pW2oNbeCX+vlNeX3WVM9R+70/+t1pmdAu9BuNXn1uwn3NvaBSNxDai
zazGePRfXuZVb/O7H/pL/prRjmMdOH1S6kjikf8A0FzZ4ITqXH6IUNp8MY/pV6f0nRaxu0se
wOY8Fr2uggtI9zf7bSquNOLezpW4Osrizps6uvxmA7+ly47vXpY6/wCyeo76f+ix7lYxcS3G
wqKLbm3vob6ZtAI3NaYpcdzfzaPSZZ/wihmYLc3HNG41Wgh9FzdHV2t91VjXj3V+8fSZ7/8A
Cf4NHNj92MZfLOHrj/Vl2WYMvtTMD6scvRLtKP7zL9pdH/7mV/zH2rg/zPj/AOGf+6P9J/4J
JZH7d6t/3AZ9P0/6Kz/ln/ub9P8ApX/gCSh9/J2/5rc+54f3v+cH/9P0g6Vu/qlBadfJGcP0
bv6p/IgtgCfAfkVTJuGaPVkQRzoq251tpZ2aTv8AiNNv9lQxuoMyg80FpA+IOg3e5rv5v95i
NjgbC8iPLw8lFxCZFbXr9F9GN20+s57cLDssjc4CQNBPg3cfa3e7856wem13V9Pdl2v25fUb
W1vc4nSkGb3MaPofaHepssa+ur0H15F/80jfWDJbe9tJLoNg3VVz6lz2/wA3i43tdsZTu9fL
yv8AtJ+hrZXbl/o1DJrodkv6VigPc1wxb7Q1wbTVUPtDwGPJ/ncj+Yx/0n2qvH/XLL/06lxQ
M5fW/s+XT+8w5sghE+Vfb82v9WLi5+RdVZSyihlWPSG3+iZB31hjTS/X1cnL9L7NSy6xnq4t
F2yimldXgDEpxcfGxH7xawW1yQ62w2NbdZfcKt2+53qfpns/Q/8AF1bFzXWq8erqFjaKWN9J
oyGPcC5znlnqVt9QfpLXW30Prtue7/tXd6n+kVnpNL86p9dfUMilmMxtdH2csc51LT9o9Is9
/q7n2fobXVfrVX/F2UqzjuEzGvVtr4dWvl4Z4xLiPDpLT+t0bnW8HG6jkVYWW6uh9Qc6q50O
taXH9Zrrp9rfT9JjbLN1j/W/7TejZR6qysL6v9Ra3Fvr9OinJYLG5FT7NwBYLTur+g2/b9Ct
/wDOV1/0n+f3m6f0LHtyW3GtwpYwsbW473vB+hZkX+1j7P8AuvjVehj1/qv80/1F1HVTZWMa
pjTL3vybidNtdLdjtjf33faW/wDW/UTBOZzREvVAn1SA4Ijwh+8v4Yxwy4PTIA8IJ4yf7znY
+PbjFwN78ljgJNxc6wEfRLfe6v8Ar/o2K3SQbABEz8pKDZMkEgGYKephJBDiJ4iNfmQVp8AE
aGjkHJIzs6tre3xH85t+f739X+Ukgem/9386OT/m/wBdJR8I7svGf3X/1PQeo3vx+mZeQwS+
miyxo8SxpfH/AEVFltWVSyylwfTeA6sju130P+qR76mWYt1TxuZZW9jmjSQ5pa4LBoz6Oi9L
rbmPLm1hlLHCSXvA2NnYHvbvpYy39/8AwVXqXWVKpl3jHvbNHqezS+q7bRk5NLrPWcH7P5RA
Li7d+9vsfv8A9bEaz6x35nUj0votTcms1kOzQ87Gvnb6u6v6ODXttq9ZrvXzcj9Dhen6P2hY
2dXlZL8iiovoysxzHX4jTtY2y921vrX7rHNu9Ku3NyOl0/oqsSi/7RlXf4fqcPpdOB0yzCxZ
ebATZa5rS+17m+m57w811+6v9DWzfsop9iaBGHESRcvUB2j+8qRMqAvTQl5rp7aHdVOda4Gj
Aqdkb7BJFdDSKN1TP0bP1u1l9VVH+i/R+p/OW0cXrXT8Fzr67XZDsjdbdQGmGWWOe4Wvttfj
N9f7M9mLbVb/ADX+Dv8ATVl+RiYnTrb8yt97eoWMpEAWbxjbb7d3rGmv0vXdXVW7/R0fzahh
5+Ta91fT+m+jVZptc9tQkcbqOl4+Du+nu/SZCdxzgOKNitbuEI6dPXxLTCOQ8JHFeleon/m8
LXzMvK6ndTf9iaBS01tdX7jaQ+q8sFljXUurZR+dvuxqvXs9a5H6SczAfZ1EYJfjuqNQd6su
lr/0lzH+i6upjn1u3V+yv/hL7HvvyNMsrwWjL6rmVtcxgY3GrY60Ddu9Pa4etmvfZ7v+9D01
idW6m7Pd9pqY2ljHbGVWue/Iue/3+s6usvZUzG2eytr/AEKv5r9b9X02HHmzZJiQoa/Pv9ny
InhxQgYUar5Nv++b2T1rJqfv3fZKG6F+I4n0ngndY6q4ejkM2+5/p43pvYiHrXXn9bs6e66i
+6+luPbtr2Chr91rvznfrVVNvq37P0P+C/wCzelYebn5P2O7fY32/ar3wQyj/CM3fmWW/wAz
R+//AGF1OF04VZF2TkvbdlWOcfWa1zTsd9JnuLvpu+mz+b/mv+NVswuQPq1H6y/lif6sf6zW
OQRgY+mx8lfNK/3pf1P66exrC59nA1dqRA/O1/Naq/T8rEyLHtpe57i+wsbtdAbV6TLK97hX
Xvqss/Sbd/vsR84WVYn6tT69rnta2sB7pO4O+iwse9rdn0PWx6rP5u3IqqVPo2bk5GTU4urs
9R+ZZk+lU2px2mijGv8Ap7/Tt30b27Hv3s/SfzV6fkzSBADBi5aJjKUt3S2Dwb9OP7X/AJFJ
Wdg/eP0v9e//AEkkfcR7L//V9Huurox7brXbK6mOfY/U7WtG57vbLva1cblC/ruTA9TEw8a5
jndnVPn1R6m36fU3s/m8Ku30+mVP9bN/Wv0C7DJpGRi3Y7nOY26t9ZczRwDm7C5jv39fagUY
ePTitxKKhXjVjYytoMNH0vpf6Rzv0j7He+yz3qtPbT5ujIPw6vLda6RX0FuP1HFsutY2x/2h
11kl7rNtlrtjBVV+npo/wdWz9UpW91N7/wBk3mtwBdXG6Tru021lm73W/QTdUwBk4WTgtE3Z
bDZQDEG+gM2+5x/RuyKq6v8AwexUcHL9X6njKe31TRjva9rgNXY5c3aW/vO9FjVHkH6fXhMT
/wBIBfE/o9LtxuvXYeF+z8Oyv1bcbH9QVtO1pfeXOybN/u/m20Vs2U12ej6tdXq1rNZ1zqLm
mmrZiNc0Pb9mYBY5kH/DXetk2f8AGUWU+xj/AEf0q0+o3dPptfRmPe1+JZVTcx7nPryGM24b
bq6H+2nOxn1/bmX4f6x6TL67a8j312ZuXVbQWMcG7clpuY7HMBl2z/KLPZ6e/FsuZZkfo/8A
Afzf6SpTQhGVWOI7er96P7sZMWSUoX06nhXsOTkYwqbvtZcWvAHu0JL7HXvsftZbVF9fr2+z
9H/OVomH05tgyc1k3YtDxVS+qGiwh7aq/Tsf/OMe66r9JT/g1m321urGMWPI3E3NkEbXf4P2
bq2/S/R/6T9FZ/o1vA5B6JjYGJWLC6X59jncPe430VE2ljmvv9dl1n9Sn/Cfo1KT+iSI9z8v
y+LFVRJAJvXT1fMvidUfRUwMD6qHncWssbtlx2udXW9nufu9nofz3/f7jOtERubZH5380Y9r
j+77nb2en/4L/MLJyen5mPQ9+X+pkPbTS+1htre526zZuxW3WO9rf51ldlPqfzvv/m4UsGTb
6dWbj0vLXENDLrTDdm7a7Ix8Krfu9Pf7rP8AB/ov8GpPdiBoY14cLAOXlI2RL6mb0r8/pubj
HHsvOKbRFg3lrwAfe1tlYLf0jP0f89/hfT/nfoZeBk4HRTZZZkOy3lgYLrGBuxgAb6Dban27
WfofoPZ+j9P+bQGt6LTewNfdlku3X23k0sdo5jPRdWz7RZdZdYz32+nV6bPU/R2/zgj1QN2W
YuHj02QW1uqZJa2d/vss3ZF+RV6f+lxfS/S/pf8AC1xCZmfTGR8ZeiP/AHUv+YymPAKMgB2H
qP2Dhdn/AJ043+g/N/edx4/0b6H/AAv8yksT9s5/+ns+jP8ASL/p/wDbv87/AOy6SlrJ+5H/
ABj/AN6w3D9+X+LF/9b0k/QPwP5Fl9S6WOoVtNeRbhZVQcKMulxBbu59Snc2rJp/ept/sbFq
do8QUmtgQNTwoCNQyPN0dQzn5DehdWAxc2yX9Nzq5LLbKv0rLGbvpWafpKPz6vUx3+l/hG6R
lU49OQy2lx+0ZYf9iZDjXkWPDM3Dr+ix9f21n22v+b/UsyvJt9PH/SK91rrH1dordR1LIpcW
Hd6E77A9nvZY1uO227Htrlrq7/0d1P061z13WjuvzcV9Y6lQ5rchj6rXsZj1j0Lb7Mk111ZO
Xbux/tmUxlWzB/Q1fzHqWDgGl9e/+Kiy4Vv2l+TkVZFllQyLbGZG8ksi2x1tbnMtH839s30+
9n+GoRCabxZjsc8Bj68im4D1yLWt3WPrDzt9VrG/pumP/pddPpV/pmV2LU6tXgdTxXZ+M2z7
OWkXQ2X7Gk42U6xjZdvxbGNyHP3+l/2p/SKqBdjUHJZdW6h2Q2z0nBpLrHNDLH417d11m7Z6
z2f4H9J/OWI4OLJCU4x4eA1kj+7L/uluUxgYxkb4xcD/AFern592JvN2FXDb6mPpa8mxlbnB
/wBopw7GPZuo9Wz9FddTZbT+lr9Oj+bWvT1HKy34FXSjvu3EVO2fpC51XpPdkXvc51Gyttm9
lf6r9moqfh72V+jTjUU2W5LnNpm2h49WtrHG2x7fYy9tXu3ZFz/T+1Ytf6K3+kf8X0XRG5HQ
svJsGM659grrYHva1zK3vIsPua1u1ln2anK3+rf+i9TZ+mZ6ilGBAEta6E+HqUJSG3Whdd3c
xMDpl+Rfi5IdnPqea32XveZJa17q345Iqbsrt9n8j0f8MqfVMXplWJ1TE6XjuxH4FNZvtpca
qi5x9f0b2z+m9Ci31smx/wBCi9X+gU4PT+n+q6+qw3OsyLn1E+mPUfLtS6z0vp1s/T2/ov8A
iq1i1fWTpWPi9Qxci1zLszMvNmRWz1A6u4zXdWHe2zbiluMzd/o/5v0kY6cPCK12Ar0qnqDe
vjui6V0n6vZdONbTlDNst3NIscaN5aD6lONRca2bqv8AtTv+12el+569S1ctvQunsZX1Lp9F
ONedzb62Nf7xO3fbVZ9s9b/h9vpf92PU/RrlTm5+ZY+rCwnXVMLX2YV7WCt9YLWVsyMfdVi+
n7aqmfZWez0vX9Sx99q3uiYHRKLLaaMGvFysloc5l722NsDy6z7Lg/axTkubT9K6q3CxrPoe
p6n6NSRlxaGokbhZ7Yjt6uxbf7Z+q/8A3Gxv9D/O4nH+h/pX87/3V/nElf8A2U3/ALg0/wA3
6X0Kv5v/ALi8fzX/AAX0EkOGH734ruKXb8H/1/RrrmUUWX2TspY6x0CTDWl7oH9Vq4nL6/md
etOPXccTD2uvFdBm11VTfU25Fm5tb32fn4u/7N7P0r7V2ecxtmBk1vJa19FrXOA3EAscCdh+
kvMbWW4VNgoPpurqLK3CA57LPtPqb4du3s2+xzP5rZjez+dsUN/og1I/kvIPzV6QQP8ACLcy
8OnBGdiWOLfUxm3it7GsltrXXtbZ6RtrpyftLa8RzK3f8Knw8anK6s6nKNjWPyA2yutxYHBz
PVNbraod6djm+7b/AOBJXXMu6uH2FxIJsBcJa2loFlVNDS5rrq/Ruvre/wCh/MfpP0SWI77N
mua8Cz0n17Hjkipgddv03WP/AJqpqiymRhIixLhsf3v6q/DEe5GP6JPCXQyel7sO3pTjsGBc
++lrTDnYz23WYzx6p/7T2ZGRs3WWepZiLBwMXp9F1eS7I9fHLosaxhYX1AC30neo03fp7fRb
Z6bPZV6v+G9NarA977WZ9dlrMr7S+0Obud9mfYPUsZ9LZZh5N2Hb7P8Ahlg4ljQSL2Nt9Stw
DzJ2WBrnsuYwfo3t3N9O1ljf5mxPwX7c42DxG+MD1CUvn4ZfL/X+T0LMgAnGRvQawPymv3v0
4/u+ma+GHtyahS5rbpIaz2huxvDG1tbs2+22n/1ItvEfidXqo6c51Tsm0styTYXBrWEWOqx/
bs35dT20Nrtba99P2j/DUfaqVlsLjj+iw+lWw+o4e07rC3dW9tob7NrRX/bW70LqGDhdNzaO
psAeRVbXS4w99btza8fHkN/SY+V6ljH/ALmRj5H83sT5QBIlWtVH/pcPEsjPQxvrZ/6PE6DM
7EvvezLwqX2WbWZPrNAcWAelW66o/ovQ2eym/wB+H6n6L9Wy/wBUXP4mN0huRk52SxteALnD
GL2vLHAOLGMYxzHfb3P9vp47LLf9JmfoPTpvPjv39Ozc6yiw5mTaDg2ud6grsqEZDqr9v0/Q
d61+N6P+UMf1/wClU+vVRmsqpeG3Cuurs1wB+yvLi7d+i2/qO5rvz/8AJ+/+iZGEn6gCyaFe
Eh/VkI/9NZ3/AEidu2n7v/es7XloqsDnUhwcX2e5l26sNrcx+RW5zm014lmPdVVRZ9m9/wDh
/R9ZaeN1y7Jw3Y3UMbHz6GAPfdedgY5rWbLLshu5rr97v6QxtF/qfQVGtt4pfsqLq6rd1tTg
1z63w5od72P+i227Zb6FlVn+FZb/AElDscWFtr7PWY0ybnjcWh/s9P8AS721W3/u++v3+vT/
AINPiI9K8wxSlMHUny/hxN/9p2+F/wBGf+UM76X+h/p30/8AX1UlV31f6U8+l9B/0v3P6/8A
wH/TST+CP8iFnu5P5Rk//9D0PNG7ByGh4qJpsAsPDZY73u1Z9D+uvOzifqz3Bzg+un1G2EQX
bK7We5m71q9/r/Ssq/4T9BT+nXoPUg49NzA0w4490EGNfTf3XnrXn7KG47R6Zoc36AYdjKaf
We9rf5xrv0vpeq//AIP/AEijiB2TI677atm/p32fCpuDxZdl1up+xsBZuFFTK8h9eUfTe9u5
n6JnpX+rkXY3pf8AA0rMzqQzaL/SHrMlwosaPTaTY9r2V+of5rZXu9Wx9r2Werf6/qKv7Ze5
g2ziP2PduG0gn6Njdr3e53of+GP7C0em4+Ffn0/brw2uqt2TVTu2sc6x779tl27bX6HqPsfV
/OPZZ/xtNw4bAGhJ9OqDIRuWtD1Hh3aHXbsmzqtxyrGutp9MVNZ9GsOa3KbXU47X2+i6/wDp
H/amz9N7PZUwVTJz69NjMobq9wGnrB7Hnaz82m8Xen/IYuvvxOm5d17S+k148PvqZU2ywODn
W3br/wBJZ6uz1G+hQyvZe/8AnLav1VcnjF2Ri2gAsex7rayBoKrP0VlLf+Dpu+zW7P8AB1V5
NidwcEQLGgEdP+9WjJxkmjqb1T11tupx7wx5ZZY3EvZXodzpdi7fpbbvbe19f/ELd+tzKQ6n
JYWUstB9HbIL2hlRs9UNlrvoYfo/8R6Kyuh7GdQw33Ne6m+2tzWga+pQ5jqTq5tf6Oz0f0u7
+attUus5eNmWH7M5z8THc5uOBIlj3uuf3cyrbdsbW9306P8AhK/TSFaDtqP5f81BNAk9fSXS
6GcLL6S/AypPo2Oe1jTtNjLj7dj/AGendVkt9Suzd+r/AKC7/Bfo6HTs/MwcmHum8uJG4ikP
dZ6dduJkHafQynPq3122fo/V9WnI/WrlSY84eSXVQTWC7DtidrbQ7ZcSZr9VlT/R9v6X1UMu
2OfXWIDdQzaNWu/OduD69jqvbb+Z/Of8J6omI5RRrUWL0+ioTOI2OhqVa6HaT0V+Ng9Rswut
Yj68ebGnMbYfTDqPo5nqNZ/M5uOxv8jfs/01ND1gY9ourYa3votLJN5G4PJ/nLMlrd221+/0
q9jPRvt9X9W/V0M10Pl1tTLHOgNrO4+8GIDt9VjcdzXMZ/P+l6vpb/0fr7D4pLr2UudXji3a
2224ueNjBsZ6t30tm9novr2V+nV/gPTZYhihLGPVKwdv6se0k5Jxn8o1G4/ePeCf9m3/APcS
v/R8M/mv3fp/zX8n+jpKHo5H+iZ/N+l9Gv6f7v8AOf0X/u1/QP8Au8kp78Qw1/Vl/L/Bf//Z
ADhCSU0EIQAAAAAAUwAAAAEBAAAADwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAA
ABIAQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAIABDAFMAAAABADhCSU0EBgAAAAAA
BwAEAQEAAQEA/+EX/Gh0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC8APD94cGFja2V0IGJl
Z2luPSfvu78nIGlkPSdXNU0wTXBDZWhpSHpyZVN6TlRjemtjOWQnPz4KPHg6eG1wbWV0YSB4
bWxuczp4PSdhZG9iZTpuczptZXRhLycgeDp4bXB0az0nWE1QIHRvb2xraXQgMy4wLTI4LCBm
cmFtZXdvcmsgMS42Jz4KPHJkZjpSREYgeG1sbnM6cmRmPSdodHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8x
OTk5LzAyLzIyLXJkZi1zeW50YXgtbnMjJyB4bWxuczppWD0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNv
bS9pWC8xLjAvJz4KCiA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDplMDhiMmM3
MS01M2VhLTExZGQtYjYwYy1hZWQ1MDlmY2ZmZTcnCiAgeG1sbnM6ZXhpZj0naHR0cDovL25z
LmFkb2JlLmNvbS9leGlmLzEuMC8nPgogIDxleGlmOkNvbG9yU3BhY2U+MTwvZXhpZjpDb2xv
clNwYWNlPgogIDxleGlmOlBpeGVsWERpbWVuc2lvbj4yMDA8L2V4aWY6UGl4ZWxYRGltZW5z
aW9uPgogIDxleGlmOlBpeGVsWURpbWVuc2lvbj4zMjc8L2V4aWY6UGl4ZWxZRGltZW5zaW9u
PgogPC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+CgogPHJkZjpEZXNjcmlwdGlvbiByZGY6YWJvdXQ9J3V1
aWQ6ZTA4YjJjNzEtNTNlYS0xMWRkLWI2MGMtYWVkNTA5ZmNmZmU3JwogIHhtbG5zOnBkZj0n
aHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9wZGYvMS4zLyc+CiA8L3JkZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KCiA8
cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDplMDhiMmM3MS01M2VhLTExZGQtYjYw
Yy1hZWQ1MDlmY2ZmZTcnCiAgeG1sbnM6cGhvdG9zaG9wPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29t
L3Bob3Rvc2hvcC8xLjAvJz4KICA8cGhvdG9zaG9wOkhpc3Rvcnk+PC9waG90b3Nob3A6SGlz
dG9yeT4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0
PSd1dWlkOmUwOGIyYzcxLTUzZWEtMTFkZC1iNjBjLWFlZDUwOWZjZmZlNycKICB4bWxuczp0
aWZmPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3RpZmYvMS4wLyc+CiAgPHRpZmY6T3JpZW50YXRp
b24+MTwvdGlmZjpPcmllbnRhdGlvbj4KICA8dGlmZjpYUmVzb2x1dGlvbj4yNDIvMTwvdGlm
ZjpYUmVzb2x1dGlvbj4KICA8dGlmZjpZUmVzb2x1dGlvbj4yNDIvMTwvdGlmZjpZUmVzb2x1
dGlvbj4KICA8dGlmZjpSZXNvbHV0aW9uVW5pdD4yPC90aWZmOlJlc29sdXRpb25Vbml0Pgog
PC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+CgogPHJkZjpEZXNjcmlwdGlvbiByZGY6YWJvdXQ9J3V1aWQ6
ZTA4YjJjNzEtNTNlYS0xMWRkLWI2MGMtYWVkNTA5ZmNmZmU3JwogIHhtbG5zOnhhcD0naHR0
cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wLyc+CiAgPHhhcDpDcmVhdGVEYXRlPjIwMDgtMDct
MTdUMTQ6Mjg6MzErMDM6MDA8L3hhcDpDcmVhdGVEYXRlPgogIDx4YXA6TW9kaWZ5RGF0ZT4y
MDA4LTA3LTE3VDE0OjI4OjMxKzAzOjAwPC94YXA6TW9kaWZ5RGF0ZT4KICA8eGFwOk1ldGFk
YXRhRGF0ZT4yMDA4LTA3LTE3VDE0OjI4OjMxKzAzOjAwPC94YXA6TWV0YWRhdGFEYXRlPgog
IDx4YXA6Q3JlYXRvclRvb2w+QWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENTIFdpbmRvd3M8L3hhcDpDcmVh
dG9yVG9vbD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFi
b3V0PSd1dWlkOmUwOGIyYzcxLTUzZWEtMTFkZC1iNjBjLWFlZDUwOWZjZmZlNycKICB4bWxu
czp4YXBNTT0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wL21tLyc+CiAgPHhhcE1NOkRv
Y3VtZW50SUQ+YWRvYmU6ZG9jaWQ6cGhvdG9zaG9wOmUwOGIyYzcwLTUzZWEtMTFkZC1iNjBj
LWFlZDUwOWZjZmZlNzwveGFwTU06RG9jdW1lbnRJRD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoK
IDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSd1dWlkOmUwOGIyYzcxLTUzZWEtMTFkZC1i
NjBjLWFlZDUwOWZjZmZlNycKICB4bWxuczpkYz0naHR0cDovL3B1cmwub3JnL2RjL2VsZW1l
bnRzLzEuMS8nPgogIDxkYzpmb3JtYXQ+aW1hZ2UvanBlZzwvZGM6Zm9ybWF0PgogPC9yZGY6
RGVzY3JpcHRpb24+Cgo8L3JkZjpSREY+CjwveDp4bXBtZXRhPgogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKPD94cGFja2V0IGVuZD0ndyc/Pv/iDFhJ
Q0NfUFJPRklMRQABAQAADEhMaW5vAhAAAG1udHJSR0IgWFlaIAfOAAIACQAGADEAAGFjc3BN
U0ZUAAAAAElFQyBzUkdCAAAAAAAAAAAAAAAAAAD21gABAAAAANMtSFAgIAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEWNwcnQAAAFQAAAAM2Rlc2MA
AAGEAAAAbHd0cHQAAAHwAAAAFGJrcHQAAAIEAAAAFHJYWVoAAAIYAAAAFGdYWVoAAAIsAAAA
FGJYWVoAAAJAAAAAFGRtbmQAAAJUAAAAcGRtZGQAAALEAAAAiHZ1ZWQAAANMAAAAhnZpZXcA
AAPUAAAAJGx1bWkAAAP4AAAAFG1lYXMAAAQMAAAAJHRlY2gAAAQwAAAADHJUUkMAAAQ8AAAI
DGdUUkMAAAQ8AAAIDGJUUkMAAAQ8AAAIDHRleHQAAAAAQ29weXJpZ2h0IChjKSAxOTk4IEhl
d2xldHQtUGFja2FyZCBDb21wYW55AABkZXNjAAAAAAAAABJzUkdCIElFQzYxOTY2LTIuMQAA
AAAAAAAAAAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAA81EAAQAAAAEWzFhZWiAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAWFlaIAAAAAAAAG+iAAA49QAAA5BYWVogAAAAAAAAYpkAALeFAAAY2lhZWiAA
AAAAAAAkoAAAD4QAALbPZGVzYwAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAA
AAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVmYXVsdCBS
R0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVmYXVs
dCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABkZXNjAAAA
AAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRpb24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAA
AAAAAAAsUmVmZXJlbmNlIFZpZXdpbmcgQ29uZGl0aW9uIGluIElFQzYxOTY2LTIuMQAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAdmlldwAAAAAAE6T+ABRfLgAQzxQAA+3MAAQTCwADXJ4A
AAABWFlaIAAAAAAATAlWAFAAAABXH+dtZWFzAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAC
jwAAAAJzaWcgAAAAAENSVCBjdXJ2AAAAAAAABAAAAAAFAAoADwAUABkAHgAjACgALQAyADcA
OwBAAEUASgBPAFQAWQBeAGMAaABtAHIAdwB8AIEAhgCLAJAAlQCaAJ8ApACpAK4AsgC3ALwA
wQDGAMsA0ADVANsA4ADlAOsA8AD2APsBAQEHAQ0BEwEZAR8BJQErATIBOAE+AUUBTAFSAVkB
YAFnAW4BdQF8AYMBiwGSAZoBoQGpAbEBuQHBAckB0QHZAeEB6QHyAfoCAwIMAhQCHQImAi8C
OAJBAksCVAJdAmcCcQJ6AoQCjgKYAqICrAK2AsECywLVAuAC6wL1AwADCwMWAyEDLQM4A0MD
TwNaA2YDcgN+A4oDlgOiA64DugPHA9MD4APsA/kEBgQTBCAELQQ7BEgEVQRjBHEEfgSMBJoE
qAS2BMQE0wThBPAE/gUNBRwFKwU6BUkFWAVnBXcFhgWWBaYFtQXFBdUF5QX2BgYGFgYnBjcG
SAZZBmoGewaMBp0GrwbABtEG4wb1BwcHGQcrBz0HTwdhB3QHhgeZB6wHvwfSB+UH+AgLCB8I
MghGCFoIbgiCCJYIqgi+CNII5wj7CRAJJQk6CU8JZAl5CY8JpAm6Cc8J5Qn7ChEKJwo9ClQK
agqBCpgKrgrFCtwK8wsLCyILOQtRC2kLgAuYC7ALyAvhC/kMEgwqDEMMXAx1DI4MpwzADNkM
8w0NDSYNQA1aDXQNjg2pDcMN3g34DhMOLg5JDmQOfw6bDrYO0g7uDwkPJQ9BD14Peg+WD7MP
zw/sEAkQJhBDEGEQfhCbELkQ1xD1ERMRMRFPEW0RjBGqEckR6BIHEiYSRRJkEoQSoxLDEuMT
AxMjE0MTYxODE6QTxRPlFAYUJxRJFGoUixStFM4U8BUSFTQVVhV4FZsVvRXgFgMWJhZJFmwW
jxayFtYW+hcdF0EXZReJF64X0hf3GBsYQBhlGIoYrxjVGPoZIBlFGWsZkRm3Gd0aBBoqGlEa
dxqeGsUa7BsUGzsbYxuKG7Ib2hwCHCocUhx7HKMczBz1HR4dRx1wHZkdwx3sHhYeQB5qHpQe
vh7pHxMfPh9pH5Qfvx/qIBUgQSBsIJggxCDwIRwhSCF1IaEhziH7IiciVSKCIq8i3SMKIzgj
ZiOUI8Ij8CQfJE0kfCSrJNolCSU4JWgllyXHJfcmJyZXJocmtyboJxgnSSd6J6sn3CgNKD8o
cSiiKNQpBik4KWspnSnQKgIqNSpoKpsqzysCKzYraSudK9EsBSw5LG4soizXLQwtQS12Last
4S4WLkwugi63Lu4vJC9aL5Evxy/+MDUwbDCkMNsxEjFKMYIxujHyMioyYzKbMtQzDTNGM38z
uDPxNCs0ZTSeNNg1EzVNNYc1wjX9Njc2cjauNuk3JDdgN5w31zgUOFA4jDjIOQU5Qjl/Obw5
+To2OnQ6sjrvOy07azuqO+g8JzxlPKQ84z0iPWE9oT3gPiA+YD6gPuA/IT9hP6I/4kAjQGRA
pkDnQSlBakGsQe5CMEJyQrVC90M6Q31DwEQDREdEikTORRJFVUWaRd5GIkZnRqtG8Ec1R3tH
wEgFSEtIkUjXSR1JY0mpSfBKN0p9SsRLDEtTS5pL4kwqTHJMuk0CTUpNk03cTiVObk63TwBP
SU+TT91QJ1BxULtRBlFQUZtR5lIxUnxSx1MTU19TqlP2VEJUj1TbVShVdVXCVg9WXFapVvdX
RFeSV+BYL1h9WMtZGllpWbhaB1pWWqZa9VtFW5Vb5Vw1XIZc1l0nXXhdyV4aXmxevV8PX2Ff
s2AFYFdgqmD8YU9homH1YklinGLwY0Njl2PrZEBklGTpZT1lkmXnZj1mkmboZz1nk2fpaD9o
lmjsaUNpmmnxakhqn2r3a09rp2v/bFdsr20IbWBtuW4SbmtuxG8eb3hv0XArcIZw4HE6cZVx
8HJLcqZzAXNdc7h0FHRwdMx1KHWFdeF2Pnabdvh3VnezeBF4bnjMeSp5iXnnekZ6pXsEe2N7
wnwhfIF84X1BfaF+AX5ifsJ/I3+Ef+WAR4CogQqBa4HNgjCCkoL0g1eDuoQdhICE44VHhauG
DoZyhteHO4efiASIaYjOiTOJmYn+imSKyoswi5aL/IxjjMqNMY2Yjf+OZo7OjzaPnpAGkG6Q
1pE/kaiSEZJ6kuOTTZO2lCCUipT0lV+VyZY0lp+XCpd1l+CYTJi4mSSZkJn8mmia1ZtCm6+c
HJyJnPedZJ3SnkCerp8dn4uf+qBpoNihR6G2oiailqMGo3aj5qRWpMelOKWpphqmi6b9p26n
4KhSqMSpN6mpqhyqj6sCq3Wr6axcrNCtRK24ri2uoa8Wr4uwALB1sOqxYLHWskuywrM4s660
JbSctRO1irYBtnm28Ldot+C4WbjRuUq5wro7urW7LrunvCG8m70VvY++Cr6Evv+/er/1wHDA
7MFnwePCX8Lbw1jD1MRRxM7FS8XIxkbGw8dBx7/IPci8yTrJuco4yrfLNsu2zDXMtc01zbXO
Ns62zzfPuNA50LrRPNG+0j/SwdNE08bUSdTL1U7V0dZV1tjXXNfg2GTY6Nls2fHadtr724Dc
BdyK3RDdlt4c3qLfKd+v4DbgveFE4cziU+Lb42Pj6+Rz5PzlhOYN5pbnH+ep6DLovOlG6dDq
W+rl63Dr++yG7RHtnO4o7rTvQO/M8Fjw5fFy8f/yjPMZ86f0NPTC9VD13vZt9vv3ivgZ+Kj5
OPnH+lf65/t3/Af8mP0p/br+S/7c/23////uACFBZG9iZQBkAAAAAAEDABADAgMGAAAAAAAA
AAAAAAAA/9sAhAAGBAQEBQQGBQUGCQYFBgkLCAYGCAsMCgoLCgoMEAwMDAwMDBAMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQcHBw0MDRgQEBgUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwM
DAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wgARCAFHAMgDAREAAhEBAxEB/8QB
BAAAAQUBAQEAAAAAAAAAAAAABQEDBAYHAgAIAQACAwEBAQAAAAAAAAAAAAADBAABAgUGBxAA
AgICAgEDAwQABwEBAQAAAQIDBAAFEQYSIRMHEDEUICIyFTBBIzMkFgg0QzYRAAIBAwMCBAIG
BQcHBwcNAAIDARESBAATBSEiMTIjFEFCUWFSYjMGcXJDJBUQ8IGRsYKSIKHBolNjNLLCg0Q1
FiYw0eLyc9M24fGjw1RkhKS01OQlBxIAAAMEBgcEBQgHCAIDAQAAAAEC8BESIiEyQlJiAxAx
coKSosJBstLiIFFh8hMwcZGxIzNTY0CBoeFDg7PB0fFzk6PTBOPzUMNkhP/aAAwDAQECEQMR
AAAA+jEmJGsd3SyvXOav5mo9WrXEnpOZFk7lbVBazrHV16RZEueqJLWUkv1TmWxjb+8d3lZP
Scy/mSj1LOvSJIkjkiytqsWt2PrUWUki3Eqek9L9IlTmXHHuRvPd5W56RKnzPlio51GuOSLK
4k7k22xaxofpHrrq4kiSeqJL9J6Tmrjj3zvIa49KhTUyqw6jGby3Ugy6xV328iJduvFqumcx
y5zqEqzZtZSp6T0v0nNWxjb2sdXSyekST5oyxY6yNu7DMjpblxqoZmT+qbq3pRDVWqZduvSe
qJJ6XzVsY29rHV0snriVPm/LBmU1IVlZpnV31WdVrY7FqmxuXTkiSOSek9J6T0iVfNWzjbus
dSluLdJL+XMMianEuVKAyFLgqTcLFsNjW69J656T1T1z0nqiSJLYERNZh6pZOpEuMXXMiy1q
LJ1J6T0iyvSdVPXPS1qJJ64t0siVcsW/YkTmnZxvnU7uurpqrHiMzLS6ZuAhlbyTqVIzqF0u
bXOrzRnd40lVgbyeuvZ5SBIc7vnVqbr4z3HhWM4rcfO+t0ms+xrioMCf289lGEEwLUckXjow
6x0UQvc4vfp/NClH5uc9JvF0zPev8YB53ZOdDk734n6AgdC+O2znXZM84tvOkkZq2i0PzqMP
RPMarYPV5l6Djp3eHwysdZRnVXQtDuB6Ix3fPxuryoSPU+hPK+xbDodx2+t54u2h6rJsy8XG
u29UNER4mBuqlrMCCiBel8+O6PLJ9XlGuV0umVV6nH5Ueb8f7Nv1/j5bCm1+L+h8B0L5Da6p
JEuVwlDmA+vdfAWTKsN5gBIGyUd0UevR+U66/JrfF71u6XFcf5ztSYIoPzXrDSD8r1vjdR8t
7vgNjeS0uokjhsZkxm46wVAWrqMmSBdq4C5q4fAL1Xkq5uGjpeeRNNocXHsW9gvQGg/kvZn+
3xdO5XeQVweax1ddGz65gjVTtSrZ1ahVxuVSiJihTQNX7vlsg5nesDPNeMKHktwc5lfWc0bq
+fSVV1OoX4npdlXa9mRED+qdlzzV0E1F6gcBSRw9jJnoTwWgQ9rH3ee6bJ1/lDbzBEy3eZOx
nn+RGILvOqLyPS/RfI7q5kFA7hMrquZOM3EEXsmGqvNcaezVe6qKKnc6XN1Ho8mMZeiKdKjJ
dM1BWDpco+ZKSyp3WulOhoHC9T7Mg89h0uFJSVICp2M2QcBVVGMibW1Aeq+UOVvB1w6Vv6HJ
Yxqs8P0Nb1ILAbj0+JMOCawk9gpBToW7iem5xcFA7pcuEz6QQmxOOJi5mISwTAJdLmhSYqi7
9sIvNIPhVun6Hp/F6Nn6nOF+q8eyQUcgnsElrOXzz3sOcXBRO4TIjlOyGwM1ZZ9YAoxnBw2c
wAHd4JcgM54HqIBwaC7y415Y5PV1LmPjOwoO9N4tTAbvDudyAs37zntEzIaRmhkx9dnSM5It
AluL5goxSGAWJoE3q8E70OXjfn/Wx8E0h3lHCr8r9PQRMgB5hdnz8N7k+vLoWZwWbt5/1wC8
zeez7F4KxnV+Q9K7XOzPeeAEI4uKcY7YWHkqxhiUIpQi9gf59f5PoJy5Kz0OZrfQ4pZtOMFl
4RZxQ2/h+pA3VT5zV71nIC0X57VE7fK1xY+ajKc2PPbxMXPKUZMA2UuB2wBO/wAZO4iQ5LcA
Fa71+C/glY5/c7VLdOhzbLze3GHrO+W7bGg59vFLaBrihToy4uXNivNSHpqQ4oxZgyEfGc9z
mVs+Dhx6Sruzt8snqmsFy1DrHx3oj/NsKXW4zKjyOhkfSTIB1zkuwpb7Yxl7Aac+s2mzf+L1
O2Uax2uXRGqmD0UcX0iLWRhFKjuCMBazRPpFs50ppOwp9X1TLVzU/YdJu8pGXaeY1CbCLJjO
LoSwEacRG1+2Q8GIQ5Z5rvNdaQNmXUZjoG7Bg+fKOSijOGW0RDtgtZyoVaPzXSDQs6YxYuWy
QLVYJjLOqlCzTuxvY1L1iDguvVnP3eZwXKLmlapRl4zoleYA9Orm+gtOQqy0qZ2SHViGR0lM
ujLnztiI9z60YYBhFrJGxMnh6sLqNNMmTG1Hwd2We5LpBbUwRq71+aI6CP0rzuzzUgrEC3D1
wPi86rOiYJmRN1DQSDyobYWyiDhZvS5LgjsyseoMykdNey5G2OwLa77CE7OmN4+mOb3UqoSx
aUYNQzrRQmpdj02a+fXFwGNFCR7YrDz2KW4I6DU5ZuwuK6IXBzN1jecf6HHvAjH6IVGYqu3I
q/VIgCO6oPdZxodgASDugA7z14TsuwYwBuwZhT9Vdx5vw2jeJO1oIteTugv94j0YRvAsovoN
NtZGx27vKS4WNZ3rAqZsnmutnXYWBeh4cwFjlnR1jMal/wAR4TGo6qg1d3mMqwXPc6tvQ5+j
mzL1q1c5zq56VDuZzrNLmAoyzk2vZHY+c/RfoPii6TVRSeMh3f8Ai9Af1uXYxOHnAZhcpmhd
Z3LWJpNF6fStwDXIZVus71nNBX0ZZ1ZwFeSyD1gyFHV809ByiPPeeVYAHBceT2LM3zT2skn0
KrlioA2bPVT2BSr6SIwo2Nv5vUB7z81aDckXjp16TdQLzZOJ3r+ouHNWYew89I5nUClBP1gp
WzmLsbCoFIwZvL9aAuIz8XEKs9VytV9K8vuirx85jLxqjqphxVmCUb5Xe8Tnmdky/rco9qh+
LeKIfgn0brGZqM2DoJZmiy2UDrSb8ImhxCBIkF9K8b0cERfnwDgvoclRkTYrQoYIDqW9UlO6
nLCNKxtierRI6RMTJLJKk6npibVGItO5XWk7zDZWbe58eXDufVHN7AfQ/nu8PaK4PHRJHFB8
3ZkX886fKm6nNQyvtltfbZvMEjgOtyt1GbKBHl8Dv6UjeZdvlx2VIrq0LY/qDn9iCQeAlCQu
yaBw58hZgTRLnzXM563OJaqFKMYyUmtX3VJkpBl9DySEO6ljc9B6/cbsUP0HADvoWO59CJ9M
HsWKVmDsgyseKFxchBhbUHueAXZz6GmJsg9jPzGz6PiZUoSzM8g0waI5zued1FaWQZ3yrzmU
/pHl90RsODEDGvQrO3ZmWE1w6PIsJRE5WDqdQumaCQJXd2sJaYwg4k+FcRIAZgNovbrolKE/
K7l2qf/aAAgBAgABBQAYM4zj6t9/1DOM4+nGcZx+ofqf7/qX/EGD68fR/v8AqX6j/BGDOBnA
zgZwMf7+uc/Tj6rnAwgHOBnAwKP1HBg/S/3+nHp9VwsM8hhIwkD9ZwYP0v8AfB6YMOEfRcBz
nOc5/wAAYP0v9/rx9OMUf4ZwYM4H04H05OcnOTnOc5znOc5znP6OM4z0z0z0zkYMmYqj2pcW
5Kc/Llz8uTDbkz8uTHuyYLkmLalJ/LkyS9IMFyUH8yTPzpCY/cbKEPnI1RSbNXg2JFjWEe9G
K4B/GjGfjx4Msf7bk4uDOcLepOE4oJwrwCxGE8lSVwJyKsIApVGneJVXJLYGJHJKb1HwNFlh
l9COGrFXDAZZP+nxz9BjHBh9TwBiDHPJwkjCjHIFDmuhJhKQxxxyzr7awZNYirLFSaRtzVMT
aq37sP3xoTCRln/bBzxzjjPHnDGABE3Irvx7LDCjAJDyTWXiSNxlaIhqVcAV4w2NbRRNeKNS
1wjbnLldZ46s61pa1nzBODLP+0MP2/y5wPw0fDYZAC04JacnDMBnvMQZ2Z6dVgNdWDIkIBnJ
d6WuSD6E47ZvNf7g1l1vNZQyjLP+3xznGAc4YsFYYE8RK3APoQCcdRgBUUa7u0dYxR1LMkUQ
uNZylA0S+ec85yM9MmQMLlUxy1bHGDLA/wBMJnGRphOcjgoCRGvMSr4yqvg5AKoPegjVTaA8
FLBQiIoAWWw4d5LI9urIEdfXCBlqsHA/aRkg/awxRyfospGGXI5mZy3A908WXfIAzFZRHJJL
JKK0PkGiVhHEilIYwBW5w11BWQ5zhGXYfUZKf2PycXP8zjngStzkacYx4EXJMnLu7LEFj8md
mkEfIHJyVnAnPkKrsjC76R2Q59zGkOM/JGSfxORjDnjkjesYJLccOfMyDxWIiBfGQSEKppqA
cmspGLGzPk06+EVdWaOooxIVUkYRg9WyX+AxRhkAH+U37jCvAlIC1wSznk1qqgWADkMySCuW
x2cmeH3DJAnhbmKZp3AweuAZxjjnBHwwyX+AwemT2XISZnAPJReBO/Jj5XK8Xk1j1JqqUWFY
lI4aBFbJZkTLUrssNGRiFVEjIIU5zhcjPP1GSH9vGTsVQxsBWPGRp64F/eyhRWUDIUHLfaaI
q6+uUhwJ63myrCplJJaM81X5UHOQcJ5w/wAhjDlQ3lj/AHDekQ/1Yk5ycABD44ByZ7ohyG/Z
4F2fiWXydF4xL8cZhtiRr+sMza+SWR3j5ysninlk8oAjso2c4M54Ep8JsC8itSZpTwgkJYhf
SuB5PsoMbYE5NsJYwluUrw3jVrHK1VPKRVCztHEa/wDqhV5BIGTOrOkiIyMeQMnPEc7eRibl
WlKiJnOGbzMrnhyCyRP7UWvmGTUI8ZoEyxbaTK1AvkMCBOM/I8EmrGUQxLCnlnuEYY0kAjTl
eQRj/wAZE4NZSIqsLKu1ZwlL+NgfsK/tDBBJc4x53kyvrJJMSlDAAhOKOB+RGgBDsOMb1zg4
/wBmiXI/RwcGN9jCCXs8ASnJIvNaRx2yBvcYwSPiUY+BGqYjhcVfcazIgV5GY1olTPdUYCnL
NHj8cksMVGGKwGKCwxcMmWVJyElkB9FXxnlPOa8EqzeiuPAcHOfSUsMWPwEa8ED1YYY89nnG
iBAj5ySMoJLEYxdgjEYx4U+pOQjwKKTln+d1wFZ2higlEiKoTOfIuCMUY3JysniG4zxDDw5z
2zlu77ZhtzOI68k5g1kSqkQ4GP8AbHHhiMrZ6o90cRzcY6McjlSObx5Ff0DSo6E47nzku/s/
tpyKk8pbggGoZwmtjRvxlbPHwHuAgzRrgx/4nI5iMEADeZYBfIFAypyVMpISfkq+TySRTFfI
267SCvUAVKygqec4yGY8+QXByckjHPgjYfXBjfYLgU5wRhUNioefP0a8fKMglF9Y2MiAiXOD
gxJJInC85B6AjkR+ryzRLiuHUoWKBsaPnBjfZU+pQ4PQrEWy8zfk6+fyyGnI4lgMeKhOIC2J
KGL88u5xBwC37oUGWY/MV43GfxxG5JH04zjPEYI8UqSniD7rixtERYNekhkh2ChbUyvn8S5a
NrNxjLXmHlViYuIzgqeEgiPLN4NcllUVrLMCvkHdh9Bh4AmsLHiz+YD8tGSMs7Fokic2YOse
LsaMq5ff8aOi5aLgEGl45GPdU22hdmHP7uZLEpf2R4RV+GliQ5+Oy4ysPov3K+snLXachdW4
BQ/v2Kcxa52VpqcqTpelUSxtJkcfgGTzSJiwngaNw4sK8EtbC6sIYgAhPMb8ANwwYrgX1z3A
mRzLMZqwkYMkayD9i/va2D464D8b1KRtyOOSFOMeSf2yck4tV4GQpIHp+BgsI+euMPMq4xW8
R+4jJ24joqwJPBWIe46cv7qoliM5+R4gRFXjUBS3GFuGRAptjyWJw4hQczIfOK2JMtWYfKG1
yRYZSrBx/l7hIxV8s8OJHXhw3hLLyW8Qpng90VaQDE+qH1lHOOhkEchZFJyqRHMj+JQqRNCP
OzESCHjyjYEmVh457hODn6RryzqvkZF9xwQQGXHP7ZpWVdaJJJUPOE8FzxlYlREqrkZ4ySt5
BGLA8LkU/lllPWaMyIIp0NFHRAoOHlRkZ4ZOPIrzYfgP6B7HqoQPgQpj8uJYwoJHgfQnhSOe
GkBWCx/q2SGEJUOVOfisgWNzj+QCyjF4IyMcsOCxJ95iA3/6Tc81n4EjftZ+cbkYxAkb+Dkc
ReZC5ZX/AFfvkp4YNxgPr5c4/BV4wGhd1z//2gAIAQMAAQUAOHOf0L9vpx+h/uT+nn9Rw/oG
L9v1P9z/AIZw/pX7fqk+5wjj/BGHOeMLnCxzzwsTg+3pnGDCfoDkn35Jzk5ycBbCx/UMOH9I
+2A4MOfbBkn34bODnBOeJ/WMOH9IHp9BjYPpJ9z/AIZw/pX7eOAZ4jCPrJ9/8IYfpznOcjOR
npnIz0z0zkZyM5Gc5znOc/TnOc5znOc5znDigFhGuGFc9pMMS57S57S4ldeDAvJiQD2VyOqp
w1Yzhqoc/EThvEZdmKxi4wWvb5CKzFz7MklklRcl4FyU4cj/AJKM4w/QD6LhYYp5K8c8gZyD
nn6zysTftrBHYZmaKkxEs0MIoXxLmxR3h5ZW5W5hj8ScjH7vtnOHFw4MHJxjg9M5z0OBhkrF
RPIFEsUkkk08NZjM85ihltNJsBENXaWxHt6jRyjnBY9/DkX8iM5+nOc55DPdGeQ55BwuMEh4
XxyaTyF2xIHnmkyOlIxiprKt7aGVTmvsmGW5CZkuUzEw+5yL+WDBnGcehOAE4F9PDFQ4EGe0
oE1xc2l5laSyzZG6wpe2T2D9I15zSXh4bCqGRoiGORfy54znOeMD4WwnkxryQRhYYr4GBN6d
Ylef3rFzXQyypCtUXrKysRnHGDnOW4rzFGrzrIl+nhyM/u5+hP1+xB4zkgcnBzyXIW07FNWS
ZmVWdPLHYvWqRe3HVpN7+xiaWNuRgYjNddaNv5qcX784foPoqnlgAAMAyIoMkcBZlLx14ooW
t3SpitOhmtSyCW7MzNe4P5zsrxDPHAc1tjyU4v8AIYfqoxBjHnFHJk4CrwqqfcJfgIiwCUA5
wMrxxEQgDLkCSj+oJyWoUHs4sIyJfAHF++N9OcRfRzwBiDxAPJZDLiPH7Y542DcjIakkhrav
gCM8z2TGst9zk1t5AGxWzjhDifyOHApwfdPQOcjBJlPAX7WbbO1NuWmryRGdFYJHGMim9sCw
eYU8s2kRdThOeWRnjDLyhxP5HOOcigGMoUsAMPqY19GHlk8wVao8I4rje7LZeY885ZkZWSF2
FdQWknUBnPMiFSwzxxY1Oe2QDi/fnIgC3IbJhyXb6E/tLFsmPIsuwWJj5QyBl5zYnloLIUAO
VjAGOeTsI+JDhBGePBA/Yc+xI4xcOS/7bNxkbjkqThxKhlM+tgJOtr8xQhVPByei82S0BGuv
2fsrsvahT3CuW5PccJlWuWM1SQZxhzjnEHlHnOWLC+BJJjTjOeMc4kEmLUyKrGwNeMHz/dPP
xk0zsEJ8okkle6fax28SqEirEyJKjtHIg8Scj/lCOAy8N4gl+MSPxxRn+XkOXsrkUpbAkgxI
lTJrHjkk/L857fJr3xCZ5nnfw9VhDFJnTHLBGKsDin1RuRKeXkbnKMSM833j+7NyWBYx1uSr
ImWdjHFkd2Wck+rvyfBmM4YAkjFPGcjIeTiEjLHBU4cX7+ZAEXOCP1R/FrP3TJQFKToMa0/L
Su2Sx+QhBTIUbngcW3eXDWkOFZuEjsZH5gRlSTNzjAtjyIhOEkZ4g5CQA/ofXC3KR5Ybhoxy
0gIZjxhGVgCHbnGYgOeFQDlZPX3eBG5YmYAxSCTEgfg0Hw5xzgHH0f8AdhORfasvLQV1mexC
0TsSxKGMwnnPsAMuvzg8hi8gsVzyXIIQxkqRrjNHCJNi7M9lsOA+uJ+7GUrhAIiP7kyGRVR1
klj59ZwWEcTK4GBR4msjMmuj5liRV81x7QQy32CtYZc59xhEQRBK2HB98ePnBN6FeDz6g5J6
N7YBkqlcYc5GvmvPAglUGxZ9TOWBUZxksQwqWLcDIPMKzzJgGHB9+c5w8HFPBdsI5K1VxgeH
l/a3CsQU+jNwGjjmUnxD4p4PHCiN2xVCkSABmXnzw4PuW+oOMeA0iotQKVuxFcntxoYbHu47
DmVvEeHAjYeRA4PqSv7JJQuV5eDN7XBzxzn9A5OGRRgk5zljkkY9qnIfdvSL4Ta4loomiH3H
irrXpH2pIv3TlVHuDlp/Jf2DFUsK6ITLXVSRwYwDh+hIyOIyEx+OD0H+aa7zx1ET75yqrfib
Kamw1uExSKxUvdUh/FMWEMvucYCCqxp4s5GWbh4gncYt1WwTowOOeATyiBRTsIFcMSDx40GL
NMhce6jwvShJhm9pp5TIytwWAUxyBw0bwtwk48eA7HJ3ByaIEGMMrIHDOOMkj8xPWaDKtto0
VJJC5/cf25qvVrAKzsOJJF4K8YW9WkCgE+IAxpllAVlIseWWIZFw8cRERq8Z4ZPNv2KcgTyk
3DoZIwTH7jBAfTwLGjMox4eS8vkruWZiBgHIbyIpHgkeBklJEcihZKntivFKFkrjGrq2MhjP
3JhUNkjcL5Eoh/0uOUjA4J5yKf2zZvcjj0I5CngpIEaWMKwX0sgtE0fOSxsSspC691LOqObU
JTJyeDCucrzkh4UclQreKH0b92AcGvEHbZJFFjYoJxcsr55KxYcegseLOgGQnnJ4SBXcNkbB
GEcDiz4MWk4z0c5MOV5HHl/oIP2P6pV585ZimBw+ReEZhlZwSSQeRwzFuDkn8p4Q0EIIywGK
eQwW1fGnjGJ4nJIDjnhsnPCL6CJf+KnJUglYQOLcYJhTh1j4PPOKP2seGUHzlPA9OajHwdeG
qclGiILMOPb4MZZTHKxWaNGH/9oACAEBAAEFAIIlKooChRnH0I9Pkz93fyq8yZyDkrMWZlIT
kD/z/wDu1iL6cDOM4zjPEZwM4GcenpyTxlfnxX+PGcZxjfb5L4/78oKq7EYG8sIZsPPB4Vf/
AD2CNaCPLPT6cfTgYfocP2r/AMVHI8HzxfCrcMrAfJX/APfmSspeauoR45F9eTLEiq3kP/PP
H9dBaq2DWt1beBW48HzxI+nH0PPGEekQAXY0I9hr4OiUoNhD1CKKel0q9TuaHqNbTjv0FSb5
TSrMMins2IdxqYNtFrut3prVSJootvoK2yh/88yH8WDq1XT0Kuj69RpWdLoi02p6i9nWdQoJ
Y/R6Y3oIj6L/ABwZ/mc+UEkk+QqVFEp9j0lTcUdpTa3chWSSTYUKVzQ2NotUf+dmb8K7Z+OK
DRbfqSLcn+P6Ept9OiFavBVr/Tj6t9oh6L9vpxh+3ebsWv8AlyyvjDHMyV5fD87p2y2dzadk
2dnXaG5tb94/+eP/AJItXrY4zRos00MM6tWrM4H14+n+ZyMjhf4jBxnOH7fLFiBPkjW9zu0K
+47nb2FEfJm3M+p3Lay3tO7bLY0lkiLf+dWVqo5wZz9P8+c5znOfo32j+1pLj1/xO0YKvZBi
1eyA/idkyXTbuRzo9xw2m3mDV9hGf1fYuP63sRwavfgnUb1s/p9vn9Nt+V0+1AOm2nA0u14/
pNpn9JtOP6PZeX9FsuG0d1h/R2sj44nd0rtatYNhbIN+5wl6z4i/YIOwt8Wt3f8AcG62Yjj2
23eR99skfZdn7AJ4u3diVYezdhIXsO9afsHyK9GOXu3Z9bA2+7lJa1nZuwQX+u9t7XY7VNv+
63Xbd9u1Vl9x2FZztN15x88WSwrzM2MzcIHIl972mcFnDMLDAO0EvNvxigaSR1gpTubGtlQR
VDFF2G9LLJrqqWZqsiOLu7qA66htLaWq2o0MVHc1txrZIK710gbrojkLxxH0tMVqkFiYhynP
ErHxHmhbyOTyRQpErRrbDSNCofIITCtivIc3VieKnZr/ANhLs+wa6c06G63UNPXU9dFTq+1H
Zq17mv65Nd0XZZKOv19lhFEmt1VGssfHF/8A+NXJJQEemFPIxdj3R2MvcOuQa9u1dYNa127r
vs0NtR21jcbiWv0Zu/WpdpR+Q9JsY952iK5UtGva1sGu0iw2tzVrxUqYhjkUyj8ckvXsxN16
xvtxpNVaXY1I4vIxjL3ApZK3ijc55BlvdKS9q5uh7uLV2ugz2otn0izXg0nx5qonbq1Q/H1n
oune6vUo9PqL6aeWrQ6xQkr19JFWaKn+dbjLoquFxF8jVgDZFtN71jtv9dV1+vFZHyP7XOPx
AvkSrcBFctVXnZfK/Youx9I32+3WuvSOiPXunYwVLgEtGdlsU5FW5eiuWt2tWLptLvPYmobe
rtLkul096tAtFyoh8CqSKQk5y5rqu1o9E2kcZiqR6rcR/a2OagQYwJyOP0JPMOj2G6+TtD3P
sl3oO07r2m91T5Ge1bm02in6181UqEe0kMlpviJ9hsbsvycTH0JX3NbW9pmt7S/RoVtb8i9p
um/u+ydroSdM6FYpansMqsgEkijuvWodlV024j75o4vtOAYPE8LyzE843PO3+FepbbaVuidX
13Vq/wAZ9bsaS18b9Vm3N3qXX7PZ+u6npovdq0nV6NPrOi1uxzt00G212i+I+nnV9k6jouwJ
R+OOpULmj+INDX14+Lkj18vxp1z8qxUjz2yo8yD2qt/1vs8Z9Jz/AMduWxBwCfUnnJnCi7N5
CvGFW7MsVfvu9eSL4+gp19FvdR2PtF+3uYdVBsn2XaNvLFWjV1QZ8ib/ALZqrS9o3s2yp99v
JPB8g6d49TsYNiPxCRHTjzbaCjtdLHzxOeK5PJjC8HCvJtTAPTQySSe0F7Zu469XVw3952Dv
VJrFDd3jbuxDb7OP4xv0r+qXzOKY2kn/ALndw7Xoar2GXqHeoL+v6bp60VbV2ac0TqcWRfKR
fbqplon8VPLhBjTL4PyFup789WLwXYzrXr/IFsR0+l11qi7YM2g2/wDf3tdvqm9q2ejbAars
K9x08MnY/lf3bFfcdmk7R0jXTWJexpANKxQqWIX3Gyu3gXsF6aAZaH/FUc55eK2tuGnE08qV
5JJ3jHhHtriltjWo25n8oevbjb25exbejQo9Mp+92Dd6ySManr3S+s7HTbFdboW0HVdfV2Gl
RWT5D/KsXKshloyKThjbiOtWbHhZI0yySKwXg22ZIpN5Cu60NuWXXV4h52JYo6/at5RnjoWN
x2bsPy5s0rW+qR6xjZqm5Wvpb1cmwrSUs+ONrtNnPs9UTs4tz1zVx9aajPQghr7zutiOJLTA
4UlEtWWKaIr/AMRPt8h22qdKgtQWlkA9zsGilq9g63ya3bOz0+tdf03yJ2reP2iotOL48qc9
isU4tp2Kr2DU9Ygj+TtrPZkubjeSQdqlqS9D2W90MUfduw7KSPtezqWYOpTbJtH2bd6PbdSg
tDQrCMuhJYNfH+NQbgqnHHyHGZejfFexf+gcDPkWFtf3Adx1PWtdav8AZe6dk6n0TV9Yp9kt
x2H09+9qfjet8WfIUmSdD19fX67rWo3GWOu0pbf9Jr6Vvsu61Ecv9hSlriKfaQ6YLB8c9X6b
MdtLOY3jSSQbrqWy7Z1vr/UF14mjj/HRQBuFjbVde1TakXOwUqtWW3s+4XOxarQV9T0TpdLr
Ou2qwy07sagds2vXtVBte/8ATLS6n5C3cT0379v5erfHtfRz9h+RNVpZdivd7UZru4pTtcgs
dB2UOp0mskq64xMTsp1pVOxbrtk2m7Cuz1m1kMcirxxaQPWnrtBZ+R74/wC2dj3+ulg6nstB
ZvVAhjuyw1q3XIz2DvXyDUe/37VdTEza3pTVYm7pqAO7bG3f0cMKezPb2e0iq6WJqXU+narU
zMs4MayR4Gjzcw0rGm313p77rou03FvdFm8kybloe7dvFm1pelQbja6z4o6HRFsWOv7fr84l
1vdmutofj1JtdQ2O809SS38i9kQ2LsW6yGS5JU2IlalPU/H1XX+vUo6X95qGKbnSVzVs6EWY
+0aFRq+06ISSMsidi+PdAV6tUodYhfuCpYX7d+eVOkdX6tJ2ZbumrUoDtYYc+Y9bObvxvemu
9W7hNbi0k24o0OmX+uzJrZNTPVs16hqWtVNDUvyHr8ky7WbsVrcU62u6UrS2N1Yt2IkPlFRa
xZe1Z2c9NavaL8KTdt7TIZtT2K1tT08VEXN9rINppq9aCvCyBln1yTVO9607rpHwxZVLm9WJ
9fq93DV1u+/pdbvNjBsLdZL9W9Tj/ESxvtqJpfj2KhB275C7TONr7lSVddorO0TX6vt+sA6j
3SSn1n4ye4+3pdV0R23do9ENt3qxKlfsV5bSZMAK7yJHHqu99O2ksE0M5r2YtLvtXSTrvzP2
yUw9a+QEpamS1/aWenaTuCVNf2SKvruy2KFmOSvUiMvVKt+tpbGo8Nra0XXVqdxo62z1vjer
tOqaDe/m77fS371PZtBKZdm2T9Z7KdXr9Ob9hcmBMAPDd8+Mtd2KPT927B0u3Yl1/a+s79LG
+0dm1UVvlPZVLvdq+rrSbZa1XWay9HSu9coaTTbXqlLbWqOp6Heio6zs+438u2691qXZ9a1V
TqbIUj8zr/j/ALLN1boPYNy9j4665QTVza3Vx1OxTSybC7UoIv2mHMCITixsR2Xqev7DR63W
7J8edo7CrdV31fRzbaX5E6nWa7KJadTZ7e3JUqaDadd2MqPoJJXhMtJdxqNn0npo7Nu/lHfU
uvdf64lts73vV0fU/i3rh13XL/XO86jt9PtnY6Vef5r6xWfcdg0PdNtqz3SrdQZJ/tRQ8YSA
OABcnq1437Eth+27fddGv/kxbHqm703tbl+uK2o2ew7PGu23ccFmNZRbv6SKxH8Z9p0nV+pb
tW7v2XW62OonzjZP9Gd7oYou2QyailtNnXkGj7z8fdk0+s0ug0sXvEgfYAHDxmz22u1lXsXz
br6c/Yu+/Kb19nvO1T1/zXvdU+PbG82HdOyHrranXdqg8Nh2mHc09nLRsv12aKzS13X+p0uv
231FXr3x/vtg1On8gVdrQ+Q/kafexf8AZN5LrqVCbdN03VdesWOvaDX6mLR07PT4+qdy6f2K
muH0He/lOLUzX62+7h2TtXTuw6ertdXcqaHaSQy1+v8ATqGz3O112s6d3Pumhmsb6z1TbUm1
3UL01z5DtQSdkYCvY1G6u3Nj2+agidXmOira/tGoFP5fk09vUdU67p9inbKfFvcXNnabSbhu
vbPV/L0Ps9i3Px9tLqn077O9fo9Lbe3D0pBb69v6mqq/E+r2Wwehf9qbQdXsyQbvuNXXXdfr
O06q3oD2Tc+7Y3haxZurbsLFuad7U7HcaTsnS6/Z69Pt9bX3o4+ywTWO971rWwl7JR0Nb8+7
uJt4LnsU4No8lNKmvsyXffsKBx26naudTMTaRpLt7VVbT/2knXWni2+wB0S60wxQ90uWZ+86
K+kG22NE0tt02Tr1ypUersNhatbfYWorKxr1Q6leqfI//WK93pWj1FT4+/7SZqVzVw10nlj2
Eh2Vg6vYzWb7xWGo6+MbKyoIzsLOOu9iGuans4vyLM86ydZ1sdiHrfaa9za36M8UMtXo9mfY
Utvr5qW+ec7nXKRsFiWSlXC/i6nRf8TTdq7D13r7VmsWe26FNNrZotjFsNT1jfJm961t4aGv
/pdjB7dvWyBINgwsbKpgzuonPTLes2baDtFF0v6Glstj16ehZ1taxuYrOt1HabGo3Hc/kCWf
XRjiG+k9jT9ckgi2WoJgkm1yUNp1TX1Nb0nvNKGa3FO8Uuwpf2o7fqn0Wz0G1cQabfU71X5N
6VFrI9lJ+bDc1slyWnctGAZv7P42hlm1t6jbaY9a6JvtNQsbDZ6ztfYIesyx2YNbXNztleCP
pE7jOu0Ib8uuhsma5bSPe9rrxJoer1LOvr/JmyWl2Ovdaebq/fY9boe6xUa1+o1vWbTV7eDV
bS73Trs9bt2+h3+51FF55Rb19qYc53sc9G0k1ujr4NpWOrjj9rT1Gpx9f1shS30DotveWr9D
UJT2VbbbTWd5qprux76GafaUxYep1+lHtqnbhFUub/yv3pqE+ug660KbTabNtjNE06s9ulYW
troLLQwaGK3X2NGjDQt24yPt3NUbpumbZPsYIEbXQpNPqte7Q6bTT1Y9P0PebGLUX+yWETTW
rUuv7B/Zz9iqQNP12pC021qxX4+yd8vdl4t/lvrNSY31SBjTeIT0K9oSCpBMshtRzVYoYZSw
iTN9sYNkP//aAAgBAgIGPwD5U/0I/TNvX+kn+r5dvb4vQczeW+NYZm/y1L0MzKqKRCr0P1s1
b5dma1lqhFLN5PwswMzXAzN/Er6T0N/foay218uzNahXob2+gf6HR6R/LaxrGsa/qGs/2DWf
KNZ8o1nyjWfKNZ8o193+4f4D/Af4Bv7vR/eP3j94/foMy1igw5/1DWNf1DWNYc8axrMaz/YK
xisYpMw8lGQJ5mRGCUcS0Jq5drPVe/yt6cPWlL7OTly/6mZdbCDUgkLUj71LoclOBLRp+8lB
rc6G8USZvxL2VZlmtJD4MvKS4viKhTE2zWrJUCiL7B90kq8U1WHrFRHCkVUcKdBt2/JGHaHg
lOpxTcCepQg1Ws1WC7t5lkQZRbeZYR4lYESptQg0ofTWXbzNhoev4f3WUmynFZVeWusvuh5V
FXpv5cLbUQTlq+6L7vqRt5VbY2kh1BpPhHryT/22vcQeWrQbWvRfoeKNPsvYfP3NoUk5qy/D
aqJFJytWbCHEUzcCf9zCkQFM+v8AiZy/zMyxl3UJnhrQ1Q4z+HlXU1eHqUCLLJ+Yur41YEeU
UnEpVn+JmL8w+JnVrOVZyu7OCNJmkv4a7kKWSvxBL6Dq79pHXlWV5dWroNSCl7U9Phu7NYG1
r0SKmJVl37w4iBmfZZuhxl2RXRSIVPIrW6DpOWrRzY6yd4EnXPNhzPzGhj2QZmaVRRbnw6/Z
spESz+Gk7s1Sbm5lywwVnmlXwzqJo+JmQWsyrAnZrB7jhhJfZKhVX3RKXxP+1m1Mv8FFiPDa
VfVhHxMw/iZ6qy7mxoNB2mbygsszVNZ/p7M0uX7ocdYubHxaTbt9EjdVKEdsLvYH7rbQeZdm
8mmIUa1O5UwgzopiBVaEweblSHkVJHFWXW6E2sKdqAa5ExzY8z3YvcjCVKpJNVHUpttVlPFz
nEoEjKetxQ4ZLW7NvT3Eh9fMVXX6Dy4rq1qq7K62BYhWbsxKptq1xW03ocy8Hlq0G1rT7dGs
O1hxGKQ9wMlEdPN7gN4cmsqrRNBs31Kq2b0UMhmZxrmh/Ls8WJQIjKIk26qRDlVbamqp5lAy
URa+X0XHqMEtNdKpvzEKtXatfCHHqPV4W71YG3aHaH6CiHsFIOikagVBGxAzcVCOoHqebICg
8u2XxShCEkWWhRRS3lWgkiOIu7ha8DN9SqIiOZRe8HPoWXO3To1B9pJH7oc+U9B+jqD/AFB4
cQcHvKXveW17wjOq6np/5FXUCY5ay/JvRJBqM3ILh6ftO5Nvkag4wRuqhxzAie8iUyQTiNNN
mYdul5ald681vQfpODw8wZmzWBAVnebqBkoqHaqI17N6z3hFmE87KMXUpUM3mFP8tF1N/aWp
PDzO0PFJq3YYhrj2q3T1CoqkanaXHq0H6PKH6CItQcXq4sQjOtZvMrzVZgWbm/eVofwct8EG
1U3OIRdvT7/MHfRs6HqMORVvNWCVKKle82IOIiw/tbpFMzm9Yl4dLtB6dQePYnvB+h50+Juk
EWs7rMnalHxlzKOqq4mIovh3d6a8DM9aYlZuBOZL8PcRMq4Cd2ybULlgoaxySs0Qc+U24GWH
m9JE1YO1k3CCQg6U27cVrdqpxbIc0V3h73ovPXoPTEg5VnLgQm9t9AedJh2hwJJa25WTOqRx
dtpqssUPvAspLNX4QaewyOt1ih9DszoWDKgyfEpO73pY4g8OTX4oRCm1L7oecqE2ulLSCEqK
S+uLiBfNpoDzOjQegydFhbhBxFEo6yUS8CbVWv4gZazpFIcQN2srdhHjzPFhDi97MxNygzaZ
kb0YT60vUvbqp64cAcISreWrwKiBQ+8hV7i5Q71N0AlE2yoQm6PG3AKQR9ie8v0dehRYVaCM
HQ15rIPh6u7o1uTz/wAsHYsow+dd/e/DSCJ2IQmU6rKpZeieJNW/ZgEqEpM/xYuX/wBe8J/h
oVxy98JO0zTBxnh60XqlUHSVPtZsQhfBiswtdEaDmxW92yDQsi+zKFUVbDN7wplBaNesjbmF
Ap0GYPE4PB/N3Wa1FZhMU6i4lty4RSGaLp3QZ9iXfVHhBPMlKsy9QlSpSS/D/wAIq2xitJS8
kpy6CtEpV2eK4rahtg0kta1/EiiySikd92vNl3ZQpL6zovjZnxJa0kMMHMqyq0HpUSE/low4
4OoPIzcqVSlV5OVpgZanubhk/wBwKOhMUicSlVUpFFUq3hbeBCgOPs5b0QIrajb3tKg/CIj1
FWbECfrVVy01v5i8VxINS5IbNjb4d0Paabihh7oIitHD7vispiDyOVovN4xQRGpRxT1K0V6x
8PLFJoQ66hKld3qE68zMEqU784co5biXZaYgRmXw04qzYg4ilJt4OIU0n6m3RNWp5nAkJocK
Q8Uz2oWZIJRFPe7ukw4PInnXS20kRKmzDmV4UbNvkmEBalV1dOyHM1ndH0b91G8oOe/VNzK5
RSOwg7173IKSh263AiYEZU5h3knygzLUmZuIOIQvcR1sXu1lCJkp9A/aQoLti8wP5z8vLMH6
DBGZTXWa+HPiNXC39TCga2a8DSevu4govaC9b237oc086mvYRRL+YqZXvBynq2m6hKREHez3
uWcEl9rhbygssqYa+83CHJDznO8csPl6t4Uklm8QIu08A/cKDDn90a4toa6e6KDI97QYd2sy
U2q+ZieH+oEd1m5Qoi1H1zAiaVmUFLPWt6tcX5WXCrdXBFgBndmbh8IiLU3TVFDM1kEZWW50
CXiaviqxcUJkVPritqvaPoxYWhDj3t3l8V0GZkervTChm7wM36Hq8PeBmZp3ZgRISpeynQeh
wh7NCFbv7fOHdqpelsU1kSlVNCJrqL20sPLWmsm75QROKGEuUuroFPveYOtMygTms92XdFJ9
vqbbxVQ89fcuh3FCXF2+6DMjT9PdQ7gXEKIt0UnxGHEZLUFUwIJJ7uZZVth6lRfTmcMUPgEx
RnteBpQRFQitAlv/ALLtnQYoE1BB5DCzcIfdVE3ECPXMnhfEEm6MolRJ2rWIGRkaV5pbSFTd
/kXhhDibZ3rFpNWG0T+zu2PDuD9dbeZOjshS9S9hNWazV90GsjihdVxS7IcWoRKTJhJuEPeI
S3sPvcIcmZ0saqu4kERlFC2zs9IcTkw8yrvvA3HTvTKaxEGi3pdB6HGDUmg1A3lMism8m0nZ
WnpBpsqRL0byaixTqJwdVre+CUWt8ycTRcYgunLuAy7a0P01W+0w5kQJRT5eZZ70OJNZIOKa
nzb2IOSf/ktWWXugyOlSmlw4gZOpb3fcFDbOgndvuthGzV1MveDi1h6zIjaykSm9sWk9PtBL
dCsm3sIhLay+vL6kB6bU2za4veHw3EXw3Q3qsalbIMrzlputLyiI6DeyuCsI6jm7zJrCYp0H
Oi4vDtWF3IQ8EDSokxVkZtDR5f8Apq4h7GZagYcDUVVFXdHNjD0q1Vk3FcvMPaHUbwp0H6FA
ezdQI9TNhCtZKJUPQHGUMN2zVhi95VQGoilO9hs95N0ONLbWIEZHMmtjy8XTjSHppU9k+FV2
BX3YMjJy0nVVXabesKUkGISOm0nC0wcIS1mk1dIJKQZE4sxP3avw/e7wpM8x9ePwttB4d2ij
0H6CLW8o+E25gt/Yr+wJcT0KSqKWVCrK9VbvD2xJ+E2xKCUgqE16bK+qGb3gRKKqVkezpSHG
TNEIyoNJTJsLy6sG3czLsipFAjUcKjlRD/TzLVbey1TpECpMwrHWi+m6oLMycb4v2y8u1VGr
DhiEajmdCH2RCZUKq9XiBGg921C1YPt/PD3g/Ud0Oeel4cp5vOFKO8ItVHKi6EK7D+Jl8iVI
CosL/FNsz8QkKlSjrXdjdtShaVHEtL14sLXQpPaX2u1Z5VwxCgotkGpVCjlSyQkzKnFh+zSK
dSpeLqD3VD+zRTufzE/w46/3VxSDUZudOiGvlqT1VosoQZ1D5kZn8PM8GztVbWs/oBepKYug
ElLlPSe4HqOFKVRRVlYoesXl3un+ZY4QR1aImivbaoVXQT1E3LzCZ293sekqdZs3mCMXfmUD
j1plUDVZehfQvzbIWTdrNOe1FxzzcYiKraa0ofY0W8uaCtZ4hrpcD+IcauGHZEKZXVQZF21T
sy1QXsB5iCpoVm5f4t1afzv6qcUIJJOzUHL4orq71qYUfa5XPl+MRpOJBlC29HKHuJJqrebp
SHnrKX/L2cV3FirOKxu/Z2Q+ijabbBevH4rXUDNUx68EOFEkG1Z2tBqPUkEZPkUdYq9HLvBC
nu+GqLaClqrIzThxKuYrW8FEZyqiWjYcS+UHunzRs0Bk6iKXcJMXZiBeslL+uERFWyT5G7of
6yFNJKl4gSfmDi2Wuja76boZpepIjyqU28nDfR+Ztfe5df7SYJgconN5sIVmZMsXYr7tdqba
5bIhUUK4fu1Vt2wrF0Bz6PWrFe8Vq0HlLR3X/Z4u+mLDGCLU6zh3a+LoUPpRLi6k1Zk7yZRE
b2lrRbuYhVrZ0KP2BJ9j1/2WW3awR7eogt/rSqarV70u8El2Tp5AlR6zQpOJSpJEq2vHZBIx
TbS5szm5RCkmasEkRE5SIczaBEWrQXtD6Di5YXd7xBUOtJfERuVeJIiLUv8AumbCCI9b5ulv
EDzMtz1GqJFVOf8A+SG1VXbEsqnlFF96nDmdK+ZaRPSl6oVE+JK01qvLsXgSX/ETe/ibybW1
xBxlJ3dpuFM4d7yKsS8G10ArtbZ1Tqgh3YNpSUB/niTdi8VmGHQ71gqLB96tstNZQRXVcqU+
UH7UJVvJejrCTLUgz3ok3r6u7spBJvKVzTS4b2HAKT9+8HrrWU7FvZ0GWgzSd7l8yVAj3vGn
vS7Ie3aFZVn7xH+VmeBYomhbwxil+qJtmruCOqtNpLTIasFJpfFH+2HilRmXoVYQ9XbxRNew
x/iA0nW76dm9fBo/D7ldPDdmilSHH283m5wZltcUlmrHoIgZus8s9u8IbUKuFKp4Q9z1XqzQ
hKdo1bQIz/Eg4Q8mUFZijjoTlp2lWUNNWToJma1oK8V7q6toGkjfCfKpv9wFxN3QS01k93wM
vQ9ze+KTqtL4mVPRSU1H2SrKo9m14gaFnPYb8zerXZQ9KVPs91sN6WElL+8Wc0TcodxB3Y/f
la9xS6VFrc7u+aUEt+rLgdvhJ9swSZ6p+nxBz+2YHcKbM2bifzMyzzCgoIHoTgzlp+1V/wDz
5MjTUJIiohvQUZeUncSle1PeiBEXaUf+pV5e8HnstuaD9a0w7yWQHFZHzPbhCkmX3blbURVv
NeSDIrTLEJ/XxQhzuKGzeRvVbt4SHL+Ct8P8rMroy7qFxij1ewOMhqbeBGUT/FK21i0EWoLd
hi5WSHOohZN3eBHa8UMXCEnhX0g/mJX7fCyQ5JFCSt34yvuviYcuslF7aDii7ctLymvf9nO2
lKh3JQZudRJw/DyuX4mYKWZNUE7UsvhqwKTEvLXhSufLWsU3W5QT9fU0W0Hqop5R7QlSa6ay
bXwoq0NaRfFNoI9YpLi6gTyNm2QfrtNtB5+Hy7TKBuOZromJ6LPnH//aAAgBAwIGPwD0i/SS
/SS/S9Wlma5Dp1eg75ZmaLa0MzXZMwMzXlQ/orMyf/jNQ1DUNQ1DUNQ1DV9Y1fWNX1jUNQ1D
V8nqGoahqGoahSQ1DUNRCkiGoUEHQvManmDcZZZ3vw/PdaIyQpRItZ+ZOpWHJReaWsCQs1ZU
X3NMWcrHm2J7N+qlIheybnmDoszMUqomJUEPd4tmGIKgV9skppj+z6IuKAPjXxqiDo18SvlC
eKdDiDn0YbW94REbrqE3leFNuYR55xH/AA8pNdcWH+GjnXZiBLzIZaqf4WQ10fET9tnLOuv+
om5l2UXw4/vEVoe83dBmiu1Xb4Y94PJ6FJtWmZQ7E5/9VLWf4eIQ9uL5ZxUs0wo1m0oM1G3U
oR0IdKhaquWj8nKtLWqtnZv8tMsYlL4udaWs5k7SuhHEDVmn9nl7qcGWhF/M3pYlh5E5N7+G
hCfA0S5RBkOcVbOd95sxRQ5XMsG8qauYnFh2q6WUDV2Pi4quZvVF3c2tXSHs2IEWYc1Wr/u/
8iN9PyLtQe/Q8vUNRAzM9ZAiqubhEGWUeYmGt9mlHxHwYqqVKVdsg0kpJZiVEheYp6EIVmWM
lM9a+oQkaCVEtExnMvK+87LN9QI1H8P/AKmV/EtZ67eZv1Ufl1R8LLL4X/XTVR+Jt+DvaCV2
Wtny1uURJJMrZibsKt0UHEhTQK2fTeHCkOGsU6O0G+X6GVhTenUCIietToorqG39wKy0lAap
V5lqG4nircEIe6spK1biYUJa8DVmwpUZqUqF8vxVRQY11ZE3ZgRVcsqqPHi9CE6ybN5F/oX7
oNxREdVmlFOv06RQKdDg8jbzB4eq7zYb0PKCIpMtJ8fw7zYtkzjgUo6kqlfX0iNZzvhT/wCO
8v8AMqJs4ih4e9p1aIirJFFRRCItBejQPp0+3S99Um8ITrtd0GTt5wXmn9rmpUpG5l1ctN28
qGsFqUmAz9lalM4Sgy+9i+JgltcqQSVFLlnF/wAfGCW44kKV/pX+saxrBIOlK1FutaGqn5Gj
Xp1PPveVsQNJVg5JU0pT5m6gSSI4rfjV/wAYMkiU+IGkzeSvYDNMpbqgpRFCa0pSm1UfNqCi
MyVEmGZ2XDFslEoUGnm0UiE6yOZHlqq3fkH6XE293hEChm7ocg/WnZ2Yboo47eYv/jRxR82i
FxGpqoc5LsUXw/rDjIkn62iH3mWnarAqYn3ao16CUmt8g7QZmHg0lVtXU4h8PJoyilitZmLZ
rMoOIP0OIg9WtuEG6y2yHnw0M1oPTIeF3hmaUOURPv1OKGTTFoL0Xeg/UV5qwPJRIgiOLEqG
tmbswJ2pbkZCcGXVX/OVEHKLFKDiqkcUw9v6m2rW0KC8IiI9YNSrXCD9einS4tTWunQWhwmK
l3Eoez0DM6EtVbqBqOhKSqtXB52ZMZ1cUVpW0rlCVWouzpw9IerYlIPpe7aDiOjdBKzDM02U
AjWe6KO0PMGR9h6aQ4im+b9/oU0AnOInbQf2aaat2qtflarWefupDtfU1oKitnLD+Fl4LtUE
btQJVlzeEG/3Q+0pvCIFPLm5PCIk0owaIQr2/wBwcCDhq0FpJwIPD+2z5g85jteHxeYUjtcm
7NNc93CHqPD9mbdQljUDSRUB7gWuj2CJxreey28IFFJhs+PeBLRF9qciUVYW5g/tBmPUNT6Q
ajoDipvaCBYdBBz6XsyvQc3CJXuVzCY3PvNzBxqipsy92ttB8JQOtXr1riVCCURVbqe9W6O6
JyiOtMZJ7cMXdFJEWFPireWrMCMyfrbiBOm+HMoOOuaY0+NXQHdgpBEXb7azXe8Dus3hDn9u
gg72hxAy14rHnVyBxTaaQ8zhbeDiNZv3P7ekUJSW0yRScOwQ9Z3lnEHa8KWa6KazvVVS3FoP
sBuKgzBrVTF3RQQJOoUFBdayHGbk/qFFGgg8a/YHJZmkr09lXx7tn0KNEpPMmayDeZRfOyAd
UkF+GpK+NafIjCCIw8PdEZM3uhxkbi7w1aHAnayFL3/PytVBdruoOdpcTNbujUHgjIF7QfzD
9wM1FuVeIGZOJmsiZRmXJF3Q3S0QUrDDj8uyoGo91vFaFJiEn5ZUSJt45e7Z2w8lLbeQ1URP
N1X7394MnqoxctqITECU6rejZQKjzjUf0imJO5Irh0UUBxbzNxVXBwcCBhxWWqgivS+EGRvi
6veD6GtbOyHH2inV2JScXmQKKAZhxza1WfZFJF0gt1O2hX6o9+SEERGXswp2ZfCH0dkNbnXV
xBzkudWfDuJ8sw9fr3enFeBknxeIERRbzSh5nDtm3Jw6C0v0GWgyUeuKHa90QGXhBmdZ5h6S
iSfLh2NnCmYPKofU17TDVL+p4YLVaslQeRnhiUndnhli2ZrQIjepGFPMtcU+NPw6wN7t4PIo
zwkr+7qDzTu/+vugjURGo5cUPhtCgnf7aRLIWzDhrZio+FAPVE+GNV7fi/pQ3dBaKBSPaHes
gfzBSTOBSilV04QR1k5b93xYbSQ82ayrvA4TcbRNiGE7LzZN7k0PKlVluEE8iezdQfCTw4jT
E3DyjVvE173QVEXW3MHqkwIreUPoS+1Fw4sWZyiZ6oztT/DTZlsR8AJ5GonQ6kyJuVuLMTs1
BT5dydacU3oPIOUKDoVaD7STbd0etqoMjOiy3NuiP1kUW8CZu8jZDu1IeRUtwh63wgjSRJJL
TeGZQe+jh83EKdBvFBUKOetVTMmdU25lCmLdxB2Wk4f1q5lCdLv1eE/ThPUIuLpUHHrEWuKt
3eLvAj9Uohc8nNwrqiGsXeFB0KqqvIataTooBKSZw2sumWHpXi+0FAIP9QprKmUHET+6HGne
bpFGoPJ8QZtr0z7T9QN9Km6QTqUq94et/wAzMm0ITN6iuk3CDpf9CfC1oG8qFcq25QcRwk6t
tW8Wz1gjKqYcKS3rLdWgz9oeow8zkU0tWerxWQ4ihdUh7rQhwf6NAZPe8INzihOG93glx6wd
NL7VtmwkfEIT1+EGaToM6qgRFSpR+oFSzNaEKtV60haum/ypjBmRSJaNDQqTWESTiy1Wumbh
CSScVFnzVhrJmsxCEtTNWGqcPI6SMOUHPl+aIesatNOtqweRypmi7oIi1PBkeuVXiBQ+1IMz
OoVnx1eEEZM3eCVEVCpermT1Ck4doOyye3dBoPsrd4P7UzcIhRLGgvjqordNpK4Kte/FCn34
2lV0iJHBaS3hGql3DrBn6zBqOgvmaYSpwtjEJSII6r5v83MwItS41SikoyJUPiqJiiSr8vLl
ByrKG1WTyz8gI0EpT7vdmqrw6TL2HztWCoaycwo8OU6BHOHJ9Ue6CLtmTxBJg04IVbaJZKcA
cRUgo+yVURHWTxCrQ3tBHlFBCzJBrUcSlVg8H23RCo3XFY7qsGL+HsA1VDbiRY4hczH8QJPa
zKFJ0JqiF0tbb2vy0y249wEZ0meFK50+XHYrAiI1TTWLM1rh2ZIgdJwnZyzKPhihy9r4iVoB
EmRJ1qYs2O4tcK0rxZcss2iG8HKdOmWE6qaswWlz/iFDsgkI1ZiJsKE2gRkUya+20Ipag0s0
UXafW/wS8QMm7Q46ucXP5gZeox6nB5Clkh5We6GbDxCHMlVZzOlX5f8ATXgqnE9JkYJC3UXa
6W5gRpcpFKYq2X42tCIycrC3DLL3nHMalNmYIuaaGWUGfrmjxb8mXhvYh2dmZO0uXbkVuqSI
Uwppl76okQRIzEWVJswIi0JL1qT9YMidQlH1q4Qo7sP1w9QS43VsIUbawaS1PSrDtBaz1JTF
s/Dky+XmUDWdKlNCFUmcK4kRNaBmesewGYdSRom2o9uaCK7zVQT9VrelVVBkdlm2waqHOlaZ
sQJC/UmFVrL8ncsiaYnS3NrL8F6oDNOu3chs4hE74a7tndVZ2VboitHztVlsyh5eVdlKJa8N
2DnmBkRQrNycK4Hypji+zRdVuqUHOoTdhRAvZvLwY72h419v9jeULP2oSPaSv7Aoj7S4aWqg
3epmvDV7ocjtKtd8/d0+sJeVaXjaEG7yy1W6RSCWWuqrbDqsRbTYOHCmVsXVvCGshVlqq2qg
iU6FSLTvVFu70se0DJJlLweLvYYkohR7O63DaTKCUVqVXV7wekuzgy/A20RHMn/jtT1k5bVd
BmKT7ea8oGrsfD3lB1lsQP1E0QougiM3fRVECKCKZXXG0tr0DIjos7tUEoydFo+GrUom3sPC
Ddab3g7sSbJ4fGHp9rQ3RJS4qtb4qNnDdi5gS0lLbb8rd45gZKWj6Sbw4YoBAk3pKrDaa8Hn
QZ8sN6GqKSmhrWNBhOqZ/mBl68zo8wP1UfWDhoOXv+GJIpBEX3ipcvbvbGVWXygnnES54r+R
ln9nN/8Aqz59hSwZmZqNL41Wfi05uaqDaWhP+ki+DM9j/TlmxxRRCgGCpoQZxbKi8fCKRGRl
S6rhs7N26CURyr3qtmDEHq1JKZvFMIktdiaXbERGdNyKup0MOZDavX7sw+0TN+LlOm/zMmrG
mqrMSvnBPOscOpVZrIeSg99DXb2/VBxQGnsr2G8ug3DLI31jh6m4gRkc0Zy2rM9+f8OqicGX
Z4avED3frBbxd1ou8KTmUlXqiRkp+++F+bnSozFfw0iI4LObClSYbn/R/wCv/lomzFKhnzKg
JJnEmOFa974v/YVy5WVvD1A360zJ60j5wbu3lbEHFS2HypBw+vmbirBSDL7NVuwnOu7yZYhr
M9cLVk80gUlWqiayKDXqrIOJUEVSBXfTVSDM3EmWzyedPMCiM3WEqVZvxKmlRYimDkxS/wAy
KG9bjw94E8pWvQ8IcRuzHf22W6h//9oACAEBAQY/AImfjqIiP5fDU6/ME9KDmRE/ZmNoJ+vr
416f4dRdF1ekj1GKfRMx0/q1FKVmhRNsRMTMdYiax9P06gfL4QXX4zHgUUrP3q6iZrSYmOs9
fGvw6eHw/mN00KC8T6dZ8YpM9J/va2/ABiboiOvSvTxr9ZRbrnazEz7rHkpiPjKSnx+Pjrw/
yuv+RWOmo+jUf5P5htnqWZSYrPjCg+EUmdTUpiS8esR08etP69RMeAT5qeNK9JrP8/u6iImI
Eh6Vmsdf9b4/ravmJIo61nrMzP6I+n9XUFERBU6TWsxEfREVnx+u3UdJtiYiaFHj4ePjWP5/
d57pMT7jGqPWKTslWkT11bXr40+rw/8AJeGo/t1ERFZ+ERqsjMf168sx/RqaxMRHjNPDUzIz
9c0nX5giYmYjK+madUhWsfon/wBG3UVIQmIivWLro61pPXu1AwYjSYiKFHxmKUmtK11JAUMi
vWRmfh4TWNePyxIxX4fomZn/AFtHEkMEMxWCLw6fRPx+zqJA76xFrIntms9vdHxmfjrn6f8A
2nGmsR41UWnBjuBxY7JU8VFB7bYisgdtbTp4j5tN9q4MicdhJfKig4Bg+YCkaxBDXuH5dTNJ
+vpryz/VOvCYiPHp/kdPH4V+n+WPopp+CwpBWSMLdIxEzK5KJMOv+0CJD+9o8xOdlBJ4icKA
E6WAmVyO2UT2RRMUG3sM2NHzaS+OSzHkjG9rCMg9zGZG2xe65UW7zShveRF8nbZeeuKarlqo
4lPt0BKZ3IExcLZA5MhCZ3l7YGDQEcVN2sMoyWZTsNWUoWNjrMZbQbPjJT2SB2RcX4zPLrkk
5TJTjt5FCsl0TEWqYKoM7prZQJ/52l46V+2k524Qu9a1MmICy0chFCLK3cNawQTAykBjZLTz
Hr30vQeQaGjclq1Z1pD1ioFvW+YZGvd33j5tbTzIsqCsx8iRaxoMuIduwia8xk4ISxriNhAz
2oI5JLeOzzTm1x8dNk5DlkuYMZCXD7ZpFCG7qBl8PI/bY+Nfl5RikLSXh4IMQlUUXi4w5lIi
tkzAKJbOhUHdereYz/iWqyS/huHJiMe9ZX2+RPnMytgQYcEyWg0mKX6jchqiyENXkiC8/Cxu
eOayO/iGNYmJmqzn6I0If95m8fg4hCdqDhQyKm0OXXsYV7nzAZOxsibLVAtd7RarCH8yKXjJ
FPIYyUnbOyFVoyKQ4pYTTZ6xhG1kt2LELK7dWbfzS1lRnkh9y4G2Y90TDsXqMY+3C9tLhE7A
37ha1pnrGzF82SowjycmUpKZ/wC0cg7RsHuFsHE4q12kZrWSNnt7eG5LH5XJzE8fvPxWkwWx
kDlwXexsdW3Czz/tBWn7BX/5Hhr69RqP8nnVLCWGzLBQKGlWEalQI9ajWSK3r93SeMfke5zE
rhc5DJDZyIIBWK5JswF5JNacacgvb5uEzBwuQet2Zx38PYnLijLXyjKPckwZAnuke9Avm2Es
92p3rt2H+6BfM4os5ZyXQMZ0ESmDPcGRPuSxoUclaO7/AMOhLClaXJUtOQ1W1hZuEdpVYmDY
4iJkGsYOHMY66SJVjY3nSOPjtPKtdkY2XzOzschx2SiDw4EdyIIccmMS7EsMyJggMLvZGOG4
e0o7fVcTnmebkEUhjEGY2SGYLtdvjE1mbfcNJiE1YQtZkL2X5qsLNzdc6MxF0Nw+nWldtlfG
I+OuVyX4OQnIg2Q/JUUw95Ly/VYogbuCacrH37jhLPSJy9wbtZisnjHISgiHj1ocwnzjY5ME
sqGG1cIK7j2NAIIci8Db6rsg9ExochO2wMQsISyJARJTgiNkiikWY7s3d/4gmELwYTG2aXgz
gvWGZkWb8EUHLFZft15W7Dvc3MzHWw5f7yW5uuEVd+lYuMsU4+OIqSoOgiARSBH6o/y41H+T
yGa2sIxOTxnutiswsASTJpHXyx9GvbyykkokhkKORKT9oSSJDBFh3r3ydjSC2GSRwcm32uV7
vGHHIyeaVKBrmnJNKVgvalxSId+ROKtbLwH0fUXv4nH5OWUJE4ckWLEGeEGMcmEQfj4HEXf3
tYCMjKc3HVi5EoSbCIRkMJoBMRNa2DUF1/CH019muRysaAhsOgBgrpiRY7CmZpEjMT4R2loR
yTvEDk1pWIqSJlFCOwLRI5HoTj9Uh85265+axWW4kz4/YZ166cAYibMhkuyIlYleyTllx3RN
xXzJDd5fl0wixkyTjFrSlYTJsClhlWO4xp2kXcOrXrBw1GaMETioTcM90T5Z6j9nSzJK5NBE
aSkBmQIomCIJp2EVe6R1H9n+XGo/yfzAJOASjJX4yNY/d1T9P+bXtd1GVjSMAC2zJWREyQrg
hOL1CZFK1uhy1ER7IquItHgw5GJhmJrYCCpJLb+INSkhWDO2GihaN7/rG4HbqGzGFMzIFMWF
4i8XjT1K+cafq6Xl4prJilsUEHElEi1UqmJpIT5ZMg6/Z/V0/CyPbil5ibiWEiUSJKKLJvmK
VQv5Pt/a0IyQRNflmnjPhWnj/Pza/MURNaNxImfp7G9afD9Hy/8Ak/HUakcN4Y2RWKNaqXjE
RPdFkGrxj439uuvLYn1U4+Y/tyZ115XG+v8AcP8A+RqP/wC0xZGPGPYTX+uMnXXlsf8AowI/
9/OjMuRxCI+syXGgUzTwrMu601NORxImfm/hq/8A3uopyeKMR4041f6f9trpzShj4U49Uf8A
1mv+3IjpTpgo/wBJTqs/mA7ulJjDxvh4+NdTM/mJ/XxpiYkfCn2Nd35kypiPCPa4P+lM6j/x
Dl9PH92wOv8A9Br/AOI82n0Rj4H/AO31T/vDnTNKRMo4/p9fTG1H/iLkY69ZhPHf1dcSdf8A
xDyUz067XHfD/wDCan/xByUVn/Z8d/VH7pqP/EPKfps4+K//AJPX/b/Kfq0waf8A6Suqfx7l
K+Ff3OJ/zYupj+NcnEz8YLHrH6P3fVZ5bk5/6VUf09Ex/JJDNCiYpP6Z1S+ax9FKddFG51GZ
iZ6U/s+jX401rNaRGurCmdeea0r4f/JqaMmv1Ur0/ToRS4rRibpGaVmOv0T2xqJ9wwp+WtIk
pn6vgsY/xlqAjIZ1mTmZmI/uRWPCP8Wog8lkSc0gbvCk/R406alOPyL4gYuMwOfPExUOvSn2
tbc5zCYETBGbJj4dC8aFGomOQeyYmNwZMomJr4RSn+roZnPesSpFNwi6eE9K/wBOm4+JmMy3
gEz0eVgzbWJlkTWaU/V+/oEO5LIzOc5AYa5YZDSHBx3LvSuYKY/eHiYsKirsZRdoX7bAFmVz
PINfMxC+OxstygXEz58ghOttP8f63padkZnL8nyXGHEr5nZyDEETS6mGRHNph2kUjb5LTP1W
hoEY3M5nKYnJ7opw8nLao24xbno1E9vE5DbgWpMTAVmsB3LGN0fH4vPZrVKd7RbFNyRfknE0
CLLt7eYPU0jA7TN0LvTv0XH5vNZefi5e2C8tOXktkGRNW4YMhtlxTEC1yZLctLHxXes4tQlv
JZsFBEO2GS6lIrFOhzP97UEHIZpRMRESWS6sfGaRfT+fdr9GpmPGsf2/XrxmInpOqD4/LMz4
11dM/oivh9Wp2io2I6FMVH6ZrX6dXRXtrQfqn/z6pMT9cx49Po/TqEiPcUzJT0rPTyxXVkhS
YpB060mK0j6KRqyYgZmKlHjPTr0j7uiEKEUQUKkIK+sfo+uo+Orhgtya0MbpmJiaeHhrqMRN
IGIKelYiC6z5fAv/AFdS0+1UTMU8C6R40pbWZ8Pm+Yy7dNwpfC8UoGqEnK4OsV9d01OYr+zX
Zd82izQIGIxS28BKwgFFkjQ9yQpMErHmxrlsH1j2Us/EMtNnjp9S+ZzuTbUu6ZuYROKI3Dme
tBnbD7miwsEWwtkwJt8X5BzE1mBmJLy/NZ2/Y+TWxmTHHcegYXGCmZpBTWos6zcz5u8/xCu8
wW6Ec0HN4tizJKAiriyrhGD3rglRqCSYp3+09Gwty1md+aBWgM3bDG/NhLgAaSCqtWeiAqYp
na2cy0txwCzyqxxF8g5AsxzgRWkYkglceWJ6Usp4EPl+XUCs2ZnHGV4XVJipgGEUSRT2sm1Q
BJSIZH4fazb0tsxBboxCziswUTWsyMR4jI932fJqNFNOsTFP8Wq/GfhHjOppERUqlSIiZpFK
z/REaikzEfRTx/p+nVOtfDx8Pj11Pj1/qrFI6ar8YpMRq0YgWl0ifEo+nx+jUzFokMxNDmnb
8Kx8xfa1MiV0RE+JVKInrMT/AG6Gyaj0jpEzP0RJV1HSaSMRdMjNIn5ZGPC6fEdSx0SFgzSZ
pMBET1mZivfM+UfmLUnjiUuuEFJiImYr31nwjywX+L7GmYpZYCk7mZD6maAEaSdNoGOyjmew
SEBxd61W60tSpSZjHFYLRxKICDFa4oHuWpja7PxGLSTNxpuO4LhUAznOjB40ZiUpABiCGJ8o
DMxdbTzM7bvLqMbjFkt+RPa4piW061Izn5Yr4D26jFSYAvHiCexhWgusx3sKk9e4bQ85XL+2
GmYbBMcR0T7qTmjciflJkjXbEJptJjtUfqHcfYvkIbA5TeRCG46mKH98W5oJbjntR6Rj0s21
l32duzeBBg4tIwHRM8SfUZ2wmb8Q4KIJOTi2kJLb6m0N37NmpAhglMmbhKImJGZ+asTcJfq6
LFS4cJTZk0ZLSk1Ma2YiMfL+cBvn92yAlhpuMGjZ2/yF8YrF0fTF0amadI6fXSenTXTxpHw6
fzjVZp49I+vUjXu8fh01y7Ho43G/LnCZjcXNzWufGVC1KBhMhYgSpn1BgRv7v8NzuQfm+1x8
dwYr/dIyEsU50QSwNJrFw7gkJrIl2mPzaws3+Ji0OSzP4biTC2RI5labDhMYNBVnu3BDzD93
WakGMyW4Ob/DXoShrGzm9Z2lLWMk4uwqkPpjaWkpwHXuyUtygiwwPaQ3YbJicRYS2xtmBRcJ
fLo+f4RisgnBjM443LOEEvJcChJgVA9ujPL26/K2LjCvHTkgr/vCLg647WsYiVKkiqFrcbJ7
mXFthoixwyATjYjuUEnrGIdhpn1HLWJmUzW0RU7ZZ6gnt6fijh5mNLWY1MFoKE8iM+7aIzls
r2SlbLlyfb2X3D6eh488h+HgONzeXE9tkMycGBExWayNI46JZ+7ktjhbe0nfsRXhPXivyMPI
SeSjDBQy0hSVJY8iIe0bqguLbr9E8l5DccEIebEriQWvImYTEzJxNS8LBA9MbkltOkoXlGFG
QsxpbjKie03/AOor/rBaVVcqxkTJYuFB32kUdxsLt3nnPnaf/R/MbCKJESmlaz8fHwjp00vM
xQBnIccyMvChgzIscoZiQIYmK7gSYdJuEiE/PrkWtx1Z/FNiH5TRtRlxyESMxkA2BIpYkR3c
i0GFsggUoMvSNjCXs5uPaGUqIoMwcXqyEwUdcTIG41Mtt8wXduojrPSYmLa9J/o6/wDO/kOZ
8Kx/yo116zNafVTUVr4/DVJmsx1r1+P0zq2YqUR1mP5xGvzLxz8uRDnsws4HAEzsFIJ2xmJL
1LWY9Ttle4B2/e1HtF8fPMO5bjc2W4mO4ErDDZXcdGRkG14riTK0TXav01/KenZXMZy55DJz
sjkctmIg1rhx4U4ePCBM7gnHIU5G6ZmbGr+XUYWPyG6ZnhvzluScJymISa2xkihiyMchrZyi
CD7Ct3L9YEckrG5AMZOWoMNmPIKuyskcgWAF5wvZi9Yh3XCXm7dJ/Kb80hFGKlM50BG9EIYJ
gyySKBrICPm8pazMoXTbncovmMhMxERuAsxlERNfQZL3NP8AaXN83l1mYoco1mNk408YgF42
El8JbEbgi0VXvdtDYTm9u15rW+uvM5PLbPHjCEhgqA1MGD41jIQMAwGCcHMvWe56hAonWI3V
b+NyGQR5AS92YvHdAQvcIoCLlrEFjAEoZBawFf62lQDWltY7cVO5AdouZLDKZiB7pm2Ps2h9
q8tbeKbT4/ZVjYuQYDuHOIFkNxxmwe3utyXdgbjLO8vTrMhECMikAGAWpZTMytQz5R695/iN
Lz/YHtmKz0rSJrT/AE/TqIrMRP6Jin1xFNUukSGYmJKaz9PSsaVnJXkZfBZgCn2arJKSCGOk
FhNhTkJmWPx5L8RIljXfhWo5HjZDL4Zy5bxZWSRgrIKXOwysG963wTXYG+dy+TBeOZM3+9bl
nuA4RYsvG4TiCgqz9MTXUaOvhWP+VGro+E/D/T/Xr65j9EU1bEEJTFKR0j65/wDNqOkQPTwi
I6/Trk+D4r8sjyjeOe5ECg8hjTBJ2bkrUBWDWRv+XWU7muDPhXrcKkIOGwTAkIIjgXABdC7O
2NGC6mdK0mtK9LY6zFLp0yduS74vZKzKIKaSRRP03dv6192lvdjbY09QpiRinxkpmkVnpolt
x2zWIkSge0piKxP6Ar+rrYlZ+4ZEQI0mbRGe4yr4jH+t3anDUgmcaDLMrbOwjqsmbYnHaqGW
FLWmVy1brV2W3nn/AJjyOKAczJxhWrBrIhjryZDGBae2dmxch5AuEbVeXQDhflPIbixLPaPi
MpoSvcK0NyF90BXbugde1ZitxsMhAiSwCE2zZUjfE+THAptFX4rrbWWgXYcZEyxszQzgbJkR
nsiY8BgAm23yj8o6gqWxMfRPj9Gui6F8C8a/V8NdoTQvGkxPh8fGfp+OoqExSIkpGa/0fDRY
WSw0jEgaXJKjFsXNVmHj3Afy/N+roPyX+ZUqPByyjALEMrNrIgRpbSarVmlttx2bgt9+W5j2
AYWH+UHtl2Zi43v8DJKLWZWIxhxO4Pl94kxP3G32OH95AFXMUEaKnxpSf72oi2kf1f166R4/
26uKes9KfVEapHWa+OvzQjC5z/u61L8588hBkEzEPEZVJAxBWTXc8/y+QtfnLCzc5uU/h8YG
4PLC0pdAMdIEPuImGENV7iWFO5tlbrA45GVmBjcUBlnchvN3G5GU1pIhjbrtsFxtpWRd5iz0
7Fr1+Q8ZWXkJnNwkKzDU0oKSyCQAsK0vULqRCZ+fu7vPri+ELlMzkMUBlhse06SLMVhTBBcQ
Wjb/AOrr8zZuZyuaicBxlhBjtvHIN7n2edg1VG0HVd3Yfy6jIl7TZPPwjuNklbODdMXeale6
3y/8rXHLJjl4hMXiYp7xzawSWOQfSyszJCRfY9NeuTWuJgBnHStZUiJmMgKD16FUR+Gk5aOV
NCIISTgg9kbZQRSEkmshWokVhDbZ5vl1wGFyGYzGxMzGxszMymkcjLssZlrpmZiBBQxYoKrW
ofL23FriuPxORZySV2LWZNgtsZW2SVO3O0RLn6Itt8/eOuU5HEy1jHDxjBxfeNHEDYgpVMTG
5QyN3bf2W9ui5DFeG5yC9rGXXvFhUh8W+aCQMlDOnp9nluHTeI90hmPySMdqDAos91K4KFVi
o7ne1VtbiIRu0NTi2Pom3rX9MTqsNocR5vj4/o/o1lckLDDLRimLZCJInrXMNiCt77ggJ2pH
+926nin5YR+dPy6UZXEclLZsyUyQTvjZdunOOMLaJAY3EtvduHbGirHx/wBOon4f1dZ1MU8O
sz1pGqD/ADj9Guvh/brK5LMyc+G5rzyWgDEbUGZXFAQSSKBrPzSWs7gMVb14XIDZmZG5dltK
aQMywokax8owG2Pf2dxangWTkhgnke7bkg0YyCcIyHc0goUCB2ANmuP5dw5DMrj04uPjDL5h
ZDh/gE0Bj1DHxLutMvl1H5myt+eSUokmW9Ip2tliZJi6W/hMPumfv/Lo+N4NTJxeUqoct7N5
hYQgUb1W7ZColwwkksSMj2z/AA7NO/L+AnJXjjlEnhVuaXr8jK4nKdDjMYlSAFeN6Y2lluQs
hPu1x7MvCe3CwmgGDj4xyrIYbFw+I2y25eYei959qgXd3d/cZZad5LWrQLccimmTuRJ42AMA
ZvaNJLLyhVt2D7UO+8VcdyOerMZl5KAfk4p5AwqIZFwgW2N/kkLxF33fl1jjnoICxBgMd+OW
yxa4p6cdCja6doEPb8tvdrFysLFYvJwxnYKHHNZmCHcMfAz75+75e0bdY2Ny2PGbmhWN5LGo
AgmewRXdWLI7dcRg5+aDkYOVkZGQuUmE5CcmA9OJg4ldu159YObxZRxzcB4ZDbjNsugCiRXQ
zmQ8tbxgi+1rcWaxrEzEDBxWn01injqJ60+ETMfHrMf5/o10mb61ia9en+nWB+YMbfSnfLKT
ONHReVAUYkSmCiByigfT8m0WV5tRGi+Ph/bqhTM+Nf0a6dZmfj8NVp4ar4zPhGo8Os9Z/tp9
OoVESVYumnSa/LEz9eqwUyUdZKfjM/LFdEZlSvhPhQv0/wBuh40IJ6chlmSkZgRbUZOFXiXY
MSG62Ciwl9hnaduj519rYy7SGilIfMXQI44mJWRuPmIBdwgHp3n2mWshOGtimBlKbxIQt+Lj
BEGZHnktlwhvEGQTDT3CZoVd2ho+L4TLMGg6ff8ANmEuCcdzIbke06/u2GIZDMhDQ72bNt1o
C08PisNPt8kVBkNQRe3Xh4ZrkAEqBdLGCc5Ptx2txPz/AIPtxXjjK0LGFpCOkCsIgQiKz0oI
wOvqKesx4Vn9Oks4jJSjgZgAPKWCjMcilTW82Qe0J/sZtACEvPuay8zITh585LJmTzccTTeq
YgbFxEkry+nbaP2dYR5eOGFiIJjMzIRGUOKVqyH282MylhBMsK72osE7OxS72ahj0PU0V7rh
BZOGBoNbTEb2FF8CXpWf7wgtLTBBLcdiRA242RaOQuGxMhDkdSTMjF4DJd46nvmZjzRTp9Ux
P6Pp1Fet00u6TPX6tZHHvGdrJCyZGIkwkZqJhJwUCwSjsK3t1Gin+fjGprE9PH/59UrT6I1E
fVr9PhqtYi6ZEYmOkxEVn4eGjfWbWTWbopNI6fHr4eGoKfqmvwn/AD+OmMIp2kDQVxEyRsmK
CAjFJKTnt6T/AHrbi1CmAC+Q5DJD1BiAhUrKSYBjZ5JocmDA84fZvDUcUnJHAxZiWcvmFSgJ
igBjxHaB5BwRt257FWKN+3ejdyuDyVODCbKAPDS0gycl2YBGO8RkuVrJaCXtj3mw8dR937pp
OGTCnCxtrDadAtGBglAW2MXGAIhplt3eiph3azmDARyvHN9jkZQBKBbiFQ8cjBdqiKoN2u25
KfRHt1Aj5qdJiJpFP010AwX4l0Q0YkwiF9SkjpYuKT85Dd8t3l1mDypezwiEkp4lLBYhgQdQ
blFK5PdmRghFW3Yu0lkLe8Rw/wAt5DMVh8eGUzGyCJkAwzkNuMob2xE9u1uB8lt+sbjsrLhH
JNO9mPkEDl2pCTB0MkDB1YEhEtqy4RA2Ce6KyJiifmtid7MlzgkqlXtWBLWHXzUC5hd5kRaA
sbkcgcPu3MR0y8DifCIIymV7dPTYPfb6bdwbLKzPX5pjpH+fUfAvGf06NpTQIG6fLT/PTzR8
dRplJpP0/wBMagpLrFes/DXXpT/TqJgKzSIuj6Pp1WazBf0allfLG3jRM0ifiZ/2/wCrqoxH
0RHwiPr0XdQymLafH/NOgXfAZuRBzB3DEwqO1kBBftXx2jMDfYD++28SZyWQhi8UaDxrmTJP
ukTkpxIjzsP5MkhMh2zFd13ps5nlcauIjKTOHgoODsxVTBzf1MXMI7g2xkxBn23CbNNYEAOY
JCXN8jAiAFnsaDcTGClwB7Zykqc/5D/9szcypkVLAoxMvPx8eYhayCGYgyBFN5U3DA7YLz+o
OsnjM7LbwuDn4s5gzmrWSwsmGQ0VX2bhDur3LGXAAfLrOzOXLNNGKIbeJkPJ+JkuFq3IyVGk
EJYvIQFyce1abxAOxrtHh4eKrKxMlii47KWUgcQXSjUFS+Jm4+3aV+x7/wAXUqdfj8oi4GEq
Rg4GIukJEqqITgO0StLuC1t2sj8yvizJ5EFpUkSmgqxop6gxNYdLt0yWfei7aPu0jkIXezjs
kGCXSTlb4lWQsI+PolJ2x8y9XiUEJRUZGa1iY6zGqUmYpNfr/ROpp4060+vpTURWID41mIpE
f0xTpoFr/Dm4RC2461urJ1n4T5dRplImfqjx8Y1HhWlJ8PD+jRFM2jETJFP0eMzX+jUox8gJ
Ot7AmZiVqpNJmPHup1L9XV0UJsx18ba+ExT6P0amKSQjPYHjUo8Z69dREjUfNNP69GLCgVRN
5HMxSB+n6qRHdovzR+YS2OKZ6PH8YuLX5S6SAC2lpiJRdJWkLC8qzTjp3H4vLZBDh83yylIx
cfeBftcZhjGzh2iSt0g9sLL49S4U+isFq1x35e4Zu07DKuXmjBSrGYSpkTIYoLGJC41qZO2T
S9UfR1k8bhhsY+DjG3GOtWA5MXw66sevuDdu/b+7rHA3LXh8hP8AC2nQFjKchMvTPdftM3hs
+wLOwR8+sbOcjOxXJVkYeHnYbYGbzasQKb5jcQhjXiCV7d1qwMvm0tXJYOQHK44yjPW52QEw
czIkxInYQqyCWXp22g9bld23ebFflDi042SwZTk88QMNS4BkLYpLDIt3IAg9QvItgftGh2hk
kx2a2CDIMzYREblERiTip/vO5f3fLf6mu6R3WsIzEAFZTJldWQHxoNI3T7meYtcB+XuMD94e
52WcTNAAQQaE7njcMuffZaXcu7sEbtY7AGYAlhUPCRIYgZGfHyENhdfMOq9YjrdE/R8PjqfG
lKTFekV8a+HTU3iNZrUp+Ez82tsF2Mku6YGKzSPqLtjUaOaVmZiIj9JRGqz0mYu1KwG85jtC
fDr9NPCK+OiZhZS1Lh24vMfF5G+GFBQxk3TjjUvwqF2F3+TSmnExkNXdTrHUpnrEF1p0uGvy
/a82uszT7MzX4aImkIKACNjD8ogIzMkUx9mI66aHIoOMN7DHE4trBU3PlR90sKswvBGlDhn4
nnYXkx2YbHwGTk5pgvGxhG0EY0x3SkCIeqwuPcMyACG8r7B1xf5c4lYJDEOQw17zECvYiNgp
hkCsdt3UXwTN0U2Cd4tsxH4N7hDCLKz3MMycWdmTEONpxaLjYAl5vIH4dt2snGmBEchJqmS7
h9Qbe4ajUOvXu/wlrPwuRWpiuN3VZIY01kSyHLbuBuiFSWakLX2gO1+tunnDnuGEScIzNhkW
C6wGCxFKwyy5ANGgtULu8Ps8gWSQsVjyYxkX3FMPMXJXET3ltF7o75n9t/hjOx8UYoslZA45
itxNKRiGEB2JdtrCgybAZcZefy6JM5JY6k9jUsQ9TQKYgyJrGKgY6TeZ3F5tRkcdIZCHUmMt
MixbZisTIsCKFbPb5i1yWUE1Xxcr4q6PGPb1e279ZrrP+jDXJKAokFchlBbFItvOHyM0+NXd
PuWagYnxms9Bpb40jr10vr81C8fj4eM/XoHKidqZKImYp5JmJ8fvRPh/d1IiufH40mImPiIx
Mjd/Mv5OSygDcPHLHaK/iUhlKmIinxnUPxzg0toazGYmJEogomJGozWJiYpoJnwmKTMfCK9e
uix4JamlJLapcAUQMxIkLJmSXeQD3dSLd7fktBFZgg2VLWy6v4YDBVr9nwujt07lHCsmj6eB
jMkg33l1FMSIkXUbpKYjtHu1lYGRxp5XL5r4ZxWCuvssWaAIk+JLeFaNombkD2nuO2/cmFjs
NGT/ABLlji78x5oQFuVK5CIwlDM+hhpOw2oixbisSy9hv9uzlMtkZA8HiEUvhi5EnGTAAYOC
sMbSMQHcALiLy3DrIfGzyHF8fhNwc7LWqMiuRkMEtq+cir/bkosuFrMTxd/23qleem4OHzkZ
2CTpeWRjY6zYuTjvFgMjbsEoqMA+7z+ksbdSXFqZyeL2hceICNt7JmAEzgjREnTtg2K/6XXN
ZvIj7gslAqfk4sqVjjKJGV+rItUdghQRSfuj+S+/QclgcQE5pMxcv3GWYOhDscTx3kpEbJSn
kEUBwnJCPdtepsmpxhwzsvjmrFcwMEB3JmbSG0W3yQSMEHqHd5LfmUHH4WNxsMFh+s5GQ2qq
7kEEmMqAbCHcNIjfaOsoeWP34OL3BQMSJzfAy2w+1crXFhSBx5bUifcOmq/KmazE/iUDltFe
S3FRtpm0zNQQUxO5IQESA29/ls09vG8kZ5F7FNz4vKHjdQybDJmZArLwIo3vn3NLdmzLM3PY
3PyDmZkilzJld0zN34UL8f8A0dFHQZ+Ypjp1/t1l4Ps35TDTBGAKI1ylh2FJNrYNKFUDIfL5
dYWNkEWNkyArsYlyvVkbyEDYAjM+by/ZK3UiFSgOjO2vj18Znxj46jXMqiImWKARgusVlwRH
SOs/qxcRfYZ5CxMeWXpBj8WSpbAyopsGOpQzpNt4F93UyVZjwkY61+rSTl2wlzFvU6YAYCG+
nNSifKNNuPm+b7Wl+8uyshZbI4yihhXz19ZlJ2wuv7hEu79npELMc3NymGvFwrS9tx6JKQNh
W7gqgVWm8ri3js7nfh6J8R73mGDJZ3LSJS1sDEzIrGZMlhT5B7iLvL7AvzDGS5F1T9klcSlS
rhO45ib5Cp+uUiF7j7mbjGDrkeWxlMyuTzMs5bt3LKV40QNyxCGhApO2TVYvcUWR2Hb3HIcc
/GW0Zh7sjJBckIRWbwvkir5VQSx/6PST5Dm8LF5NkyQhlyswg9sWLEZk7Kgmu5vb/mEMdbPT
ZosDJ5bM5dSjYCQUgsbHgLYMTWChNdzlxeB0WB/J6lusfIyuPwMPiU8eWMGLyxjjjDlHfD4x
AkxEttfrM3ByDD8TyW6weUyCNjMN7VYuPwvGyirRARKWNcU7qSVVajrtMvuUV4CS2YmTw+Qe
VCmNVj8tlwRzEHbtLUgcgvNMenevtDuO0L9DiOeCCEyyMdDVLUoiySL1DWmGkKQXJEAuyj7j
Wnbt9QPbJgzSJCKJZAXbZzLjg6QMFud+VktnyYyu75C1+YpQ8l5HK5BLwJATNs4+PAE0+neC
LWluX/MdheowQ1EPKP4W1q8cMuIIZOCiW2BExNptUBWnWxd3yma9FHSBj4DF1KT06DXQwQwZ
VpFYpXpXpHSa6fyeK7GNYG6Erygy1jKMKWQQFjTI3PJ8MDecRAv9gnzX/lfNhDcExEZ5HHRk
W4ZGeMxQsPEZMMS0TYCDtGz7Q/tNQMGVSLwmOtI6wMxqI1lCwIYBDAksoiYKJKIpMT465DDX
dsxly7DOY7YBoCVoUiLYSXZ/duL7OsZhRLcnNMlYeMM0k2LCSOSLwWpcRVjZ8vb85COsjHiM
J4cbd7rnsnHj2uOLIulOEgy9awQlnushhd3eQ7O2J4hcHlDz2DyJNxMflHSTMrHci05xsdNV
LAmya2C7av2zL7Qs10i7lcpa/fOKYnb7YKcdUxEWpAu6fNuuuaXm1O/kMxUgW656ysKBVEnW
ZiK2jMbsx89lnluA3GKWNyzaQ47ciI3XoaMiiGqr03DiYxxC7zMuvx+4sP8AL/K5mRiFgrhR
hx8A/KJhq3Mi69JJETl6lw7sYRLdtkI72jEuK5nlnmBCyc/kchKS+IkSksIOvW6AUobfL92P
4L+X+E4YKDLGbFIkhmYGQZBCZmdbPD712iXyPKZzVHUGY+HbjzG6Np95bcQCi7hKpfdv17jj
UITmhEgvPyJbm5MAXcworKQVMz3TAyQXERHpoY2c3nuXVEg5C2rx8RUzE1uNQwZHFPwgNpf7
xRW6f+cXzK1NYIjnESkwTQ7RQrGmTml1RAaFdY1h3fOeS+lYG4YjtumZ6TFI8vx81w9h6xsb
DgGucyVkZ9Jm+klN895Nkg2+wb7PR3Gb+2PFJwnrh2IgIch5RA+5PIljmlYJwdFsZcF9pMUs
QuAtKU5kZOSVWZuV5Rc4qXsiC8OgjAj8oDq0BiQ+M9Inx6eMaZlTjOyxxRJpY+OIEyYGJKZi
8lBARb3Fd2/4tZJ53L8ktfFsHHz+N4/FDHxsO+bJl2TuQbyv8pD6F96w1+UDfyzQ4/Jx+OyM
vBECI3ZGIYRkOhagO+LLGuG/zdwA75TtmyRmkz1qPxitKTX/AFv5GjPgUTE/onUquCCXWSmY
rJDPXp+nTEe8nHRavFyyA5opACJW2xHYUi1xEFxbnf5T7dYf5O4Mv4fwbmCknlBxJQcxVuQv
8fZ6TaibG5BhuN9LbWeIrBIR43g4OOFxGhMOcw4H3PJ5Jz27z/2K4L0V/KNmoiZuGKfp8P50
0zIdNFY8Sw5pMzAhF0+FZ6Uu8C0vMYoWKF55rMd0SLIx00EWmMSxfqHskoBn9c/TPXMYyDJv
t27bXHFoS6Z3Gz1ie0WmSwC/yhoJWLGOltKhWZm2JmRtiKX/ADzW7RZWRiikQj1ZaQJCAXTz
Om8rZC6exfyW9nbocPiXe6XJUSXF4rDSATWhFkFDVnUYiC2Uu77vtdsY38Tzm5ENrmYjFPw8
eMWyZKbDACfFbe9jGCPypC7RNs21BERJjNBiCkVwMXDHUpup83+HWKhxkWNgC2UY0RQBlrTM
zKI7RIu71LQ7A+Xy620hJKPb3MkxPbvkp6lMWR3CwAWghu7hG7cP0j5NzUZvNNpTIFimzjjI
RG0uwioZftGecvILDAddFlM9aW9f7dT0KK0ugvCvjSNSJdB8aFFekT1pXWUGcMexUvdzKz0h
Sygyur5giBuJZdjPIdwa4/h8QkcerCD2uTmDkFtsFjVpnGVWZUCVgTcpt8WJ/wB2evy06Un/
AAhHHu4jGdMh3ShG48yi7dv3IQPk2vvXW62xGtJ7imlaeMU1/p0Yj1mfCI6/GNO4rgDAssFn
Gfyu4IIxgC6DZu0OyMee1roH5tjH/e7B0nFwUnicTx7RnO5rJXI5BzTqpIHJCuCEo2ERexP/
ABWWZOtVrImOOjLflwazy885yGBDItmV1tFZf7wIFn39LfIyocFhKzQmBGCXEyLFCE1/EgYI
evyiV3mPSGeIGAyMzFOlOkdfojWSIrCcYVG7KYyYkJhcSULYEzFUFS/K+0kdgBYbuzleUz1Z
EiEMCTIhmU4nHiTgSHftmqWNaSHLv3O4nsu7R389hcjyGZEZZ4ijiw4yWSZEbRjbMIKLD2xY
z7I+bRxxbEcYqepe1CJad00KZJg/G2Kdnl7btJjmM3JcC5tyclxMdaZxdD9omH0SzsuWI3K+
UbrCc8ImcnAKF5CoFcyKXnMTI3gyBFWVDFMi3vU4NGIZEyRuhR48nkHEtyDE2SJmEC/biGQT
FlYwTDzj3axs/EyYU3cZjxkRB2QcJM5X7kYkIPsARXB3DuBf26KeUkhBIS1tabUiERechExL
iV0AUwPe01iz7Op3sHHfx4kcp34GUqNcSRbpHMI3ontC2GW/gI9Pv0JnxmADptaGzthPd5Si
0W1OYKbbbvMSjsLSsXFxCW4lk9YLxmJmVjUawNoFWsWWj3eX7usRg5TY3GCC4E2AQywJtloG
QkK5gad/+D5tJTOWbTyjsVEw54yfj0KJYERIz5oPa+9o9nFZE2EuMiKWrk4mJKQYdCkPGhAQ
+XzaxQjlMrilrxBTkyGCJLZtRMb+Qa7FbhQRdS77iLvtLTE4mZwuWxxTDczKyHcdluKvYDA2
8hY0mbbVWj2iZhfqAnjQaUxUDw+QxWiUXwuZjdjG7bu3t+bs82v7Nc2aciMYxxipkSbF2RcN
ZglerdTy7feRdugxcdb+O/Kqj3c/KmRHKzMjxgTOB2nNXMSPYOzgLLbXdkd+sZPHoHF47HiF
KxVDEQvxpMfrzPcX2u4vNrjF5EFB8i2cVLBtkIaKjYInMzExLRUe3aJ9/bpXIQuIxstYY4tE
ZuhyhK4iKO7oqyync0vsLx+7EJtJNN+KZfa2JgYKkeBT23aPIxryLGMXtVBGu9apiZgmB6gL
+YzX39vlJd4lzfHQ4sPCwxwsd+WlNcze5BkNdBY6pWEmOPI71pbhM37l2iInjclg5ePyvADl
NwZz8CTD2y8mY2gy0shZ4tjy7AbH7Tz9waQrklsFfIjBY+WJSwwaLJU0jEYiSkDEhagrTFdr
btzavPE5HLAUZeNkCoFJjJS8HQIqMJkItFskceUXY2we6scn09KaRXYr1+0eworMyQgrIuuq
JQhxIybvKYLv+bSSyUTn5Iy2DSOMeMTZUJLtk0uFCEDMVGncDkkZr2bgPh8FhKw8JZjh4PF4
okteEo2AMythx3m71GNO8iuBY/7O3mU4UbeOxC8MWER0NhmUFcxsjQSqAyV3/tLPNoTxl2uM
lY7QJziIomDBMk6RfaMyHbYzaMf2jfNpxrxxUoxe/J93DHKTlJikLIdyELvgWTKIFxmXftCH
drJLKxDAglc5sHBDLWmIs2d4WzcAXixfYWR9vRLC2MgN/Jl6ZJfstsawWGmAJwsAYJAHTzs+
c9PylNMM0SnJRjHAuY0fPuZTTK8AURQwttaN5pB8/aKZRkuTjYptPDqUrbkFlTAgvJMQNa9r
8Rah9VuP29nlBULzcwMvbQYBjATBkyuXkCYfFe5IqBnaXqKJYiQWaZi/wzMHOyTdGPLUsTBi
IwRVNpLE4tKTbJdwn83fpzfzDyvG8Mg1V2CcWVkA3tpEKXNpj8nc1pENg+b+TL4/IIxQ+2Gy
ubTtFgnMQUeW6227zDpeNiqBGIgbEJXEAADHgIjHw/1tSBRdEx1if9NNN42Stm2GYj60MHCV
62RPWkrbAFrLes4U3D/fDWurO/Ggt1MWxM3XXB5fltPXL4XSLhRkiuKzESUkqZrEWx0+W64u
8/vkayuEZkTKRKyYFZQZeHXrbrh8x+OrMjnuV5LmYQVrVsWC5xgWNIISIFn83ls1gfnLgD/h
uNmHGBzuHkDPtn7kemtnUpUJUL1bSFO2LAWfk1+ZMHGVkJz+B5OOX4+BggbOPlWBkrGVTZ2k
GNlrMJK4b2quDQr5JrAeuTWZ2GLJyAiZN8mMVdkBaoNtxheW9+Fpf8QvriiS81KQEZ2hqs5Q
MkN+8kiGVs2/tbg2aUUsZkKx1qmkzMIJ5iW+8Qui33ULXksiwj3jau9VtmuNI0wWIrHyQM5f
FxPUBS1qgG0GttZsYwD6txqeY3d2h4BMDBYEy3O2zgZ94wYnbtGRus3SWujB3L2XD5tQhqVk
mSMMha1HKTGBKWTCRZ3QBwF3cVn7Pa82mN4vZbzsnDAxBaoGhKo3IWjGaMwq1sCSXXMvSXf5
9Uf+UeRjMTJbeSuMle1BRaUKhRgkY/u93lLS9niHcdgzDin35EvGxydEXMI3QDBYZCFs3H8u
snI5LkVsUsksnMVuMxXGMkRBDTnF3JXNC3ceSR3W37l+sJOFl5HNcrk8glpY1RdcvoOQQiIT
t+iPSh3ff1C+H/L6cTJySpAugYedKdWbYtb2/AGQTj8i1FpT+QyizsxUm7Gxcd+ziLWa47jl
Ak6XbUtEr3oX57LtY+QkQxzKYycJOPhJnIGBoubmXzURMiYLJeWQs7DdYJL/AJGRWfpmZma+
NZ1JzMwsIkzmImegxWaQMTM/oHu0aMDk1tevoaDFiW+aytjRAp7piPD7PbooUUEYeb4ENfCs
T1HRYmQS143KtNmLTsCXlFzApMzUiAdz9YHF8+sjjQGzEctg4cyVixW4BMBCJgrz7CH9n9m7
s9XlHKpDBxXQuZIQiCJcwPefYMyRRAyWuM/LLM3aZx/D46lsMSle7LSJt81ZZDdoL/lt+azR
LxsvHy+GS0W5anSIODaGfACIYNBsZC2D3MHs2b1n24DuVySjGVI4TiexTiRBC2YRlKU33bcF
2IzIX6qCfx7RJqN71Vth2Wv3GPkQW7tkQTvBaO6tsefeGVZyXCG07f0lUIAMtapdjOakVbi7
DkwKWRENZt+ntjfutV6BmfbpQ7kLe5y8ZZdprtiImTnbk2Mtgh6LH1hEj7mdmuUz+MyXIyTW
MJkDBBxlG3cXGPjtEn5bEhOK7Zg7GlaN7TsHWJxuSiT5Dk/cFGU7CXj4WQ6JJ+Q59p++aySK
8MYZxcfy9vbdo8Tk2YbipR5LwcZb5GJuGB2hIwtr5vN97WNwvCZbrEtixRrQsHHIzACRqWBk
6Ti4zYRdosIx0PH4X8QHNl3tlwO+DRaMWsCVAxllrLqd25thdt6/jDsucX2Yksw5KX5GSZnW
JmVNGkQFnxMG+Qi2te3PkXZ0GQiyVkIQZTNBoQbhAqPLas2kPzaJuC1wMMbC9qwhOQgYYUXi
Uwagf2is7SyiL1HLUra1LsG483CAYOcUDUTWHNHRDBklntB9O275B03NRxGbjJiRyLYXnn7g
tyJJjN3FJthW3KQfb37rV3aKOJEHwTJ3nExOMcHPT95nIXiHdbcIgsSMh7vsg3TKUr8P641T
rd9VNOzcGF4nOz3y6YovIKItiHUradOgPH+/dpfDc3iE32aoHJM4nfWu6sHBDUXjbcAfLZZ6
l2iPGdbFBcjLx6EYEE1Fi5pUTWwbts/nXtlo+akAX+bfybkArl0qIVCSkFeTlwc1FTkfvCe6
3zLLy6x5MuzKP0CmOysLJ8XzS0KLWRd/b8uszkUT7nHVGOhciUytgKXMMiCivnmCjtt+13eb
WVxe5LUHAsw8ikSUpfaMl4VvFZif66T/ALgZ2cuXcnjLA05oFEEB2Qk8U4iVEaZmA2yE7xJZ
7m4s7dYCM7KVHEIYtXHZKxnfxQckiM9jcgYUlwCjL46A7FiObgGQtJbMvhPzFkRgfmfgpD2v
MkxmRDMVsyeE1R1LewjH0rFWWDZZtM1jzxi8TDyZU6czOGTPLYqBgZGWFEwlJm2NkUbZ7m2L
Q1l82rCVyGTxzl3pkbn4KgCVxnqhhAE4ohIrfUjLEZ+9HtJ1jPyMhRIxtyYkGw4BIpiCk2Lk
VyfQQBaps+0fcOo/MD17y8fIU3Bw4m2Mscdwzk0DoICYC1KLrS3L2sLbs1IYvFY6kImxREgC
qNKRMXwRjEj9OrrBkuhTNsTNRigzWPiMdBn5fl1yKzxVZLUxI8hkKg1T3DBFBOXIwbB6bg3H
YXn0psJLC43HEhTyrRXZF8TByhERPuD6/isZZd3kX7PWCOBxWPllBgrPzuSc1krxlDM7kKEg
U5xF2iECtd3qM0sePQTiV+G9g7hBdWsJiIBSYp5hQsPvXlqRIxJsUvAqCcXeXoJSQ1+BFpmb
nOXirHsnJbQZn6AujuOa+UBu/V1GmUivTw1X+qnjX46mY6V/p1GPmhIvTN+JmLmIakqxM0me
lhUoQlol8spmR+VOQIxLkkrk0JbNLMjIgIL29LfVvtVYe5udhaR+dcNMP4jZHG/MLVFJV4+8
TRlBARO5OHN13/3bWB+WYdM4P5XyX+95KJrL0Nm5GKAz6ZxtFtZYsAxUSwXaQm0de9SLSwAJ
2KKIEYQmcY4UpIWQLGNKQIli4yC79bScwYs5DiWyolTSbsVnyzSO0hlhjH2kuL51FqJlCX4/
IAeRAHNC3gK14RZNe9ki0Auv9Xt+QdYmFG8ycvMBT8Fwikt2ZA8J3dtAICwFj5+0vJ6hWEeE
8WZfEvlg4uSs5HJERIRfjdk7Qnjt7MvDom5o+kahaB6NazFgQIxuCMxJgA1I6TBEG5I18v3d
BlKLITONAsJuOVjFE2CFJNXPZIGbdswZNjrm41436x1yEYCMEL+Vx1DJikJK0Qw3x5VPkJWh
csvxBB1l61rtjjMDdxcrZ9vxKlKmErJYDACBHG2dtRtUO4TS/ULSpJcDMiMtCYoQF0koKnSs
T5vva5Lkb5BoL2seRmLt507Y0r4kN1/93WI7LAmZeYHueRN0yZsY+Jm0rvgKitp/i0/H4HCd
h/wg9o+USWTIZCoGDWWSwYbEkSCENtSdtX2Q1jMxsbG5mchEPZx/JZCMfOFYjF84uUsAxuQQ
dwkl1oGV3dd5Vx7r8ucgmhCDJIlSY/7SYGSoVk+XuuP7mgX+W/y09PNYxA6ebVZjZ2PEDEQw
nwQgK/2VjCyNz5U9oaHHH8t+95CBkMdnI+5atAUiJk2NZImPlYQMO37l+vDTNdZ6z4x/n14e
Hw+Gpp8dGbHioBEpMJmsyIjJFEBFSZ2/IIkRfZ1lflP/APz+ANzimd+Fm1GEhkDLmqru4x45
jIgnHGUWGZ3BeWsD8v8AAj/DsPYWeGxghtvdElBC0nCXpjQFWwVyl9w2XbgxmuVC4ypPNdjn
HVZuyDYQMj4GBESy+8BawmId7ks63FEMmYjcJ5kJioomwZkjHHPdWK/3oT9Q9xgBxqrgcDvc
YmSyNkWLkiGhxJ76jNEppRfmT9+48YOWezKU0NgJMykBlcyRjGQdZYwQLe9Uuz7H2uQfn4MZ
/Hc5jsPJCCkCXySuk5SiiLls3C3rR/Ex8rZtMO08PB5OBLFZ0xZWIrpE0hjQKK0Z2esM/tN0
HbT9cfmOyhRtDCc3KWJysllJrvXKx3rPT2shX46O3fT2FoEZEgicrIMzz8gSUBzbG2NlZP8A
BgdoI8o3kQ3a4ocTHDL42Dna5jeGBIgmTdIKAofKVLUSlXAtRPMj7/SumK3tKZmS/TNemsHF
6e2jMSzL8vhMFbHXx7IZM0/1h7dQa8tcp6SE1pEiXlnw8s1ju0vP5fmwbyHLnl5vK4qDlK83
EPYAMXGWU7sBH/V3dpW7/qetqZxUL49e5u4Y4cSMxMdKm1kHcQ/Nd6Xd2jrD/L35tx0YOUpg
ex5HFTGOoWGURWGriuOR2gDimPbtu84/s3YPDggAWZFkqUYMbBFPmfMSR+PZ6nl8o6kSm6Jn
xmelI+Ov7NFXwr1jVZmkfGfD69RlZ2QvFQRilbW172nNoKWEVY5hT5AWJX/LqEcbxzM05qTH
5hFjrABme6FAJnMzSbQIgZ294jp+S7Lji8VDUqEMTFBF05AMMGLNm4wgsRNjYPv+X7OuCePK
5y25mOzfaOS4NwlttkyKDi7rNlfw+3ts7tcqnkuZyGZCTQzFRl57qZYyVHYxCTY9Nyi75t9P
8Xy6kpNluTi5B84LLb2CKoHcZExW5j4QRU8rO4fTazQcZzfJjxq+SnbwnQknlJpMSkqLi4Fi
YiBMqHn7T0oc/HYLu0WNVYdbYpPSZClJ7fm7vL226HieIxXsWDV5LzOdp7cgz9vi7CghhWi4
x80hf2D2XaiUuYeZjQM5YuiBCYiaA2+JPoMnCjFnnFa2fdA+MIjlrmxjAMwDHe9ynzO6sT86
g2lRlKTH70Vv+z3RNCsp2dLyJ/Jry7kichBhuqAqLw2LCC22jfvKFiMgWXWqy8nkcfJzOMBz
WqaoIQe8bbxx8hW3Mcc2CIYtNewSD3Febb0vLwMFOXgY2EnEZJnOOwWgIkxePSGKKTO1rWNj
HWAe3W0xBdwty0Z38MjkMUZ4LFfhE3KJsGxbWqiDJebElAbSVW2CO870ju1yGFOLOBiCawgc
hRMeyVzZMzIGCkx5igbH3fL9rWNhqyMxqcYbVRBbYjAxNhVAQuIBn52FZ5Qt0LMvkva5KpkX
Z+U02iOMhRsTMTMSR7dh46lgdnqCP2h0weaUZ40gMryjYaUraRCMLdA0iNySsURkN59hh3aP
J4vlcPj+Ok5DmcJxY7UZK6jNr946Ca/KtkeTcP7esrk+D4rjuaXmMWnM/gUZG8nbKSL0mtcD
VgJl6SjV6lnmDXvEljYmULDWzByyWl4EM0rZMwJRMeBhBd3b57/5C6V6+ERWZ/o1PFcUHuOT
YBTGSUXYiiEpXIgXlysoG+lYPoJb2uO8NrR5jCMcpe6dHnDhxB3WgvHGsSvxERnaEbvPZqcv
lRW5WWoEqJE0IXTIRtEMgER6UemCQ2uz7muU455ELUoVyVDuia42dOOwYGZ7dthtObf9vf3X
64ksUwalZZWOmJpDVBMAwhNYTbs3uNqq7dvqL7vNrDXybCnDBSmkCTkSaTJvESaNw7cAY9y5
BpX/AHb9cbyODglhcQ5S8aDxyMxIiOx4tCSvZJAdf2h7my/5D1x+SZDGLiJyUCMRJT7kzqFY
8Jia7kDBXXJ7dQIpHJpNsMXSlI8JmDkO39H3tYHC5mXOMrkhHL5JQzMinCSf4rI8DcwolaVi
JW3CZN7u3NXx7SjjJuavHCe2uTa9oTbAzPeISAlJAFo2d+iUl0PmAW3HegSmDkBuhYicjakn
Fc64P2R/r6ViqZE5TRZk5REMS0m447jwEAWRs3dswcpK7+33C/UUwG4uVxGO3lORflJ4twBd
/D3p5FW5GK9kiPur1wBqZjf8P6bScP4RuwQxGzjYVyn4IxvZuFvSXrBbEfxHCfWTU4R9xtgI
2tMCUpasHHAsWVLQluPMSoVwBCS0/Y2yKz/U1HJipZZGQxIzkTW8Bk5ZHy91Y6F9xhae3llc
j6RJWvGUAB7prT7cdcnEFJlYVdq4VquMyC3XGr5FuFi8a6CwrFXAlQuOxasZdsCGLimAtJ7A
uyi3HCe1thqOGfhjgJ41jVRxyVTKgaiZHZI5n13nAFISRWlf2DuaDO4gkY724pEGHkJB0HLq
2zIsO0Lh8jVvLuE0tLuINID8xpVGc2A28nBKyJEogfUU0gGTugpLaZ+oGoVk/l6cjLE7SnIK
MR0Q65kkK0S57QOayRAsw77yLzF/J+YHgbFmnBcwTSUgyJEa9pR5a+F3y6YKscZjFhkrZAlM
ytkiUgYzM0CoMaVP2pld5F65RDpkTysfLNRFVQm0UQXR1Ii4NyP1br9ZIcdue3NqORxZaRGS
SeSp7GHMnNbmWSckfqfqFrF4cXb+VkK5HAcsyn8LPFZr7jgpKjMfeEv7muAyRiKjakyWMTI9
ostZA0Z8DIC77hu2zGwlKwHXRMEmUtjxiWY7SUNtevcAXENojbb5e4iXjG+F8kU+440RFZNI
1RXtIiAVBfI3GTBC+0PU8unZ3N4L2YyiJXIK9vOTCmIOk7hKvFZxXoVRMPNcOjFOZMYks/dT
yAW4xVJWhVhQMye3Hd0/W0b8YTUeRN7DM4c90hEjDHHMDXsuAQWoFL8grt1DcgpyAZBBkOis
xtx1sC3y20n7vmuD7SeQ5TBaKoIWuhymCWQlldwhZHbYYlb4/wB0rdOzfy538kzGAMN0rS25
JQNWSBzMQwohe5sl5t35LtfxzkULyUcVkMbiS+Ww1LsmDLILbD8RK1n7pvaZYpt3VgzbYgR5
deQWDITJce9HTIx2BMRQfIJKll8qA/QctQMELe/Sjy4TxvINaEBnARzgcoZHIeURP2mXFAY1
lC+0zdSFusDiZXk4M4lXmkxA2C0+1UQUkCjEVdwvBjFlduDqCweULncwkkjBymiS14SjpvrR
SY38pxTYWQsV2J/DPvPRchyOUyc9lyQYAQY49YmoCuIuEzAZBcishX3fiMGzWBzm9WcjHnF5
Rq8kwhmRjiuAKCCbGRkYjMfLExBnc1+6N/kcS8YMrGREY0No4EnDZ25GGQQKpX1TFlnqeoAD
5dYs8rlqW8AiR2Qh99wkIyzIMRVccdtFjmKMv2Z+QZhPHe2VirkcakDF6TmJ3WOI8bLLuIbC
ovEX+D7RVxfycziYZ2ZT8RoIO+V2nbWJviJtpTXI7wKJ2fjDCXqaazxvWiCaN0esc9C8v2i0
4FrgsTkMUEAyZOVrfthLKCVLbxOGDAhaYmnbI7dflrj0Mcjj8rhxTyAupdCVNIYfA3zEVOPS
Ot9tl32dYGUGOtmbxGTiY/JKNkAF55UJ3dzqOw3dXAmMGVxmflDSVXQw8fIyUQB9KDC3YjYi
YgCpUZjzWFaHoftD4qCkvdxjue4p7aDmMIk1iCIZqCVsHt8jdJZuF7cuPw4TETW3zn8Jr5iI
9BxubG7xH5jWa2KKZgIyICwgGJmAiXhaXpj3luEZ+kvWZhSyHBjvYlZfahTJGCkZ7ooMT977
Oszg8rjlfx3NCzheZmSvh4lLBBksZKwukRETWob/AMNluha84TLZKsAuJcIRIY4IJozFAUou
01oaQ7XkP1LhEWwS1QIAxkwQAldRWmL/AExHsJdhs8okBFtaJuKcy3CZfdCoG3HZ0K4QlnZE
29psK0e0Pta4tmIwW4EY0Etx9IMmTc6t1pRLX7gGNPwlGOsjiUZ8pa0aZWzBO9qwJk1qcUQU
bDD6EgbXYp37f7tcOmK5nGCcFow7LW2a0EYE7oIZqJxE7qTWX4ggQ6weP54T5D8uoYSU5BxE
ZOOEQIBK3W2maFkJEEgYNG7c8u5rO5TEzP4ng4xrPG5TCuxnJITkKSHcCBrI/iRtt/EU/wCT
RrJ6UZ0MrLJCqH7lTZ2gQBjZRW3MgZ9rkM71+2Z2nODCFTi5MMy8jAMVmYwKdlRA5okzfSUl
7eF2ekd+XuLeF38TjK/iWIBrS0BEgHHhpDYtuMkylRGfaMptxLv+HNPqJXZO8arTxGziyM0r
PaURWhuj8K01Cd/laGlPy5dkNNQk5tskcDMSsBFsM2mJZda1ZD+Nus29dNctKytOMV1pfRNm
uU3GFLQTjjcCwORmTI4uKY3Bup+Gsk9vcwj7EnkpQkoejHxFsWJEcslShmG0OZ9SVl3yNoem
PYGuEGM2cXHQGahq49VrDh4tXC4AYu3N6LN07QITb8uvzRlQB48DiY4CbKUJys9DIkelSsgw
v7fm+UtZGGiJJAZ6ModxjNkAzmszJYS4KItpk7RFA7hdqru8dZTmDKoUqYUooESWGNOwpURA
xF9o2Wjd6hFb5tQGU2QZM2ZGT8IgaQVImbre2Frp22f3tc+WVyzwbi5EZPBLMGGLIXJ1VBLG
SWL0ek3yWi0WD8+sosg4aZslsviaw3dGGiwSmnbIHEhNv/OuRKxUcqkmWuCGqmFRLO8JgoLy
9R1lDCmS1cQwnXTSYAplgkP2jEon5LLfJ6lulGpYuUiJAFDQpjGpENEtiIXLa2/LbawzPb72
6zfzCRAGFx+Vj4GWMkULdjcj6ZTeUjSE347xADt81xHavXL/AJWbgBmv41j5l2SDnrQkbRgJ
Sqk2sOBalm4tajNjHGJ23pEhJGUTBh8SO2sXl8gLgRFVkSK7aX3DfuHfp2Mp+SfBZ+PM8nxi
5gmYZmEE7NxQbdUTKp5eJW4bWNxvV8qHKcqMXLeMo5bHiSW5USAiTGkBLIxr+1gWr7/cfiXm
k/ywycLPbirY8HuSAOWclKosGJtbAjeW5aDAMA9W1hsnNyMY+IzMe7sG13GHWg3LJZMVjGzu
E1+komfMJedOG6QRyRxI4uw3cNl1pQQb8jv3l/1dzbjYArQ5DgPHejKVlzKWDt43JJO8JXDI
9yTN9XZuU2cjHyrbGkS3otuHQZoRjY1Il+PilJoXEukQNou3VDj5Dy29te57ZSjsvURbWmDl
CePmGXtjxMsGERhWaqKTrcCRO497v/BYryDZrnoQJG8sF8KAIqUlIdIiNcjhZAuS+Xg47pmQ
VbiyyIeyS9N2zdajvyCMrWCnt3ecyw3Ax3sgcc8gYCWQDiSdsQRUC9e0qZ/F/wBXWPHETCst
XKTjjMkC4JfJYtGhLGxbeRo20XM7jYK/s3ZaOdxMnCGR/h/tsmCVjrSrJXkCKjiTnLYXflZT
FXXNNSl3MbZrNxeHYaUYGCg8vIzVDDc+cSxS97bvVjCiLfaY9fxbDc/3bBsPkk4qtxr2m4Rp
ESDmbsqACuEKFPptpuL7dQr8vXFiuSoeU5GIv2SyxKQxJIajvWiW58waXM0pSZAevyzSJ+uK
1p8v+K7WNyUQqzCMeNeQfjSVpNS5vXreu7HW2PLsW2/NpLTWs0jBHadBiq43OtBLuuCzr8p/
4RxslBE5iFEj55YxhEYzJTdPrJdYIiW76Yfd0/int/c8eZ9s4hWUtRlBBoMICh0JRgRUI/VH
su7FmIZK5zwaL25KUhvm6GMFFkLOfMKh2bCL07S7+3S+UbVi5OON5JsmBkbUAJLfcHpST0Wn
2RbfcH3tQ+otjDYDFBMGBnt2xEwBx3zSze8trLS819+FyGA6CBxw1TBiO6Hd0HSK1E+5nmt9
S372szH4Pu4zMT752G1ihWsMgpUMKTUWA5LRIRMCK/07+z8TjOVQaF7CAw8hapmWCMCJLdM9
NtUNYzF7Oze/2bGah2M8cgHD6ghaZ93aYH+zPrMD17SLzWmy9g83xcT/AAhraPxhrTGY3thg
F54QwxgRif8Ahnen9ja/L3Otg3L5nFazl+MIzgMjJ4udomSuJgWEUTuEvtI2hdur7y1knxrn
OwsQZy+RQUweROTEE2FjCxLf2hLcNmxuK/DyQ8zde4y7pUQDOIcEO8lebcAipwgwlE2pGKDt
xe3yLJ4Wa5PJgGNlGK04Uo5UwpEJmBBkSO2U/buG3T15x4gqPLl+Pgce44xUH7OYURzMTvNJ
tIMouc1on5QZfrmWJa2Zy5S5h5MlMTjhj5cSOPFIlQFLlijc+Y7u8dS1WVi4WGtAtDfQhD6N
UKoJjC3CNhM/DjHNd/kD3AhrnmZG49CVK4vgmtla0YotbAsymA8gKDIgYYUEjLymN23aQ4mV
LHs47PaSHjCXrBSVsrETdTeW0vEl+Rq/NcvQY+Qwh6Kd3kMMJbgFkUmtLrD7YrbrD4XiMIMc
2cmTnYIXk1kAkzvi65jrQkJbMEWwFn3R0sfLUIt69bZGvTr3DT5tZeJkMlQux5jcEBOx0GMp
I61sUJ1J5jN68cXn5BZagwAxNcjByQQUBJFZaXWLYk5kJi77QjpuUEi3HOVyIDMiI7QQAjQu
4f3eCVdb5tcDzickXsEGYLWDMSQriZyMYYXUpDaOcpNpfKsey0w1HA5jJN/tlOVJlMERQsBd
Wsz5t1TLbu5in6NSEAONjYy15axBY1Y2rLyCkEVomsb+6wj+X9quMhkWpOYA57rBZMnWwJvM
rQOABbB9X5rit1/C+QyIXk0QfDjk1CCHNOQKDYHkxsZlzNzsaOPdcAOXZpGZlOJo5K5sx8uR
h0mJQ8cogkYVx6XUIRxwsbtFuGp5XY+j5DCVB54bicnDemJVkBlBNydpY2GJr7+8l7vyCVqz
PD5TiMY18ZCojlsOPTYXjvDIkRCZYpHbuGIsNVmOYt8xOxTfj5GNkrIczHccRDFs6T0KfmH6
yIuz5wv1x+D+XcWCwOFxDVhIQEEqZgbjKw4mNsCEAX8143ebSI44yrgwDntxyWzIZktK0Fo3
JRumJlc2Lrh9axnkuOeUylYmVOXSMsIhOQ8kyEs96lUHEVpaeXjHubgjuIzdvc/k/MdZiI/h
2TWZ6REbU1rr8vynHx4jkMhzVA+YUtUqehRZEnYZwbiX3zEstEvTAQ9PQwoiypzYUwxiZkpK
wA29u25niXki3yLHT1wwnAOKj3/WYC5mRJAsZioyUCSrib5GX7Zfb5Q8hZDkqLHxsnHkBCRu
azaI6+JRM99f9kFvkG3AylqrEYTEEdvSG7jQq2lL/wDpJ2y7L9Tk5ZMRgAycfHkS9R7gGZmB
KI7U41BLIdb5fSX6h9h5ftozFLwSkETBDBcek/QxwgYIhPk8u1jSoTHL7D0BclxK+NSLYxsT
G2Qy+SNxRL3mIWbWMorgWSqfKonNWlBLaOCqQuxFKE2LCFrNkR3WQEDFFl6cM85Wd3d3a47P
xK7vMYK805pEGecquM2TrMRceasmCz/e9uiBEsKWbcwu3rLUnQbKVnzlZb5u/v8AsE3h+4lc
jZKCIabbyMRQxlYKBUtsWs/3WSflItcf+YZD0sLIWGYQxWfZENknET17d1w9PlZ93R5Rkbv4
pGQ2TKZjbbLZEhGCtsIOwwj58ZqBYQ+bXH8kUC65jFsG+QJZwcrtmaTtEEyDO35TG7y6Vm7A
SnCd7giypEUFSStiQCoye/IFtps3bPmPt1PK8gobnvaPISAxDDF1RhksmC9W5SwEB9MB2lDt
rvMpxyxxpjQExvCMxAoMoKTVDBYTE3FbtEB7fnA7FFpI8gAlnRB7/IrtW2FeMG6ZGVZIutmV
3AjIs790vPrJwsjATksUscgM8GgL4RJ1awC3CjI7e8BCWLv9Pu0kQZl4SusZGNkRfkNFl0hU
RkO3p2wM+p2Wn6nasoxB9rJiQm5YNKBk5gL61v8AT3zI0Rj2ZBWeuGsLYDIVkOHrmqjGY0oe
RjLCY2skcnFtjLCWbGL3PUWGv6Nc/BlABPH5FxT8I25r464Z75OQgzPGRMGMwI5MEIpghFZE
T4Hy3d5B33dus1r3iTVpVC8aYEWXw5MUgwpLLe+0wnvD1LbrtNx5lScIFm4mspAHKpaSwk4k
h72yQAMwIsP7wju8801w0TLBU1TJK6DZORttLrMjtdP1vT03dUTM02e3x1kMSoihyjk2HJBK
pvgx3hn8T5DuLScHlsTLHBhLwRyKMdrW7ItJuUpQqAomXM9N+T+x8jCv1jlhcfl5PIZspaYp
xsha8WGxt4gTMhEzGOiWtVYJbuVbpBPx2pZLHBkIfdcUA/caTT62SdmKr1e/1Cu7tZf8YPaz
mZRnlmYxAi0yraUQIz2R2l6d33fLrMxXso1URyHGuOYVErWyFZeMJMos9wNpylXfiAvykfcZ
YpUuyIhZQW2uCcy26AKhxtMkZIQkjAvtdumL4OJh0kb8KcUwbYLpEiFUgUCZ4+RIwKglhmG1
cB6xcEMXkncTj4g1yXw9S/cnIzuPYFsuyBoQtW64BaRWK1MGEjx8mTwl5RUD2hhq19RvglNR
NvnEErs+XWZi5IyvHdYxJskpVGQtcxK5ZMwIbqPxLzG0bGfc0AlCRxlysIfM1khqciUgc7JS
UQVBtWIs/aebTt0zXhtiZqVwwNpRExaXcMkEx0uP1P2nzaYGUGHLN4Qcp6pWveAbDcTgISr5
S2zu3GeXu0rHRDG5wsKDYLbTvkOxokURUbYG5TS8ltliy0wcYVreSxLLykJEYB0SULVKllYW
6XUmiv0T/wB1pGQPc7JIYlCGFjzjEbZ2/b7u4o01uuPuXul2Cq282pnrxY3gVbJOJKlCvCWC
ds222Mst+7rHTyGGWN+aMA8dL2PiEIyp7gEsomUq2BhTUn2XEyz8JZWf/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wBDAAsICAoIBwsKCQoNDAsNERwSEQ8PESIZGhQcKSQr
KigkJyctMkA3LTA9MCcnOEw5PUNFSElIKzZPVU5GVEBHSEX/2wBDAQwNDREPESESEiFFLicu
RUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUVFRUX/wAAR
CAImAaUDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD1FSVAYc4JwTyfpSthSE2qS3zCPH502HKg
EMowSSAPlx/jTh8oCg7Q7Ftyf1oAXBUbtg5OGX2PTNMfaoCFV35wuO49KULuGWTlW+ZFPBB7
mgHaysiozZxx1I9qAHFB3RAOQPYU3+El40A4TJHX/wCtQoCjB8oDed2Aef8A69OOSwVQU2Z4
7Eds0AMcYDfIhYjaAR1x3pQu7YQQ0bDnH8VKpZFJRWICgBVPH4UgAXDZVgvJY9TQAsakKhZO
B8vzH5se9HlgAqEXBO0H0FNRQu4sN2Th/wC6G9aXaI9pyAUX7v8ACPegAIXazNGoXO1gew//
AF0Abg+Qj5HPGNx96QgI2WGdi7gq/dBz1+tAX94AdrsG5JHI96ADljGVceaFyGxww9KQbUy0
YCqeQSOMdxj60u4qqk+a4IPJI65701jgLvycjy2J++M/0oAVlKgIqgANhN3Iz6ikcL0AG9uN
g6N65pynaGwoG1hynce9NOAFYgBc4JHQqaAEIJz8y73GFwMKfr9KiMgfkZIB5z/Fjv8AhTzu
UlD8yqCQrdAvv7+lJvYABvmjIyyv1X0xQAMCrAvlgx4Gf4e//wBekclUBzmPJO49So9PTFKE
OSCMF/ug/oR9KjVNqs45U5BH06n8e9AAM4G52BUhjIPvbf4RTy8ih2yAzchU6Ee/vQ2IyDv4
IUq3rnpn2pm87VDABjIQB39z9KAHIxLALuVQnTPGPf3pCRsjOcApwuOo7A+4pFKPIWKl1yRs
7DHdacFLRsyuwz8wx94jsfxoAUtkNyW3RquT1JBoy5fcrESBcKT091NIrZKfLliPmJ+79KUh
goUsUwMKpPI9/wAelADHKECNgWL4ZFHRvp70jkOzs4UIcZbHDH1pC8awtlDGgbywvdfpQ2Vc
JIwYlvLf+767j79qAFLAPK/zBwNwA6sPRveh1LKxLHzPvAjt7mmibbIfkKoBjPeM/wB0+1L8
kiMRv2smOD0Geg96AJBkMDnBPOD/AA+9Ctsy+ceXzilJIbJIdkO/cP4+OlIvybeRmL0/izzx
QAJlVT5QMIWX1C0qM29CCqIFLK+O3fNNbt0HpjoPb6U5yAQV5UMH2ntj+H8aAFJAiywyF5dQ
eNvt7UsmWdkLbtwwo7LnpUfyAtIwVmAOFHQg9V+tP+6o3HLBSd57D/61AAWLKzEhVwEBP8WO
uf6UfdEoZiDlMsO4/u0hJYnKgmQA5PfHQijKpuK55XYcd2PTNACkkhmBK9do9h1FKCo2yldu
VA2juO3400nYQfuMm1SB6/4etLgxnBHOSTg+vUj2oAVS2AUcqjMd/sR0/OhRkncoywyuOhPp
+FMYAqwU5BIVW7cdj70pbe7Jt3LITj0Yj09CKAHYLFMtlyMK44OR60zcwAY8Fm3EDqpPUUOE
lQrLmTOASv3sj+IU5cAtsJZgNwb1+vvQAhLRLhR5hU4jX1H+PvQ2EDEsCqqEOf4hnqKVd20+
WoXzDs3f3f8A61Icq6hApKtg+Z0A9aAB/lc5fJVuWP8ACPU0En95l8HO4Bh1Hv70hAKspDhG
ba3qB6CnFmfcW5JbapHfjt7UAMZQNu4Hjj3Ceo/GhY2yiI+7jcc9Svt704HBjYAg52kDpj+6
KFxlVBHl+cNpHUjHQ0ARYYkSHG5QQoXofY+3rSnbGcKMKgyg/hI7/rTgQYsIQQm4c9G5ppII
j3lk3cbff3oAlgVCjKsr24VvurjByAaKLeacQBoo0Z2Y7wOgIwB+lFAEy4G0yHD5JPmdce2K
XY7s7ABWbA8wd19vehCDzvXLnG7uSO1KwO9soxYbc46fhQAHIGFSTj5SRj5s8ZP0pQmGRNj/
ACjG7jB96T/WHygQMHc6nqB2oK7TwpQKSQ3YetACKGZcIqEglQ46Ae/vSnaQuWVlztckcsR0
/Wj/AFnznLI/QDp7Gn4IL8uWCge34UAMyB85dQVY7yAePpSEMBsAGTwofq31xTsPhAu4so3Z
bo2fWkCqrMuCu89c8sfagAbaWx5isS/Aft7ChjjdsjyN2XB6sPUUoO5c7HBb5stj5T6UzKEb
42RWQfIecbfegBU+bCht6B8cdhjvTd5wmx33N9xn6N9aRtzEIwyR90HqP9o08nazsjYxyx7H
2oAQMighWiw5ygweaaBtClgfMKH/AHuvX6U7G1tgPXmNj/KmbkyzDevlj5lHb2+tABglm2qJ
BjBC9FHoPekBH3g4OBhW7AejUjFnB3OdgGDKOzdiPpQwdmdGOCwwD/Cx7ZoAaUwzKwwv3hH2
AHUn+lNDMxy/VeCW6HPQj2FKzNI4KkqW6Ad8dc/0qKSdU3sATHkZA6qfT8aAJCPlSMMrKrZJ
bqG7Y9/SpYkLO/UbfvAHBJ/xqje6lb2drJPM3mNgMka/eLDoAK4fW7jWPEFib29mbTLFMqlv
EcSSnvkZ6UAd49xax5BnjLDORuBKn0+tNe7hiUOdhZ8Hb3z/ALXvXmelJpEdnHNc3pt3R+gY
kHHrWlNdafd6d9ji15nuJpT5MrcNGCeR9KAOvk1m1ZpH+0FI4h+8ZSMg+lcrdfEW3hZpLSCd
rhWwhYjY1Ux4Ov4mkjh1GGe2jXcxR8mRvf3rITw7eEyT3qz2ibMhiowregoA3Lj4gXMluXkt
miGfmCH5t3qPatTS/FWn36K1zfpbyL8m6fJYn147Vw39mW91ZmSLU0EynbLHNwSe2Kzrmzlt
bkC8Clx0YdKAPZp45xbie3kF2m3MQQ5UmuZj8ZFrxrNojBM5+cSg/MfQ1xeiarqthfq2kTuj
gZMTcq49DXqcP2HxNoUV3PFblwf3uwYIb0PegCGLU7+/XzoUEmOJBxhm9B+FWLfXLS/ndYI/
LnibMiPwc+3tWRDp9xperMttFKluXy0RPyn3FW9btIruzlliAgmjGVlXgj2oA2Y9QRHSOeMx
HfmJx90n3q2sYG1RtIQEKc/MM84NcX4S8WHVmbT9XjHngHFx2KjsK6kW5hZmKF7d/wCFD1FA
FzcRu27VbYQ3Hy/71A+ZY8feP7vC9s/xVWnNxGA0hK7pFZXTp04qMalGbh4nBUhSQ3Zj/h60
AXRuR9gVQMHLN9049fel6jO5vun5j1HsPrQACR5G1mcAoV5APv7UmSyh1IUH7h7IR94/nQAp
GRGm1Q2CQe7fT6d6OASRnBA2D19fwoUKWGM7G5bP8J/+ypu3glsLwxHuR0x9KAHhsKcDcSpJ
B/hx1/8ArU0g7Y8Rl8jcNvU//q70pDIEYsd/y8nrk0hBViitgiQnPbd3oAUtuLGT23fXt/8A
WpRuZncZD4wVH3seo9/Wj5MqqNwWbBP94dTSZLhCDtkkJw/93HJz9aAF+XClSPkIzKO47U2X
cXcPkMDlmHQD/A0pKuAwACsSQvck9/pRzEVBPzouHHYf7X40AJhfMR2243ldp6KuOKUYGQ6/
K4+fJ6L2P50AqkmCNwK8D+ER9gffNC5GxlyrFiMnucdPpQAEyEsq4M4HGem71H4UFgxJiP7v
O9c9f+A+1IuFVNuQhGVY9qBjdlsqCcE919jQA7hhgfLHJ8xB7N/dpoJ2l2V3Veqr1A/wo6ht
3+tkG2T+gHvSEhiNreWT/d/hX+99KAEIWJ1R+Sn7zHqKCQpw7b2i5f155B/CnGPeGjkTEecM
o/i+n1pv3wuSDzuO0cNjp+VAE1rIEt9yPGAzE5YHB6dKKW33eT8nmA7jkoBg/nRQBIuXLgkj
AO5SOB/+ujaR8yj5lUY9APb3pVB3FpMFxzjPCimgIwXaHVQxJQ+p7mgBSTyTkjbjy+5z60oA
jXexVSo2tt7DsKGblc7yWyu0gfP7/SgKC8alFwvQg5oAUqCAuwneACx4/Ok+9I2AoJGwA/xY
oIDByQhLNg8nGB/WlUFjg8qWI+fg47baABd3mZVBnbgn1X0FNUKFIUFRgdOo9qXBKYIxGD8y
twQO2KU5cqMHD8lH420ANcn5vMIIB3AN1FDkgtlmXad3zAbSPT6U45JcbmB3HkgcD/CmDaEB
UMp28FeQRnoM0ANJXygW3bWbBj/pSkMpVXbMjfL5g7U/efNXDAgtgq/HbqPeo13IuV+UDkB+
3sfagBGUKE+UKioc+4z0p0qAuM4ULgD3/wBk0gfC5ChHB2jP8Pu1NAAf5dySfdAb7v8Au/j1
oARvldnjbDIQGU9PpTWxx98Dqqn7q+4o4KfLkyKc8ev94/SqGp6xBpuVkDvI3zbU5A9zQBdL
gvh3XcxBIY4zjvXKeI/EdxZzLbaUkct3GCzyy/dx68elT32mXesLHcT6gtp9n+dHU8KvU/jW
Df2mmNHJFa3eJNwM9yx4cUAU4vFsEVxNqkr+bqoAURYymfUVk6pqepazmaZJJrpskRQg4jHf
inPcaJpyKmnW73UqSfPJKOM54xXXWXia20sRxDSneSZMmOFQcE9yaAOGHha/ktIruRVijYj5
ZsirV14K1NVaS0aC4TAIVG5PqBXezanAmwXGjTTmZRuGOgPTPpTxpWnXrKi6fcWX/PN4STgn
rnNAHCaHc3djdC1u7aW2jUg4kzgHsa9Fgmj1B1iLxvOhyQT8u729qz7nwnsjlFvetKqgidZQ
OM1zmr+G9Us7GCaxuS1vacny2/ekepHpQBu61omiXt1uvXfT9SPyi5VcKPQHtXP2miSeGPEA
fUpYr+2k+VZ2OQuehNX7DxNZ6xbDTPEDsExgSzrh+eBtx1H1rlvEmmT6NdtYwah9rtGGY3Vs
+WM5C0AdvYeFjoOuveGZHhuV4BHAY9SPwqbXrZ/DkR1TToA8IIMkKn7yH+PHrVLwnrT6josE
dyGaWJvLDdlOK3JL9YQ0F4iecg6IchlPbmgCWPVIZQku9JrW5QLaSOf4upX+dVdcEN3ot2rL
hEXBaM8qff3rz3Ub9At1pVjczLZJL5sSsP8AVN6CpLPxBfXc886RmR2g2Tw/wso7r/tUAb8f
h1H0ezvNPb95Gc5/56c12ttKHjMZVV+UZfJxnHesPwxqEOq+Hg0A8qS0fZNEfvR+5Fb5AWJl
j2ZyHjUH5SO5HvQA7aktqyIoAzu2k9B/e+tNW0iZNxcrsI3ED7tQ286S3zRZC+ZGS4HT6D3q
/wADIGMb1Yr7Dt9aAMbThPpmoXEEi4tZGD5z9z3FbGWC8qVIO0Begz0NRzW4liII3SE/JI/B
HtT4kWLdhj8pBZpD94+p9hQA/K7n2EbMgKf7v97NACAOMZLHII746A/WkXaCF2sfmyreueuf
b0p23GQRtYZbI9P7ooATaORu64Yk9m7CnEl9xKhQ2MD0b+KmnGASAiuPvdlPpQp+YKyrHLH1
SM5GP4T+NADhkgnjavytj+L0z9KRlLLImQq/KN3bcD/WkMgJdvu5HAHdv4qTcmxipPlKqlce
p/pQA9jjd5vHmsVYN0XjgU1N/lquAGQeWcdyOaHjxuj2bTxgdhg9RTs4+bftVnLc9VOO9ACc
upHy+W6h89m/+vRksTIzEEfxHsfb3poDYiy+WLHnuvH3vr2pPlKHdyg4HonsaAJA4Rwc98sf
X2FM24VRgkRjbv7nvzTiCpDFtxSTgkdWx1PtSBSAoUhix2kH88/WgBS2C+8bSWyXXqrev5U0
HGxTy2/Kr6n0P86cDtZQhBbbuLDq6e/vSAhU3IfMZf3i46E+hoAajKVQqQyI2Qe+aRjK29SR
u+9uPRvY08gJ+7ypRV6dueTn2qMEqqlQxVG2bW/jB7n2oAkASaJWaKSUZODGcY4HWipLaNXh
KNKxKMenB7daKAHrt28Ou0E7Tnr65qST5ScMi5AIJP3qarbnZkaMqeFHY+tOXOFCDeDnJ9D6
UAMAGCqnBc/Krn064oZQFIVljG7BOfu59PrTgPMO1vnbtjopFKGPBYEkg5DDHSgBGKglBggf
L8vLE96UEcbRuVPlUryQe9JvygxIFJ+YMAMEegp3J2Hyz1J44I/CgBhChTllWNW5Gc7vTNKF
ZgVdWBY8gdAfr6UDHO9wpByQff1pDtXHzAsnbdwDQAu4u4PD8bXx91SKbkbUJO35eSPut7Up
XK5YFgvG7puPrRwcfKTt+cbRkfQUAIR8yq4Cqx2EE4B91NJvO9g4Af8A5a56AeooAwGXBZPv
ELyMex9aYVYKu3EpByoB+97mgBVVsBiVDk8l+Cy+4prfcPylgOMHrEf8PejK85YuJGwyEcn2
9jVTVL99O0ye5iCPcxjESseH9jQBznjDxn/YEqWmmtHLeFcOx6p+FctoOo3N/bXtzdyvLdgE
KmPlGfeqNppNxqN6bzUUYz3Tksg6ke3tW4+iKj/Z9PuDsjIM03RMf3CaAG3V9Olo8msSSTJP
hPs0Pr2xWFFoWtzRtJBp0scQYcSAgkHoffFdzFLb215GzwnVL5VCwRxLlVHqfYetVda1fV72
4NlqF3b2FrOMJ5DZc+ooA5NvCqW90F1PVY7cP8zLHyQO+fStHTVmtRKvhfT57h1486QZAz0b
6GtiPwtBFYNbQL5k13hXupzyPQj6UX3hrV1slt9P1mRnhXBdVCAj0460AWtPstSCZ17V7O2d
uixyAtn3q7NrH9lRiRpI2tjlHl3d68vm0XWokYzWNy8CkksQfm9waY12bqFIpf8AR3QfIpY7
Wx3PvQB6Bc+PNLt7dvJuWaRiMZHXHY02Xx5oU8IUNPDNcH9+NvC+1cPaXf2JZl1G2jurW4Xa
LkL/AKs+1ZMkaq5EZ81DyrUAdXJf2cv2me3lS7WFvktplCs6k/w47Vky3CieSLyRD5nKhjkL
9TWUW2sGX5WU5VlpXd59zuck9SaAJrO8m0y9823bn+LnhvpXZ2WvxeII4EeRLa7QbMOfvN6m
uEGNu3jB+7UsLiMmSSMuANvpz9aAOu8QaJI8/napD9nmIwby3wY2PbNZNppOqLKL+z8lmhOY
yG/1nuB3rNurWe0jUid3gmGWUOWCj0NRLLNHyjyqqnI54HuKAOo0LxddWPiRZru0jjDDyrxV
GBtz94+9d5fXZ0/97CyTWdyP3coP+rY9M+grz+2s5rqGISbFVxu84c7vZquXGjXdhfpHEWmV
1w0BY8A9zQB1Hh+T7JI8F8R9ruW3SAn5R6bT9K2mmCTkBucFHlXksPUD1FcbDPcafp8H9pwS
S7XwvHI9Bmnwa7HcXkk0yHz4kLGJTwmOhoA6uHUSZfJJG7aWCSHHT/GrUc5N0BkrC65R2HO7
0964Jo5rjWVe4ucGWMtHcg8H6/SuwtboAR24uBIqgfcGSG9aANTI8vGdoySCO3rj/PFO+YGR
ivzYBb6dvw9aiG5Q+5BuLD7pyG9/8aeR+9zuOWByD69j9KAF3Er8gVlALbByvHWhcEYHcBwR
156D8KaM4Yem35V9P4vzp3GSUOBwB9PT6igBzLltxI2twT/cx/U0N8+VAEQYcfRecCmFUAf5
XBcjczdQB6inMQBIxGU4G3+LnoaABW3srbSqyjce5WmqdjghSR3Y9Px96k+YMFLDcPldvT6f
WmqAcBVY9mX1/wDr0AIFU7n7jgDuY+2Px70mCThG3s43Bl+7+NOXOEwxwjFSxHCnHT6UIB+6
CjZkkL2yaAAMPlZW4Y5BPQD1pNu1RGqldq5UnqE9/fNC7Qy7wQ78uo6hvTFCYKqXbBcYyDkD
2HqKAEzhTtJDL9xR/wCgn3pzD5lwcsZABjoGx1o5AVwo2J82e2/6+lIUJGRlWU4HpGT/ABfS
gBqBSUIAUMSoP931oUARIyjHUKueQM/yp7ZHmEKNxI3Dt+H1ppRWR2YZDrjcO/sKAJYmaOP9
08a5Y539+B0oqW0Xcjp02Njkc9BRQAgO/JCBlB+VcY2kd805ipLFhjAGMHAyaRVaTJXJDdA3
BX/GgvkF2BCp8qtjlj9KADaGTDcDqq9ACO+e9LhZQeAwf0Y4JFKVOF5Eki/wnjg0u3BVU2ts
yRzjHoKAGkZG4AKcfMRzjHoKVlGw4QsjYYEE5zSD5XwV2t947Tnk05Tg7i5cqxGFHT2oAFbk
BsOGHDEdTSEtINhABb+JRkClLEEkuAqsQdy4H501gVUHKhlGRHuwB+NABvG7zCwTJ25HIx6H
0NNI+YJuKuflJ7keuKXa0WAqDZnkdQR6k+tNVgoBDMSfukryB/doARlXYCMCNU52t94VG7Mw
2/ekxwE7f7JqRgPLIC4AbccdceuP6UNku287WRsgoP1NADQGcAhssRjzAOo9D6GvOPGviSd9
ZTS7dAHtzldpyN3vXf3t2tlBcXcropjjJwDwD6e5rxOfU0nmunVGSa7c+ZK3JUeg9PrQBpre
3huma4lw8f7yVo+QoHpUrasNUk3X0cllp6jKpGOJB3z7msPT7cssryT+XaQyATMGyTnp9aLy
+fVXWCR/s9on+rUdv/10AddaeMNIRktbC2uXkdhG0mMfL9etbNneWq3qmw0ZXnzh7i4cnHuA
a5XR57C1vxJJcW1rbxptk2HeZPcehrdt/F+kW8skGk2skrPw9xMcKF7/AEoA6pLeW5LyQMIS
rBsYyCfQexqxLZrNE6ytIUwSfLXGD3+tc2uvKhRnv7W1gKlVEj849RTE8SaZDIHn1/c0Jz5c
IyrD19z7UAa17ornSTZ/bmEZ5Uk/MM9iO1cJqXgfWLa7U20kd1MR8gUDGPSuzs50v/8ASNKm
EqSvvZZW/eH/AID6VH4p1fWrOykFjDt3D5nCY8v/AGlPegDz+Vdf0W1ltb6zRrd2BkQgHHt7
VWl0K4u7Sa+sBEYgcyWqvyn0qw8WrNLDPLfy3EEzZdyM5PuK7610i3i8iRV/f4y2wYD59RQB
5Jb27ygoiuJBwEI5IrRs/D+oXa5+yyRwZxvK9fceor1caNC+os0tvHE7KDwozx6H36VqLCrY
Eaj5Yw0MTHAQ91oA82/4QjNktqrtLeH54nUcKvoferVv4LuNP2iONblmG5pX6L9B3r0RVxl0
Xn+7jaR/sildTtkBywV9p7flQB5HdaRd26zOsTyxyAkkLxmq1jo817Z28M4ZQildir8yrnqR
XsRiXzFlSMKzHGMfe9ivampZ2sbSeVEPNdvKL4+8OuD6UAcXpmmyWywQonlpHyxPOB610mn6
SIZM78tIcmR+u32rREQVNu4EB8+YVwVHuKesQC/eDdlHZR6A9xQBSnsIprUiTc5wWZCOw7Z9
a43XvCU7+feQFd0mGWJTgYA9a9ALeY4yWIAwVA+/7n0NNKIyqpTfGOg9W/woA8d0qKK7mOn3
McyBwcCVipjPtXZ+HNZRP3F0q2CWwKJcSjiT6HvWxq/ha01qXz5ZDFckYSdBjBHbHpXFa7YT
XVw+nzTBLizXMMbnCzDuVoA9GtZQUhSKQSk7m3A/cH9c1YLBQw3Hy1PK45B7f/qrltCsZLOG
C+tpWNjOoE8RPzRuvp+NdN8plwgDBwHyx5Zh0P4UAOGScOAGILjHt0z/AIU4sXdiVBJjVgen
J601VCgM3D8huepbqfwpU2h3JOW2eXt/2R0b8aAFZdrEnlhhSSeQO3HcUEBWwx4U4LDnFMdh
gKseWZByT9/HbPtT1did46KA3I5QH270AK2yMMxIbaMAZ7Hgc+tJsAKxsMtEAGIOMnsadwHH
y/JkttxnOf6UnULuAePPIB5X3B/iFAAOSoJ5aQqwHdsfe/8ArUnVSykgLyDjlT64pCJnGRIo
LcrIB1X3Hb61IgYumxgM+vAH+P0oAbs3qVU7fMGFP90jnk0NLugaWJRtcbvLHUjpn2oZN+VU
BS4+XngHvilVlkbeNqiQbY88Db6fXNABt3bwCAoYSKpPDLimgluVyzD5ypONzf3aNoYjBbHk
EcLz19KUEvG4RgcDhl6/7w9+1AAFTfu/5Z/e3Z6DuPfmmquV+b5XIJZvbtgUrDKAlcRHhgvT
8KGJw3nH5oxg4Hf+H9KAJYWRIQZcAMSVAbtgd+9FPgUiIg/N83Zc44H5UUAKmGb/AFnz7vv9
j7U7nnAG9SSU3Z4PekJGWUbQo4I9z3oIyzrjJXGXHGfr60ABG8HA3n5TtJ2ke5pThiv3trMc
/L1/wpck7iCARgmQLnd7UoJbcyq20jJyev0oAYSozy2C3KkfMT7U4lsOnQ5znoMfWkHGODkK
AQeq596T+FVOcKxUFj/P1oAV/vhVCsqjOC3WkyvJCsyLyTjO7PYetKCwdMgDcNv3f1z/AEpm
7EbK2QTjaQ2A3Pb0+lABsYZVCuAcKd3T2x60AhiX3D5jwpOCp/xoaNd0ucbiexx/k0EAMAxB
UnbjHLH1oAbvB8vewCuPmbpx9ewppLqhJIBBxJn+v+NOTlQQBtIyYyM59s1GgVymGLBhkEjg
89D60Acl8Sbu3tdChRmbzZW/cRjjn1NeVndJHI8gyQOvTmuo+It6NQ8XLFG5eGFAuOwb2rmG
R5pXhjU567C3WgCS8Ajt4VjGNwyy56n3qs7krliCVGAPStCSzlkjgJG4dPkGWb2xWittLDJG
Es1jsjx9qddxA7gjsaAMSy037XKigpFEeTI38R9BVq00ybULiZfIlW2t+ZdmQMD3ret9PaTU
UbTdNeWzb5Y3lbaF/vH866CQR+HtJuLOFvOvJmHyqcogPct0oA86utOunQTvbMY3OyMA7ivp
kdqs6b4e+2tmOaMrCpaU4+VCO27uTWta2M2s6qYLWaQxHAubheEx3C13Vn4e0+G2ESW7R2Ns
yuEDczuOhPrQBz2j+G5Gt4793ktpZDmNwxAQDrx3zWlJrGsfag8d1C9lH+7kEoAHPA/OuoKG
aRGdBJ5gOI/uqoHUe2KyZ7CCa4e4RA0a8eWVwu7tn/GgCO10sRzCW3jEcj9YSNy+5FbVtCYo
yGOGLdVGePY+lZ9hEygO3mRkkkkHdg+3tWypYshGCWXOOg2/0oADtdJGCZUY2nPIP+FOORuM
g3gn58DkDsRSouI1YMAFJCjHG3096TbjD9ARtZWODj0+lADWZwMsAcAFXJxn29vrRIOHcfLu
I2DPQ+p9KcMhnIC/IfnU8jHYU3O1FlZlXvuI++fcdqAEIAdgwPzP5hB4JGMUEsqyds8hcck+
n1pAqou35mZfvbjll9yfT2p4JO8rg4PJHO7/AGhQAjZ2kpyA2Vb/AGsdG9qBt3LtUGMcLH0I
9c+lI4AjbLfKY8fL3Gf50sg/eZZdpIB47n196AG5ZFYgln6hgOR+Hc049GUMNiYJJGMr3I/G
kUE7SvXqOeR/9ekJA6gnHynjPB60AOIUfM4GwDBDHGfQ/Ss/VdJh1URSBVN1a8wNt5PqDWgV
KMM4Y7goB5znpSKxUbYiJEV8gg8n159qAOX8LP8AaIdXtvMYxowfy2GDG46j8TXQwskltEVA
aQfOozyAPvCse/il0bW/tVkgNlqJEc/HKP0H51rxx7o0RVIVW2uQNpBHT8PWgCYR87uuQzA5
6A9vrTgADGTg5UAdsgfwn6UzO5m25G8EluwKdMCn88HjlFcHH8R6mgABJKeqsxXjP1H4etDH
YjHjcAvOeCCcc0AYPyn5lPBHTP8AFz/SlZd0UyKMjKke4B/pQAPuUsgyShwPUg9fwpABhVUY
CfID6oO9DuhDucvGXyXXrg9MU/duLErkq3lHH8QHT6UAIDueMrhVP+r927j6UmAYjvG5GGOD
jYf6fWl5jx5hXcnzsBzgH+If4UqYEibSArEgk/8ALTjpigBJGBXqC2AVY8bT6e1DgMchQN7b
1RvvLxjIFERLKpUJwMkN2HoabyqxMwJf7iydT+PpQA75AQy7vLI3CQfwfWgjYqD5VKNyo4LL
7UwESYVchGTO3pz/AHSKd99vmI3Ou7P90j+EehoAMgMxJJBbBx0I9vekAYIpkAY5ySDkOv19
fahnwjNxgL90dv8APrSuAoKnoAPl6bmPTFAE9qVSNvMbYSxO4nG7gf8A6qKjywhQieOMknJk
XIbp09KKAJ87pHTaobjBxn86XcxK7WVuCGTGN1NDbnYK27PKBRjp1BNKzHcuxVyQcoO5/wB7
tQADCYLsSynAVBwM+1LnLgFtzrkrjgH2pQHUYVVQAA7ic/UU08Eqi+ZghgvQc980AIBwpwck
kn5s7T/WgHcN2C7E7Tu4HHcClJ2MdxBwcnC9QelIAC+xjvaP5h8uBtPQUAJlxuCMXIOXDcbh
7U3ZyNhyCPl3jhKccrGXYYQHnHzEjt9KRo93DJhSckb8496AIj80SBRgdix/i9T60m7LfMpV
yPMcdfLPTI/wqQ5faAQ7bBlSNoPPWlEu5iVG/cN6sOM9sUARsG3LtJDL85wM4Pr+Xaq2pXqa
Xp099IAI4kLrGTwH9BVliVjzHu+QbuB9/wDwNcD8T9ReCCPSYXDx3R810HVF9c+maAPPpryS
5nMkp2edNv8AXafXNbyaC2n2ytdq39oXLjyBnH7s9W/Oq2g6a00aSzIjWU0gjYkgMorX1LWV
1S8lZpgssA+z2rheFTufc0AUdW1OHTry3j04/wCmQDdlRlVPrmpLfxfcWscq2US3TTc3Czx/
Jn2FbaeGjc6CsV5axxSTn5Z4mBdvr6ZrB/sG+uGFpYW+2KE/NOz/AOsx2AoApXOu6vLB9gjd
0RnGAnGM9vpWnpVjqV9oUmnhm8pHJY7cs5Pq3oK6jTPssscL6jpwt7t0KxAnAwvBJ+taH9o2
GmxmNbyOJhw0YHQn+eaAIdF0s2Olx2kkixW0fzkpxg9/rmteKd5JEWNfMKA+VxjaD3YVzy6r
c3gk8iFbOzHBuJ+QfYKeuami1K2Zfs1ndM7SgLM6csP/AK1AG00m4mCCfzznMnGMfQ+9NGJZ
CkCmJMfMjHIJ7CqqiGzVY1yuPl3A8n61et45MbmKKjggbuc4/rQBJEFWWNRG67OXy2ACakh8
wFxuEkoYt0wCvpj2qGNcAJtbIG/Y7bt+ffsamfc6jbJ9/Gw7cFSOzf55oAnUh9mcFHOVGcbf
f2+lDLkMzZlZD83PD+34UO3DngqUDZA6t9KRQcrt9TKw6ByeoH0oAVo8sEckDoWX+Ids/wCN
AYs2HCMwGMYwGb/9VN+VY2aNWVSAFUnO9fX2p7fKy5jDLjDFT0H94etAEYH3dufMYbSx/jX/
ABpysFMbqMJvyqqMcY6f/Wpc/wAJXYMbwd2Sv+1n+lNO4MVbKYOFPv8A3x/KgBygh8IqFlbg
k/K49vQ1Go2xJtLLGwJCN8zK2e59KDnH7tAXztCZxtb1ochy7IeMbhg/eA4Ix9aAHFly7ZOX
cMpHGMCmtL5e1uSx+bjoB6n/AAowAMICyjAU56qerfh0pQCCTkbmO5sfdLDp+HrQA1VAbygx
AVgWJ6kHnIP+cUoYKQSuOG3FBjHoaDGucc/MCuCeTnqP/r0pDsJEIwzYAwO46ZoAhuYhNG0Z
X5kG8HPft9f6U7DM8Xm581U3FxwP93HcmnZOflG+M8AdCSPvH2xTSilWV2bAO4Enken0x+tA
D1b5dzHOTjBGNpPRaVt2SkjbVUYz/td/w9KCWbacgg4JPqPX60xSeB/rfmJiY8Fj6H6UAOXg
8fIqjAJPEh+nYilweAuQUHyk9s9SfqOlCgMu1sAZ34xn5j1pwI8xSR8rbgw9RjigAAQkIo/d
Y2jttx0z+NG5g29zhx8hxx83c496aMNEofgHG71wOnHrUuGMw3Ku9uVfORJ+HagBvQlYwd68
KSOcehHpSbVbaIySTynON309DT9xI/dEmTeQcjnHpn096a/BUowDK2QuOC3fn0xQAoclg/yl
+gULgN9TSAoFbaWIbqjcEL6/n3pdh3OqjA7ZPBX0z9aQHC7uS+Odw+8n9KAD5iys5A3R/eA/
i/xxSDbhTIAF+6y9x/tZpcAq0cTEll3KSMYPp9aMZcsFBzH91j95e49ue9ACbxECHALL/rWI
42+lDKVbb97YvEhOflP8jQUMqgN84I+U9Ax7A+lNHzQh2G0P75OR2Pr9aALFvGJYiBtBRsMG
G7nA6UUedHEgMz+SHOV2/wAXA60UASIxCqFHlZJAXGcn1pQwVRgAISQ2F6tTchwWJcbucA9M
U/DF8gNtdecnp9KAEII4MZbbwOeCD1pD8y7eiRn5gBjjtilUANEMuSAe+fzpAzMCyycg8ZGF
+lABnnK5IPzrkfnR95DtJCk7tzHv3FBBCDG/JOeW6ZpHCoTvycKMF+R/+ugBrYYqyb4+cAAY
BAo4ZgyKOTuR/wCYNK28bMOwYsTkngijAGSisAx4APBoAh8zOCW3CJuVb7w/HvTgVG1s/KrZ
Pqre3tTmBZduxXAGzK8Ee/0oZMmMthmCfKQuAT70AMAKFWy+xX3NjqT649K8j+It88/jF0tg
o8iAQYTnPJPb69K9dDEETDOQNu4/xj0A7V474u00aN4yLxu+yVvNaTP8foKAK8sQ0pPs0zEy
FAICDxuPPI7GorGGWN/tEyKiwrsUH+Njz+FUPM+2XzNcFyXfcWLfd966LS9P86O4uLC4WZY+
ZBdDoPbNAGvoXiTTLRGiv7lkeU4GBwh9z6U7xBfW8RjdLxGgk5UW7Ywfr71yst+86y2Etjbv
CvDSxxY/X1pttYabbyQSmV5irbmtugX3Pr9KANT+1b64nKR21xIDj5puTgelS3Ed1qiCW00k
gD5Q7juOtNS5huLpWi1R7cZyvmtjbj+la+LG1lBuvEcs7PyIYMlGHfNAGbFYa9e3O27kQ20C
ZUMdyp6jHc1s2mkzafHt01YkuXG+SdupB6DHanQ+IdGtZjb2zMGHLFk4A+tLZ3l7fXUr2tss
UXO+4l53L2IFAF2CyFvIst7OzXDclB3/AAq4shljyVITdwp6fWqVnbtbupgZ52clnuJTkgDs
Kkk1G3gcRSzqZpCSij+H60AbKMxP7qQOdqkjGB9TUoO7czknfwSDjAHQ/jWV5vk2oLyFpZDh
kQdavxZ3CLcDtXLsedy+lAFnlCEIP3Q27PHPY+v1p/AKuRgRyksD2yOMe1RKxKFokyuAEHZk
9PrT25VwCCSeCeNq+lACqCroCVV2yvT7p9Kb5ZKqqkowGNufuGmEhgfKVnydpLH5mHp+HWpG
wSxDbiDkEcbj/hQAv3CHxwX6ep9Pp7UPjZIqHchGMnnaPb1o+UAFOd42gN6+pNMCIoBTO5Pl
QdMD0Hp9aAFl/jfyyZDjOO49PrRICzloVXerApzgYxyPpTmIIZdxOTwRxtPrQyq4/ebVAOwr
j7p9PxoARAqKTHkqilcnjr1pSMKisQEEq/L/ALPfPtTRwGLb/UMedv8AsD60FFEgHO7cIz6F
W64FACKSVOVIYsepz8uf84p24iZ8E7Mg56E4oUhmAJ+TftKgYJ9PwpVOGAfhA2WVuSPqf5UA
NXI2EqWA3e27Pf8ACmFXVhJtDv0b0kX1PuKm5xtZt+wkEdvm6H8KjcEgAN9w70A43gdRQA3y
yu5YzhGUsMjO09sUE5TeMkMir6FW/iP+NKA7MJASMkMhPQg9Rj1HakT5QETJDu/LHPI9aAAi
UMmSHxkPtPGOxzUqICWQtvwuSR/nmogq4jjVguPmUJwrH+IEelPGRtwAoXOwfwrnqKAFVgxi
kdQSVyCONn1NPKkCQbQvQ4x39vamjhQNo2bcEP0IoUlGXdlgo4xxgeo/woAViCJSudoGc56H
+7j+7SttLA4G0/u04yPXn2pFJJO0qWReHxgY/umkO0xybc7c7dgGNw/xoAU52DKdOkfYN6fS
gsQ2VfJUbgxHO3+6ffNDgMXJJXcBg91NIxBMpIwM/PjqJP8ADFAC87JQuPlO/Ldf8+9CAGQM
rKT90FhncfSkYbg6OhCo4UMeu3GefUZpvAHBAdWyoHTPrQAvysHC5VXB4PXP+NKoCKzoMouA
oJ529/8A9dLvQqmfmhJyWPVvWmBWEIYjBJIkbuR2z7YoAs2qARskmCyt3HHIB4opYVRogOGC
nAyM46dKKAJBuDsd6ZBGMjpQRt+Qs5BJJfdytNbgvuUMvByOopSAQHUb9www6ZHqaAA7ViOd
0fzDJXkn/wDXSnLZ8xFCn7qdyaaOr7WzIoBwvQjsBRguc4YHG4cjIPcUAB3N82OuMhjkJikY
spIJzETu3NznPYDtQQBnKtHuAIA9e4pwyMuqAZULgHlaAIyucRyH7zHg85/3fSlXGEA3gjO5
Sf5+tGQocg7io+ZF4z70ilcx4beMZV/QepoAVRlUbakgKY+UYP69qQNuQmJnZQuN5bHOfT1o
TMke7axLDAbOCfeg4kkKkYYHfz0I9qAGvvkRjtXhtwxwWHqPQ15v8TrZhqWn3ilBG5+X5ep9
69G4dlLfNuH7sP6+hrJ8T6Ums+H7yFwSyIXUHqrDsKAPGbGTF+rSojgKVCOMqOa6/UbFdR8O
W17Fugm2FPKBxu56sO4rhYCWVQwKsDt4/hNd1qlxcX1lpkixPFdR4jeNDwVoAyoIr2ZUMksc
Mm8LFBD/AMtD74rX1TQjbRkWEa3N7Iv72MDiA+v1qZls/CsbXVvZ+ZfX4220T8lW7kenNJ4Z
g1e8keXUIpIImY/vOm4+lAFZPCEqxhtWSKRWXlwcCMetUYDYaZJI1jB58KHZ5h6s3bb7etb+
rTW7szX1xJHp8v7tYI+WfsTTrDR7OeSKVEcRWoxHHjBGemPrQBLBayX1jCNQ06OK3zuEcePm
PbNW5zqU840+0gjijC4kmI+VF7KKju7gRtLY6eWS4YZklc4SJe/41zniXxLJarFpekTNcvGm
ZJlGef60AS+IPFbwRLpekus86nZJOBhU9gPX3qrY6QdPjje8ZnvZDu2s4JANUrDS7AbGuJLm
K/YCVY5R8jHqSDT99ldTTGLz5L0tmTJ4QD+7QB2aTCC4gWObznjQ71HGRj1NbVgwePzEGZJV
BA/ujvn2rgYZXJgs4WaQSOGEkqn5R6fWu/tysQCJ8koPD4+XHYGgC4CokYAkEKP9wg9No7UK
rAxrtZlDlGDnLZAznPpTXQ7QsiGLe2/OQQ7ehpxczAKrFC3G7oQw5KmgAjf7kjsmEJZpMckH
gECnxqI40QASBD17k0xSsjpIu1cjDFeo9OKagMYG/coP+tVjn/gQxQBN944IBB6p2Pv9Pamk
M6EkYHl7HYH7hz+tRvOoyhcRyg8oTnNUL3XbCyhkDOsTRpsaPdwB6j3oA1TgBAwO7dtCn+Pj
7vt60i4bbuUysc89Nx9R6EdK5ceOdJMDsbtlmzyOzL6j3rGuPieUl8uztRJHuyDJ296APRFY
hVwQ6kFwQMfMOwpuT5S8ZODn1z/hXnsfxI2soKgkNnbj5c+orrrfVEurVJ4ikgeMqXz1zzQB
qsFX73zIydRwQO5H0pMuwO4qJGxx6f3c/Wo4nSYB1dXDlY39hjpQJAYjuA2M+1sHnaOM0ATk
guhUDbg8AcL/AHs/0qElT5RPAOTGT2I7fjVS71uy06NDdXapvyDjsB93Nc8/ju3kuJLdI1WI
nH2kcZHsKAOqOCBH5jAybm4P8Q7fSnIFc9dokA4UYO8dc1m6TrNpqglhtZVdo0LD29yPWtGQ
kqGLAAxrtOOrHr+dAAjj5Tja25gqnnn39j2p4YBTGcDbgujjIQn19aauSm0qI9+VCHsR1pwU
MuSXEIAXGeRjpn8aAFJ2Z8xvMQMfMDclSehX0FPKsikYI6cE5Kn1zSJu3q2358fvA3Y96RMA
I4wI2O4EdSD2NADinGxssQ+9wP4/pSFvmGH+fOMjjzPp6GlA2RyAo+ImyNpwfx96BtRM/K8Z
bDbhyo96AA7RKQ/AMmSO4GPX60gbBXeNoR/mB5JOOh9T70RqpARkPz/fBPbtikRyY43ZQzMp
8wAUAOBcBWGGCnaD3b/63tTQVMZVGAIblcdD/UUi7jkA7nKb0f8Aun0pXO/kFsNwo9f930Pv
QAEguwKbeRuQ8lR7UmW3h95kEY2MD0fPqPalLHzFYcO3UjgtTMqF3O+FUEkgd6ALEbpbxATO
U3MSCOdw4op1s2LdQibsE55xjvRQA8Hy2c7QoI+91P40jAYZ2IUNj5l/i9jRkCZiDyQPlTqf
rTm4Ykn5mHCt0FADWOAU6AbflTqP/rUrjZydiENwcetORsNGEACsDu9aYOM4GZAckydh+FAD
mVlLD5sckHIyKj242jABbkL/AHm75pz7S+8bMtgoTnP40HrIEVArnuDy3fNADWZQNwwSwAVk
4Le30pMbY36Hc2X/ALufQU4EgtjgBQP9nPfFMVGH7vYMgnZv/hFADuru7EkK3H+wajbBRRsZ
V3bkH9B6U5ySApYDb91z976/SiQld4Chctnj+M+h96AG53ElWAB+++PuL6D8aIubhASuGUjb
7UYKh3+fhNqhcZHPT60wyGBnIVQCnGOjH1FAHiN4kOneJtQh++qzkIP4fpWnAl79s1AwvJLb
eXl3U/cPtXP6q0kep3a3HVJCCB/Bnmt/w7e3UGlx21uC63UwSUDoEPegB8UslxqVvG5bUbqc
bUEf/LCPu2fWtWbxPDI4spL1kggBUSHhiB1rOuL1fAtuLCzukvNSOc8ZSJT3HvXJO32y4eW8
kwz8s56GgDtrbW9Hk1kSWUjuBgZlHyAd8CrN549EJeK2t1liDZ+154UDsBXAJsMZzKMjog/i
FRvJGwwIxGpI+Rc4BoA39W8UR30T20Cy+XIwcvnAkx1BFUYtbubW38izihgV/vMq/P7c1mHh
sPwMEKKAhABQk54470AbFn4ivY4Hhuit7bhseXL99Se6mtax8RQ/aY47fSUWSPIeaT7oB9RX
LrB5mFdtoHUk9K27OJ/EuoRB7cR21qgjkMIwZB6n3oA7HRZb3V55NQ1ARiGE+XFGq8EDoa6a
2OzBJKM/AJ5V/Y+9VtPtIrWzhS3V1toQNn94E1fWUp5jOCnZwOjHuy+/rQA5IzGjRgDAbc0T
HhB2H1zTv9bJtYcvwV7o396o/LUqm4rcgjMY7t/+qnB1UrIAXYpmQ+o7Z96AAkK6M5UTtkF1
H3lx19qzb+8e0s1e3UZAwWXqfY+1S3N0sKytu+6P3rd3Nc7q97/aMZFpcfZf4nX+FT6D3oAw
tU1e/wBU1JBZK0CqMRv3PvVaTTLe3sma7uDdX7HdIpOQhrqbDSJbpoWiO5imGlb71bL6F4f0
dRPqHlRNt+Z5G+Zj/hQB47OsQuD+6KxNw24fd96gwCx46ce+K7zVrzwjqwdbS/NtI4wCyH/C
uWv7EWULKIw6FgIpx/y0HrQBmKNoxkEA5Ga6DQRPf3ENrBcmNW6wg9B/hWZZ6Xc314LSNSJC
M+1d94P0NtL1B3ubYKx+RvU+340AdlYWQt7MW+0DcMMDzz6D61g+MdQfRtD+1WRjSWRwArD0
44rqEHKrGygId3H8I7iud8b6a+r+E7oQRebLE4lUH73H/wBY0AeQXOoT3jyPcSZabls/yFPt
bKbUGVYf3m3jaOCoqsspVAxjEhIwQ3QGrTahLut3VVt/LIXMPX3oA7r4aWLRNqV5KD5sXylx
0kA6Cu5jOwhecOu8+kZNVdMt4bfSYI4n8vcolZ06k9eatgbgxA/dPtPy9XPc/SgBUUlds6/N
GcvnkkHoR7nvTs7+T1PDAdOOlNXAIKMAN52bf4j3B9hT+QWySecgHofb8O1ADl/eSKWOdwLF
vX2pFXGJgoIK7hnqqn+H6UpJYtk8no7dcf8A16RQu8FEIyo2g9R/s/QUAPCF3jEgwoPBJ+8m
OAfxoVnMiMVywGWJ/iX296Y2DvyqBnHLfxD60v8AEvJZQu7jqv8AtCgBVBAViMru24HQr7U1
M7GKsWTuT/GP739KcI28tRGdr7fkI7H0H4Ukj7mMozIjjKY9Om0e/egBWAKDZx8+VJ6hvQ0J
lpMBQcrgFun0phO4nc54OzcepXrn69qFO5CzR7WP3V7D2P8AOgBFZZCrZz1VXYcufQ09Txzn
f2wOSabjORncT90t/EacrMP9WzfMeD6n3oAljkhjiBuCPmYlcDI7ZoqS0ZFR8fLGX+QH6DP6
5ooAcPnkIjYDGN2OtAMfl/Ipcb+3XPekIZzIMEgFSB60rZEgYY3sMKrdvWgA3csqDjkuv8XP
TFC5yiMwUEcJ6j3pcEuRlgyD73Y5/wAKZv2kbQd+MEAcn0NAAuSu1eMEhWTsB25oLADIygHL
buhJ7GlYb8xswcqAWXuPpTFbO0qeSx+Xv9PrQAPhVUMjfe/1a9HNKTtc5kXBJyD0HFIpWNM7
l2KTu3die1MKlFVDn5ukTdD7A0AIpRYkCxgKo2hOxH94e1K3zMfU8kL3/wBpaQ7g6qGxJj5S
3Uj+6aVCoO0fKC21EPVTQAxjxtc/uyMl16g/3vp2qreXCwadeXUke0RRndH3DelWvuBtqhg3
yFD97PoKxfFcEk3hi/NvcGBohlnP/LQeh96APGridrrNw4V5JiQF7oM96n0zUZLVntHuXitZ
1yWTqje1UGCpGBFuKDoe5qaez+yOIpJFmlYAokXOQf60AV9uJG2kOwb7+fv03IcAk5UHkL2r
V/sGaK0kur5vs0cJDbT1PsPeqMcCTBisojOcrn+IUAFuEaRY5HCg917HtSSjbI0acdfvdaW4
RElaOA5RADx0PrimrA5jLRAsqjLP2WgBIxIZUaIHeSMe9W5radJ9xgbH3iAPzq9of2dUEl0G
K5+Vx/D9PrW9qUyf8I9JPOwEkrhEZOu2gDj/ACFvbtY9PgkaRz8ynsa9R8OaN/YGnbCwMkhB
kHvWRpWkz29hZmKEDc2S8Y5C+/vXWllV0UkbiCAvfHqaAL8I3RIIkQlySw/hGP60xi4WNzJF
FG2cD0Pf8aihlQIHchPKH3/XPTFPWIiX5kRjImWjbqf9oe9ADl8pp9royoU+WQ+3c/WmPMwC
vNGCW4z/AAFe2KesakYZS6soVGHqOx96kAPlsmI12fMPQMepPtQBkNbkSSSKFVyPu54ce9ZK
aZFYr/aWqFZVU4jgT/lkf7zV1Qsoi0OICZSSC2eGFNNrbF/MlhBjBw6t1Q+lAHK6hqniDSrF
H0XTd9m/z+cwyee1eda1NfXd5nWHla4AyA+enoK9tlhe1WQxyEhRtlT+7/8AWqtNZR3Lj7RZ
xtJGPmdl5A9TQB45/ZrvCoW2dg5yQF+dR/hXQad4a1K+ja32GS2jP+jOf4jXpUWliGR5P3UT
MMDjp/8AWqV4AY3IV0QnDp0MZ9R7UAYmj6CbG2JldGmTh41HEfuO+K247Q5zIUZSuF/2W7Y9
6lU75g6hRIibCj9fqfanSp5S9dgjOOe4PUH+lAEqkvs28yIQd/dsdvrUm4o+8nzImOD7Z9ag
CRhFCD5Qcrjsf8alPCNvBZkYFh/e9qAPH/EnhS707xHcf2ZAz2cjbwxHC55IFSeGNDSbxREL
kKse1nVMcMw7GvVbmFRw4L7QeVH3Qf7307VnLZNDJuS22MCNrgDPNAFtPmwYNgTIG0/dLe30
pxbBOVkxuKsq42se5qHaZGliBUzOMkD7vHX8aBtJ81DvUKAw7rj1oAsYQRsJHLICOeyegH9a
lUPvTziAcuGC/dxjiqwRSqMGDcloyOjeo+tSnD79wKrIqksf4cdM+9AD1yYI/MYFyo+91bHa
ns5UmRtozyT3HuPaohEJWPmjczDcp9QOdx+tShtzh5OQy7/oPT6UACsNilWbcOdyjh19aWNS
2xUV1Cncuzoo9D7Uikhht+bYN4B7A8ZobHybSxTp7/QUANP+rkzlQPmZE6g/7NP2kMTgMVbc
CPuq2OgoT7wVCpw+ULdDx3pFUlVJysT5GfagBmcKmBh1jOT/AHufu07HOCGGXCbm6EY6il3M
FR/l+4cj0OfvUm1A2BywYD/fXHSgAHpkegx/F9KMnGVzwc/L296QHcqo2X3ZXK/xf/qpgIbe
5YtuYAHsuOMGgC1A+yHGUHzHr07dKKdbBijqhGVfB3D2FFAEhGZBvUEDGzHUfWk3EREglzuI
yw5+n0pFBZm2oAX4becNinDcACokVV+TZj9aAEaMEAMhKdQpPCkUB2xuySG6nHTPpQqBF+Vy
w5yByXNKxAKMUJRcAAdQfegBjZOFOWI+VW757mg5bgvuWPhl6Fz7+lDDJOWkLKxBOO3+FHco
UX5eqg/Nt7fjQAHcEKqSwXqpHBHpTHCozBiBGOoB6jsPrTt26RCQW+XIfup9xTEUooAXEq/O
d3Q59fegAb7rKRt38sw+59c1HliMkBmjO1s9SPT60pK7SCdiuclc8pTSxdvmGDtyR7/3aAHA
qW2bA6E7ck8lf8c1U1W2a+0i/t5GyfKOf9v61ZILFlzlm+UN/d75+lCy5kkd8bADLsHUrjGf
rQB88puCkNn5SQCe5rS028fw/qMd40Ec8u0iNX5Vc96q3rQ/2rdSW5JgMxaIn69KZPBK253y
CVzn1FAHTeJrWOy8OaKtw3mXk8hlmOc8E8YrOutNitsBI/NR8HzG4KD/ABrqxYSeJ/BmgzYU
vayeXIR1UZ4JqXVdPl820jYwyspwsQOC/wDiaAPPbuymtpOQdmQOOpz0zTY9ySbD8secspPU
9jXWeIJYYbUs0Sm5ORsbggd8Vxq7n2ljv4Jyf5UAaNsxeCMKq/6zaUXoWJ+U10OmaX/aFjOm
r+aI7N8yJ08vPRvpWdpNqmpXcTOn+jSLgOnCxOvc1rajqH2Yzvd7o7iRRC+3/V3ijgHPqKAO
jRV03Skt/PefzvmjfsB2NX7WGaKFWnuDM7D5WGMD6VwqzXl21vBPvlkgwIyvCsn936iul0lr
63v5kv4RBbKgIOeo7UAdIWMmGAjLgLk+n0HrUgkaK5YKxZZcg7h8wbHJrBt7xYojK9yJt8uA
x4bHYAVtFcl1C5UAPtj5+buSe1AE6bVASYs3yAMjcBfc04ShZCVYbVjA6fK31qFW3FQrBi5L
7G6H2B9afv3EqSIvOXa6948dx7UASsI3QjhlAySTjg9KQf6xI+SwTyyB/C3XJ/CmCQvFkY/e
4RQv3SRzuHtTmkaRm8rO4tuzj5X9gfSgBnlqiY80sp+cE/eJ/vD19KUt8+VLwsxzgDIJ/vH2
qRCsmGHJJ3hnGCv0HpUb5ZQdrMZD5RSTjzB1z7UASAum4uMAjcV7g+i+tPRVcq5UMxXCZPB9
qjB2gNKxzGMlI+drdjUoHlg7k+ZBuQJ0x7UAO2gyBS+GY5OBzn3qJVCRgsqqvIypyPoPrQ58
r5JBlAu4FfvN/tH2FRSy8DG/y1cNujGd9AErsQRkdUJXPc9lqZRzhmw5AYSd+P8ACq0fDONo
SQ/ORnIRv4aljPCMpKqckKR909wPrQA/cSgO3aj5JHcEdx6g1WfYHdfLOJMfKD971b6ip92R
goAAdyjP3T7f1qNmcchg5fOVHXb320AVgC0Y3sH8ssVcfeXHTNOd/MVC+0MACT2BPQj1NRi4
zcCSMLGoBBB6Mo6A0qrjYpLRpywTGRz0we9AEiRNnImLZJ811AxkdKkSYSMokZRniRO7H+E/
nUBbClghdsBSrcFMd8D1qZ8xriRA0e1Wb1JPc+lAEiEttiYgyE4YDpuHJzT2ZizMCCxABz0I
qIs0ZKKAXGcesg7n605TygVGI8sFWPZc/wA6AHAjJy5QDkt/U0Fto4GVzuZB3/2R/OlBBcMx
G3zCxz0C44/WmligBKrIf+Wm84K+49qAHMD829FdHGMA4H4U3cWDAKQDw+7ow/vLSyn/AFka
h8BQyZ7H0pJMNMQAAFkyhY9RjovrQA0sAysWVUD/AD/7/YfTFKXRWjVgfvbwe2f7tMAzEitn
5oiWGPnznqB60kib0jV90jFtyCTjP+zx3oAeJDGv7wDKnY8S+/IppJVW3MXaNSZAg4Zu344p
Y1jV38sFZXU5PVfwPtSLCieXEM7kO5C3UDvmgC3BIjRfvCoweMtgdB09aKgQq8CmO286Pcdq
906Z/WigC1H8qttXeG+645/P0qQj5owwfIH8PQGmfKWcBiM4+XoG+lKCmM7TtQYyDnGeuaAF
43psXYWz97734CkYHDf6zqM4HX3FIuArADKgAAE8AdyDTTj5AMtzjBOMgdMUAPOSScSZzjhe
1MVU+RV253Nj5uRSs6ZYsx+UnJJxtP8AhTXZSRvPDAEjpz6igBxAY4PlndlWG70qLD4HzKWI
zuJ4YDnApRuCuVYBxyUxnr3+lG1RtAJ+UZAUZx/tD2oAbvV234AR/n92Hp9aYxPlhSuS77GB
42n1FPA+VyCr4O8H/a9vakYfPtKlFX5hnqD6fT3oAY205Dchh5ZJ4H4+1KrlPmGNn3Sp/r6U
0KD1GSx2knpjrk+3vUe8eb5xYqg/1mR91vcUAeSeONDTQdfY26utndDzQWXhW/uisJmmjjEb
gqpGRu7j0FekfFCyM+g2c6/MIJfug8bSOvvXJXAh1TwbbXMbKLrSz5U6HrsJyD70AaXw58QR
2dxNotySIb45t3PRX6YNdV4htIUubQvGVeJh87HG73+leQxu8ciTRPsnRhIhHYjpivY9I1KP
xl4YNwFQ38S7JEz1bt9M0Acv43sJBp4mVWlbILMF4A9M1waAEsRgYwQM9K9outJbU9AuIpDs
l8okRjtj1rmLDwok2iRQTQG3v4yfMLDh0PSgCTwDEmoeEruN4x+6m5A/jJrO8Sw3E9g2FTyr
Y5QMfun0FX9GVvCSy25mDwTtuaFuDH7j1pfFFsrIlxazedkBtnQNnpQBz1zFqV0NOn80W24B
Q442H1rop5LyCUaRqspuZVTck6H/AFgI71pW9pDPpjXkC7Y5I0V9/IVx2FQX8ghl0qa8jxqP
mbItvdCeSRQBDp2oBpvI2QrBbqN5J/e47YFdHBPvzJDvV8dDwcfSuX1Kx+xanPPEds7OQ0eP
9cvbFT2F0bVh5m4O5OCDnb7GgDqxhdiIiswUNlT0J6/jUkYJmRjtYglBz8h47HuazoL2MSxo
ku2fGQB096lEkeC5dWRTyQcDNAF2Mx7M7JcJlXOOEPrT13xJCTt/djERz8n1J9KqfaJGYOsh
AH3FAyuP61JwzIfO/wBWdu8jjb6YoAmR+CVSUHbujIXOPYeooyZCuQZN/HHXf6H0qJZZWDSA
EQ7sbE5Kn29qJGPlPvds/wCr3gYz359DQBZGXIGNrO+FZOcH1NIZVxuw7q+SVXomOMZ9+tR+
YspwHCoY9vmE4P5VBLeeblR8pb5mXoVI4zQBKJGuJJIlLGDGTxzj0q0AoUhchQQUHYr3B9qx
5rxtNtTeyKVth96Q9MVRl8f6FBCWkuDIcbPk5IU9cD1oA6VyTtZVLBOeOq/41ROpJbyEyMvm
SHox5b6CvOdU+I2r6kzW+kp9mtlOFkA+cjsTWBDresLKLqWWWVd3DuvAPfmgD3Ezxqu0glAQ
S46KT0z9Kr3V0kYVpCplZxtEfJYDv7CvNm8cajcQwrp9uzSEEEYzk+4rqNG0u+tIlvdUmEt3
Mu4RKchQe1AGq7v9sYgZjzuX3NaAA+RgcFuQ3VAT1GfWsC3voH1g2csx+0zAbYx0UDrit7AB
aBMBxjcoOQ47Eeh9aABchHlERjbcAR1IA9PX3qUnhyhJXcHJPRwx/pTBKGkVl4aI7XUHJAPT
HrUyghjuA2EYjVeeR1oAXawaQkgBW2rjkjHf8elA6Y+UBudjHGf9n8KQ8AEH+EFSOeKeygFe
QSvzE9QV7GgBuWYAS8pJ0CjqnbHvmlK55dgQW2yN2C9qASFLjlvNLIf4QcdM0oUSOVjzhh3H
U+49KAGliSS2eOcPx+dROQdyMsg2DcFx8zD1FSZZm4baWHVh90+9NUZVdpMZ++Cedr/3T7UA
NYlmWWPLqBt46OPVfem4VUULIWR24I5YP6rT2wWHljyt58t8nAHfj0NDfMGj8slRyEUfwdyP
fNACsjFlRn3nePKKj7v19vWmDHlbYiVBJbPXy8dR+NOKozKmWKSLhAo4H4+tJuYoJBtHmcFR
0DjgCgC7bhmjIAVmDfNk4xwKKijiSRSJRJkNwyZ+bgelFAE4yTtlc4HVtuN2fT6UfwLHtXcD
nYG6j396arbiTnaW4K5ypx057UoYZU8x8ENlfT3oAUP+8CqTtAJ27eB6ZNG3qSCp2nIHIP0N
Cndu3Aq0YOCvIYHv70g2hVcAnAwG6kE+1AAhwg2/dCjIIz9Oe9NbKrJt+9gNjGcZ6045DkMd
xC4OflFNY5GxWGSowB098HvQAKw5WMgNt2jjKj8e9R84XyxscdA38Pr9RT24bK5LLx93BUeu
O9Dja7KQcEYYDk47Ef4UARybAH2qoXOQytnH/wBakb/WHeWA9xzu9fpTidpJ4JRMBQOJF/xp
mEUOQDsU/dLZP+99PagBjRqWDMcKVxIueSvp7c0KrIVJUCVl2Z6g+7U8cFS397JOM7hjp9aR
Q3yqu136HLYDj0oApXdkt9pktqVAhnBBjYZx7g1w2r+DLfQNEW+sS87xHbd28h++D7e1eh5V
RJGmGiRsYdtoI9AfrUTQTSQsHgR/lIYsf4fQj196APAjhmfymyrdCew9K2PCviCTw3rMd0d3
2OY7LlB6dN31FdB498MWenSrqVqnlQHiSEcZb/Z9veuIco+4xrsiZfulun40Ae4X9ldyRRah
oFwh2jeFLZE4POD6VXW7v7mLzrqJFbdxGpztPfmvPfCfje48Og2twrzac/Rf4o/ce1enRTW2
twfbdHuY5FKgsR/Ccenr60AZOtxaHqs6f2tDLEwTaZOUw3bp2rmy0EdtcQQyF1hZTCnU8evt
XZXdgl1L5V2AzuBlz0rm/Emiiyt0v9Oi+eFtsgzww9aAJPDlzssbqC/GPOcPEoPyk55xU2o2
0N+fMtdzNH1wcmMjoRVXw8gWzuJ548XDcxK55IPoO1P0yR9HF0rKTJMQ0ZY459D9KAJdYt7m
6sLJ52BlQg7uhHqT9aQQte6XexWyCWfqoU8itGP9xbzLPGXdk8x269fbtisqzkjgt2aDd50h
yrqeCaAMTT9RZJjZzsqzxDJZzgj2q7/a/mxmVFYktgAjCsapeIL6zN0t2USO5YGKY4+8QOv4
1Lok6afpUly6N5TcYdcnb6gdvrQB0D6iYQomuwtw52JsGQR7jtV6C8LEiUfuR8scuP8AWVy+
kwwaleXV2sjiKFMDKZ59RWzLcW0tlbl5niW25JCZUGgDcRmUggkA9VzjNKJSsnmKuFPJHWoE
uEeBJVJIcZGRz9cVICCu5T8p4LA8GgCzcSJHAXWQM23GQvG339DTbK2eWUzK69R5bEdD6H1F
RpbeZdRI4Me7jOOMVol4xHypVW+YKo5VRx+NADZrO3uYXgnthJbt8siFzkfhXB33w90nTme/
huPPRG3fZRzx6V3FxdrGW2uUkchgeuDjhf8A69c/r1td6hLFJYzLBfRoWxtASRe4J7fWgDkd
Y0u+so1u7CNbe0ueRDtyVx2zXMtqFz9lexZ/3W7cUI6GvTdQjabwraXEy5u0l/hbPOehHp71
znjHRbaCPT57SKNXuWDTSh+FPoR2HvQBz2ia9daDLKbdFkEq4KOM49816Rp120yRLNE3n3EY
IUHgcdc9qxNP8IWunyS2moyxzrPCZ4Ap5RhyCD3Bqz4ft7iPzFkkY2z8JMwwQ/p9KALWnW13
J4nlv2jiFtBhFZeTkdcV1itiUY/eKSWZsYKA1l2FvCshwTMRkOEOM+pA9q049xRctnOQj9Ny
jswoAkCMdqNhSCdjqOAv175qQK5kZSCuVUgeg/2fX3p3RYtwGNvQHoPT8P1pTuETqpYsu1lP
tnk+30oAFClgSMhyenb0xSMRGh3g5XlsdweBn0+lK43tIEBwxDBl7D2o55zh45G3Ng559Pwo
AVlAG1zvAUKVHH4ikZiuJGA3I3zNnGfr7Uqr1VyCr/NvzyT6j39qQn5fMPBK7XyM8Z64oAa+
xVcsGMOMurDBAzwPzpTvMnzkM6/IwAwC3UH8qedyl1279g4XrvX0pmBlV37mxuaQc7l9ceva
gBCgYPwCANoDHG4ev1oG4HcWJBYKMcED+6PejC/Lu4OcsP7o/wAaPm2g/eJbCjpk+nt9aADA
3AKQVc4VgfvH09qanzxqXUYYFmx/eBwKcQAocH5WBJIGCMegpWHDx7s7SAMDGc/yoAsWysVk
VZCCr8nHXgUUxEaSPCztHsYjcBjfwP5dKKAHZIJXjK9j8owe4oyJAzAk7sABu+OpxQoO4qQM
jAbfyAO2KXC+ZvddpPBOcEY6Y9qADfsHG8jGCNvXPTHpQdh+Xf5bfLux2PpmgM4VB93cTkbs
gj1z2oYqFAUZUnAG3OfegALbeSFChjnnOKjKgtsDABvm3dMD/ZqTChsnB2kjgYGe5J96azH5
QNrLyVGOMeme2KAGtnH8ec4UHjn3b0qN22Har5YH7/fd3xTmJjhBVi6f3T/EO35VBIpV0KSg
Og4yOrd/0oAm3KkhVNqu/wAyjOee+PaowY1MLDJ2sY0UDOD6H1FQAxxksjhAThWbkxn0HtTy
WjXcR5av+745CH+9n+tAEqiRx8ijzNmVBPAfPP6U1ZFkSLZlFlO2Lj7h7mnAgnA+YA7SRxn2
Hv701nYIWQAnG4gDqvt70AKGjJjHlLt5Kxt/6FUUkcjqkbTBCVO7B/1i56j3qUkCRwCD5ePm
I6+4PpTB5auisAQf3iydQD6CgDC1fw3N4jhS2vpikMR5KHlfT8favILq3+y3txa7jIsLFMld
pZfp2r3nbIruUkDO8TEEdPr7kV4x4l0DUdC1DdqbCVbkllnHG7/69AGMJMurE8YOOOw7VY06
9u9NuFubG4MMqHKgN8rDuMVBsYALjEh5I7YqW2wJcGMPgEBM9/WgD1Lw744t9fCW1+62t+37
uIFeHJ7fjVrxPfw2OjTR3kiK5IQKDzn0A715hp12NP8APuWtDPcFSkRbI8g/3wfUVQnknuG8
yeeW4bO7fIxPPfrQB6Al35dwlzO22RYQtuPXjnP0roLQG9iilmgAO3lm/jPtXM6HdLqN9bQS
xK0Rjz5rDG046VJYa1cwXU9rcwyyRtNshlGQFwfTtQBo6tqNvaQb/OcWZfbJx827uPpUd3KL
+1+0WO2C2WMKiY+4R/F7g1Prdgjq8k0ai3wPMUn77ewribzX7tJZLKK3Mds4C+WeGYDsPSgC
pe3UOo3Ucc7B9hwzjjcf8KadQuJVmEsh/dfIqHgFap3dwtzJLKlutuq4UIO2P51Z8omW2e5f
CXKBnPouent0oA2tClae3Yq5jhQYKKfmdvTFbttdm0kkbVIt0ZOFtl5P4jvXFSXUEd15lqHQ
IflkU4x+FdIJby9sYpTNH5szZZzjJH17UAdXBqKz3iqIwkRTDDvj0AqbTYh5YMblmbJSHuPf
FYFjq4tLG4u7uAqMYVtufxz2rY05MxpqCTGN7sbUf+79D3oA1bed2dY5E2RI2S+dxYe3+FRn
UlS2CO7LLcv5VuxXoPf0qleTu1xb2YyscjguRwxP1qBHlOtCO4lSR0Q8H7o9PxoAg1HULi28
SWlhENsMQzdSbd4H1PanoLvWbL93IFjW5DJL3aMZyKjncf2ZeCLK3suVk3dXH0qlretp4f0q
0jtOY2UPHKORkdVP40Aa1tqljrFvcqitHBattlwMMv4elYUsrW+jX0y7Lu1TIc4zgHpWBqer
TW16L/TEMEl0oMsYO4OO+RTLvUjc2kmn2Uhh0/iSRccs3cZ70AMi1u8uL1L8RF2SPyuvyouM
Lz2rpvDni23kthp2sIwkZiplUYCDs2PauBhnmSEwBisb87QeDjpS28wDlmcjIK5PU+1AHqwE
9hayr5yskZ3QXKcB175NbtjMbmzhvLf53lGGXswHX6V5j4Y8T6pp0pso4kvrRx81vIM7B3I/
DtXo9nNbCNPsjs0LYZQBs2exFAGtFsQIoPyuSykfNuPdT9KepYndj5lyy88MD1H4Co0duWZQ
rKckL0IPTHp70/Zlyc8uMjnqe4A7UANVW8puSUOCqpwQmeKkLKHcptKE4Kr0P40gBYL1QSDh
h1GPb0oL+WFkjCAsfugcY9cUAGwAg9VDkFB1Bx29aBnZgruweCTja3ofajKpvLHnzPMBB5AP
G6l2bpDG3zk/I+eOOoP1oABv3jc+GD8nH8WO3timDbsVkwiMhKr3Az0oGZNozmRx3Pcen4U4
rvYFFA3HBUHJT3+lACKAFQ7WK7vL3+396lH8JKk4PlsDxhf71JjGA3AYZbJ+Vl9B70jDKOzM
Sp4k9cf570AGTgvuyqAsT6j+lPlyr8cbhu+vv+FNYneQ2AxHJ7D0yPpRuwisisVdSqk9VPp+
NAE9sD5RXYG2t0J+7wD1opLcjyQFRiAccH6UUACA7gozlW5RjkHPfNKMqWBwGYnZuGceuTSR
nG09fnPOP6f1p3G0oVIUsTndk5oAM7SSx2Dbh48bh7YprAhM7ioGMhTyfQD0FOzuLBTvxt4X
5dvvmkJKF3JUgkHzBzx9P60AI7bSWYYxjKjopPf3pjr03jO5sMBwDjofanOW3bBg5O5cdGH+
IqNJY5XAVwyciQsMbvT6mgBChMh/vfxHt+Hp9e9QSBnHzKBE3G3OD9c9vpUm8Lk/MSigOD3B
6D8KRxyIgUY/xEjII9cUAQbSEcELMqN5YBGDx70BySd5wfLHPVc5/u0hKuY1R9pkHy7jnA9T
6mnBkUZVh5I4xty+fT/69AEiyt5oDLtbfkKBna2Op9fpTDId5RztAGQR/wAs19c96XG0wvkl
g/yFG+8uP4j60Ii5RXXyztJ8snK/gP6UADO2xxvV88bscKfQDuKcqghSAPmjKoCMAH129qgT
ICNsVlKn+LA69cdvpUrv+/mWLmcYKl+4/u59KAEfKxtG4A8tdyMg53eoHpWd4h01dWtbcSKk
7Af6t1yCfUehrVY5mjTdtk6owH3fr7U1iI3cH5RINytjcARQB4PqtoLLUZIWV4ghOA7cmo7E
gXkYIJz07EV6Bq99Z3c00WoaN+/PyxTycgH1JrjJ7RLTUIzHIJgrgMV42E+lAGtcRRyhXt4J
ITGpEqyPkH3z7+lVb7S/s1kpt23QzDcdy9/QGt9NP3TotwxkgHXJzuJ6HHtWiliIrtYnQSW0
fMkbnpn7pHp9KAKvgqAXOlNHNC6wRuCrN8pDd/qK15LyDTJLmS8wUk5jUDrj+VTWl2s09xZX
OFuEAxGo2goehHvVDWPstvbNYFDJMyM6SOeQMc0Ac5qesR39w801xIJJMfZ4egGPU1h30k7y
JLdyjzVP+sAz5Y7A+tRZ+2EWkOZJScJITj8KqTLNDvtpWDvG+Nue/wDWgARZJZh0be2BnvU9
1DHY3bQyuZwvLgHv7Gqw+WdNxJVeSAcU4RveXBEZyWPyZ70ALguVkQHygcsO4H9a2I9YDX3m
WtoRZoojMHU/71YjsUlZRJyDg46Z/rWpJqV1YSRIkEdu6RD5z/GPWgDtfEV7a23heFftKRwz
qGZCuWkHsO1crF4qFtpzW8KSLIPmhQtuWI05HstWiS8uy6xwRksGU43e3oK5wEPMzIQELfxD
BAoA6uDU7jTrB5pboXF5erwxb/Un6VP4TJv9Ruop5nkkSMyOAfvEdx6iuVuZ43MaxITjh3PG
6nWWoT6ffR3MchTyRsDIeqntQBp6jr19eb87ljWT5JSuDgcYzWdLqk8uiLYlt1vDJ5ke4cg9
63PFWoiSxsrF1USr+8LquOD2xXNqm4iJuDngE9aANPSPDWsaxH5tghWM8BmbqO9bEfwx1pji
eeKJQMg7uPpT9A1K50tVtltp3nIIMSNxsPUj3q6PHMsk8kMVk8vO0Bzjbj1FAHI65oN7oEqx
36fK3Mbp9361n8FeT0PBA6+9eiarNfXob/hIoY0tAFUbSPl3dMf1rgL23+w38tujhkX7rD+I
H/CgB9lcNbahb3MMhRojwa9f00JJFGyRsI5V3yxnqzHuGrxuCE3DrCh2sep9fpXrmgxfYbC2
JmlWMKAiznlSev8A9YUAdKm5cqegVRnP3x2+mKkYNllx+83DD5wBzzUYEnUhSzkbgP41Hf2p
3yqpzk7W3DdyAD0B9f6UAPfHmzKrEOTnHqPrTlLNseNULFQDnj5fXHao8AZ3IQqn5lJ5Ge2a
cytuffgFDgY+8y9sn+lAAeDhcMJGxgjkd9vtjrSMc5IPmEDcuBguv17Gg7I8EswcOQeM7j/e
9vrS/MXUKApH7zB6D3+ntQA1mz5nlthW+7heR7incxvngB/mO09umM0K5UIyrgL8y46gelNC
lcYCKDypyCIx/dIoAAMMFxubO0hjlQfQen1oUpuXcjE55HTd/n0pcpuU4I3LuZey+/8A9anA
Ek7wTj5mxzg9nFADcMEVXw21vmOOvoPej5vvMCQx+bbx83bH4UAZO1DmQNndngn2pG3sWG/a
G+YjGOncen0oAngabysqUDbjuBHHbpRSwNhC7KDvbIBI44AooAWE/Oyr8xHG7PSmocheACpY
Myrgj8KFUMu07FA+YbBjB/z1oG7e8jA+ZgAqnBI9T60AOyu1CTtU5XpjOfbvTXwhDIAeiNhf
0xQGOfMH3EyMyDLAn09qMdQz4JAw46k/4e1AC7VZjtGedgUcbR7VG8S+ZG+M7GK89B749fen
kMwYybVbOCwGCcd6jckqW8xmjcDAJ+8fb0oAYVO5VP3Wyr8cggfrUW1JPKkRvLQrt3Ecj2z6
1a2qMbmLMo55+57io3ActHKqsjHJ29M+o9KAKqgsSrQrG24oc87R6fX3pE3L9nMeFlPHHOR9
atSAscA553uT0YeopoWMOY+io+W2cBTj7x9qAKyABkMagIspAXPBOP1+tMI3nIkZSzbkODlK
s8HImiUGIbgAPl2+oH9KVf3KBnZtqNvRc8t7UAVNokJ2BcZ35YcKemD6/SpZUPmncGKoNjZP
MmecY9Kle13iONyPlbeRjK49W96QgFhKVYyFvMQ/xFBxjNAESRNI3lyOyA/cyeWXuuaazlVW
QlkGfujkkDjFWBvc5YKVZShkHHB7/hSRQoxLMzRbRumIOBgdDQBz/i+9t9D0UyXKrPNcfJFC
f4ie/sBXm+nWElxod5exp5kiSAbc8LR4r186/rk10PltYMxwqPT1PvXU+GLOO2+Hs88ke65v
nYRKw+XjoaALumpPFHp897EJIZAAJkP3W7AitWe1aUyQSARySHMjfe3L2way/DrzJapaKvmx
4PmgjlfUfSuiigKRblJZEYbgeoB7UAUZNJDXdld7j+5VlDE5Zx6H2FM1SOzaJpZ082VlKxqD
83vWiuxpjhhGuTtLDOPY1y+p2CzytI9zJbX6sQpB/d7T3oA5jWNIMNsJrN41YAloFPzr75rG
S1gGmm5nn23g4jj6k+5rR1KwewvJES48+SMBvtAbKt7Cm6fZ2Wrz72kWIoATIeBu+lAGbazR
W8EjTRec7JtX296gizGAN204wCO1a2qPYNrMaWkZ8jaEcp0Mncj2rNnieO4lhc4YHjHBI9KA
GQHa6O0YcKckZ4YV0Fpd2fiDW0ins1kEqhY+cFcfwisCNFQMznbgcAU6yu57K5ivbcp5qHMZ
YZwaAO6m0ddcuIbmZ49O0q2AjdGOA+D3rK8VnQrImDT2+23E2Csqj5EHt61LpOq6ZdR3dr4j
mlWDUm3rtPEL+tY2o20mjTS26ISjHfaTN/CvrQBmySo4RpDtkU5OB/TtUbMm8+QCUXoDwTXQ
pp+na9pQlsZDBrUQJnhc8Tf7tc5lnThWDAcluoPpQBK0skxEsjlgRgF+T+fpWx4ejtYdXj/t
e3LwTIRGrNj5uxzWIp2yITho8guh6D/61dNZzadeX8eo6qyfYUAQQKMY9wKANhbO/wDD6m9a
QJdXL7bcyc7PTnpik1HT5N8VzaANcOha5G3+L1FY2oa3J4i1d5ncnS9PG6GAjAKj1Hc10t00
0mgQa3p0p80HcVxncg6oRQBh/b5H0+3bUWFxJlvs4A+UgHkMa5i7iMFwwYhi3zDnkZ7V22j6
tpesW91p7ae0Fi/7540PzpIOcr+NZWpaHZx7WuZTGbtgLS4A+XI7P70AZuk6Yt7NbtDdLHvb
ayscMp+tes2Vm0NnFFfzJdSRHbyOw6H615VP4V1yznET2bbid0cyH5TjvXX2XiC80+ztH1C2
89FYLLIhwY/egDulYKMAFVkwUdupPcNU3yFmHIUDLA8gk1WWeSRGZVEsZAky5z8p6Z9farAd
WUPuwuMt6gHp+dADtpcIrqCQMvg9PTnvihSMM4yfm3Z/vA8bqb0cKwAccBV6Z9B6Uv8AGpUt
tQfLjs3cY9MUALlS6jPAYxs3qgGaYjBlBdv3RHyA9R9fanZA2rjKISPdl7frTd+zJ2+YQMlB
xkHv/wDWoAepKsGZtjDlz12H0pETYi/uwCp+ZO+fQnvS7djKCSyqcM398+lAR22h3DOB5bZ5
KnrkUAALqIzncOq44JP9wiheFDoW/djOPQd6Vs4kKgb+rZ656bhS/wCrK/PwBkSD19/agAxv
yFChm7joG7EU0MrBQGLmbgBvUdyaTIRY9vBBJSMdSfTPv1oOFQhf3gwSid/cfXNAFi2X5X3x
hiHxjqRwKKYiNJEAsxh2n7wx8/A/l0ooARV3hwG2oPbq3fHtT2G4q/DKF4aPgj1pgkYocrsO
7BI6r6E04qEbLMm+M/JgHnPr9aAFDAsH80BzgHjhgeg+tGchl2AqWIwvX6/hSbWLEY+YHO0d
Y89waYpAQqkgkJYjgYJbv+FAD24QHd5gztJ7Y9/WmOx8wg8qnzbD2B7/AE9KXcm8KrBipxhR
ja3p9DUalU25ZVfcTlhkA/3B9KAHfw4XYFPymRxnj+79aRMowKxEsp5BP3k9frT+WUKqgbvm
GejN3FRuxIck4AbPzdj/ALVADVUeVgOT5TZQnqE96SYhWBaPEZX5lzkkf4UZCySsq7pF5YDq
B6fWmK6O42sFkHqOVX+79aAFaQBcHcTE3mHZ3X1HtTiQZB5i/L2kBwCf9n0NRszBtoyiq37p
+q/Q+opW8td6zAsincwPO3/ZHv3oAIS/kopYo2SM/wAOfRh3NOI2uW3EKWwc84P99fQU1gxL
Fv3gb5mbPX/d9KQRlJAFYBn+WIf3h6H2oAVUZwIyuVAIdD95j2wa5P4geKk0vT20u2cHUbld
s2w58pPr61c8Z+LF8NWptrV1Oq3I+UHkQj1ryKSV3lM0zmZ5DuklY5LNQA2K1aeaC1jG5ppF
TA65J7V7vqGmi28N29rFtQwRLEQw3ADGCeO/vXmnw60xZ/FgNzyLRC+1uc5HB/CvX8eaJ0A3
GRTnZxj060AcR4VjkW1u1bcWtpVKzKcEj0PrXRQuEjkkchQxz5g7nupHvWZDYT6ddOElAib7
8bdc9q02aBBCAC0Snc3ru9/agCK9kWEfvI/KkcLsVB8oB9fesrUbSS41GKGRAzKPnI+4ynoD
XRTAGCQhd8zjdsPUD1/CsS+mMMW3LsZB8u3omOpNAHmOr6c1peXhdXijD4jhJ4PPb2rIBDE5
BB6bRwK3tWS91C6Z2m+1TRttiVBwR702aKJrbYYV+1oP3yqeKAMKDdG4IOdpyo96tsZdX1EM
4AncYKKOuPWq5OAcDbxgH0q2t3DZ2kLWe9bsDMs5PX2FAFR4nilbzo2DA7eaYykFUGGVRypq
8by4vrMxTbTDI+4zEfdPpUF1aNaKnmyKc8Ajr+NAEZjdVUOA4Zcg+pp99dXt40UN1IXkjUBP
9kVoabo0WoaTNKL5Y9QjYLDbuf8AXfjWlHara+HL9r+3zqttKEyxyVUjr9KAKOpeTaJYNZAL
cw4Z7jvn0qnqBmunk1O4QQJOcBkHEjetadnpD206XeoK72SL5kolPEnsKLqZxo0VjDAv2WRz
IHPIC+1AGAEQ5IfDgccZz7U9JYyLcSqJI0OAp6k1Nb+Tanz3kDLgjYvUe9NSKKW3dojtlU7w
D0x7UAdH4N0xb7VZpowJmiUq9i/3ip7++K1fCGpm2muLdGD6eruhjl+8jE+nauNt9Ru4LuK9
tpvs1/FwrJxvHofatFvE0F5q41K6tNsjgC7WLgSY74oA6W98OLLYte6Uxs72By+5W4dP4uB3
qlI6XB/sXxFOlvBKgltJFXrIe5NbGhC2MwvNOuZZbK5O1lc/NGP7prQutM07WZJ4J4d+zhUb
rHjoRQBTVL+ew+wyBl1LT4wUbdlJVPT86dZJp76Q1zLDIwUMsqf3JO/HpS/aUs1hlSYFof3Y
jYcuei81csr21mvDbCHyZ5fmmQ9N3vQA/RZ7mOBAY1e3KYjbPCj0/Cte3m80GPcBN8oLEcMA
c4+tZNxc6bBO4t3Ec8bfvbNejg9xWk0vn7RbR7Ayg7G/hx3FAFtpGkDOi5jMhJX+IgdxTlYO
xZWLI3z7k4bPr9PaqyPvPmb9zAZLR8YP/wBepAGQjIVGP8Efdu/5UATqVJIHzc4wOPn7g+1R
mXAypVyvzhfQHjPuPanLk/Kz542k552/3/qelK3MYQKqgHDZH3V//XQAirgtGkhVlbajvzz1
p5ZArcFVIyV6lD/hQxPzYf5gcKfQ+tOAy+EBDAZG7qD6UANIb92wxndleeW4+6fehWj+UK4A
J3B8cA+h9qSMRE/KQCx27lHKP70uBIqhsN5kmxx/eFAACxHm7THJnJDnO73pNoSJvK4CuCrj
qxPWg8+Yd2Sh+Yd1H9akk++UV1VBg8jgGgCa12BZFJUqH+X06Dp+NFQfuVgjF1FkZOzAzxxR
QAvTc5GTnYyj07CnblQtGMhYgMg8rg9vwpqY3KAhQLklfUnuPrSYJjXD7GUkuV+8P896AFIH
lsSAADyvqOxFNYk7go8zcBln6jHX8aXEhVjJyCcnZ3X1H9aY5VmOXIRsYI6kDpigBWYsD8zM
AFZW7kf40MwFvKygkbt+360wyNuZmUDopLdWHbH170zfiUsPk8oFZQeqjtj29KAHO2VKqxcT
AbEPQY5JpXZZCxQ7kkz8v/PT6fSotrJ5LLtLyZUFujKOhPvULSiaLghU3/PMfX1FADxIFEfl
52KNhL9xTnIlkXDB4+gB/if0P4VWkaWNnbzMylsOB3Hr9KlXYQfLjjcF8R7c4Jx/KgBfMRBj
zSgRtg4+aNfamo3y7lw7wcxv3A/2qSESHfEXKkLtQ9i3pUiFrwunyGNePOTgA+poAJYA8awZ
zht0ezq3q1Y3inxla+GIjBF/pOpuMiIEHZx95vesbxX4/is2ay8PustzjZNdEZ2/SvOHy4Mz
3BkuHJ8zccsfegBbme4uZ3ubuV7iV/vySHLH/wCtTf4uv/Aabn5lJ4GOnrUxCI6tEenPPUUA
dh8Lrr/ip7qOU5eeLCufvDHpXqzhixPzK33UZsfiPxrxPwPfG38Z2E2QRKGQ++civbGQRswB
+4SVY9if4TQBUvrWK4PnOAgGNwPfHf61noCP3Xnt5OSxz39K2QQuDtJCnIA6qfT6GqF3bqk4
3AIjNlW7vnqPwoAjWUfZSNxQxnKsOvPYVnajayX+mNAtwLd5MmUjqF9vrVuSQRyNAG8tGJOG
9q5rXjd6lbzRaZ8s0ZDLE/G5e7UAVZPseiQRm3Z/LfMJnUfMexJrltUhhtbuSCwQTwbcCb+8
3cmuxGtWVvFFJcZLJEUAwCrPjvXG6pFPcXEVvGipJIu8pH796AMqKPdMgIypILerewqae4Vr
yRzAkasceWB93HepLzTprW1V5IxHswA/eQ+9EkfnNCqxPJeSqAAvc+9AFptLuf7PGrz7EsZO
YQp/iHTIqsVl1qWW5eaJLvblo2GFI6cVatJg+l3emyExyI28ux+XP9361jwyOGd14Yjazens
aANeDT7Hyraa9nEQtpNtzGn3ivtU2nyzXGs31zYKZ4FUgedyWjHasqCabTr+OXYAWTOW5LA1
v+H5Barq6LIIZZIdyyN90ITz+NAF7T5NN1i7ju9Q1GQ2gG025/g/CpLNNPvLhdM00b7a4J8t
iPut6EdRUWk+G4LO6s7qxuVuGlOUAPJf0qHWrK/8O65/bWnSjyLl8SEY/dP3BoAy7zQbrTYZ
rm7gZDbTbJBjIZfWqi3drK5iI8pWIMZxwfrXq+n6haarbFoVS7ZVC3Vsw+6SOvvXOT2Ph/T5
ZyloLi0eQDaxw9s59PagDgruGSwuCCQzAhlkUZQ069v479rd/syQyRrtcoMLIfXFauvCTSIx
axyh7SY+bCw52/WmXX2TWdGS4tLXydRg+WZV6TL/AHsetAGhpKTeG4xqIZ5YgpA8vlcnsa66
HW0urSS9s7cyTxQ5kVfvLkdBXDaReahZaC0ttIGt2lEUsDck56H8K6zQWS1SSzktxCjkFJU6
lqAJbt4tY0HTsQkeXKHZj/Dzkq1QnSrlvF80trIQZYd8YJ+VeM4WrWqWsc9tLpNlefZrpAZM
HjeTyc/WpdLs7qyjsrfVZITvG+CdTyhHVc+lAHMWGo/am1aG6jYXYRvKuW+8rjqK6jwrqsl9
p9pYak/m3RT93J3/ABrlfE9hq1pdSXO1fKSTzP3Y+Ug1PBf/AGIPJYW7Ri4iUzSN96Mnpt/G
gD0NHXzVtQu0oSpz0J9aFR9jqGKBTtBi9R3NVLNyNPtYmj3T+WA8h6t/tCtG2jUKWjCllX7w
6MPX60APSMeYcRICRuY92HqKCPMJ++Hi+ddv8Q6cU9lweF+Xyg43f3ieaUqd2AeOg/2h6UAO
ClmKrgHb8pH9KQuj7ZWO9ZV7djTDnyn+Ubh0Hf6NTsBmKqGPy5VT1Lf3qAFyS6liRuOwlRyD
/eNIXIV3XC4Uh3HYeopGLgMwLeYq7Rt+8y+3vS++0EMPLOemeuTQArFY8hRuWPGweue340ZJ
bCgFlYeWT1x3Bow5Yp/y0JwGPUe5pJCdshbOGYc9gR/jQBLDJ5UA8iOR0ZicDGV+uffNFLG0
qoTBtkLN8+TgA4HSigBqsxX5lKs/C7fu47H8aQkuVcIR/Cf9kj0+tMVsByyszM3zRnrjsRSb
jkuGO9zg7OcgdPy70AAcEpJlWKbwD2564+neoXI+4Q0qEDcF/hPYj2NLJPhvn25Od0Z6YHf6
mqjTIHBG9hglPbPagCd5HO+OV4sHOAc/KfSo1uFEyyKzeYqBRu+6fr7UGThclBJEvDL0yew9
6ihDmOQoiucAnP3vwoAkaVVfc5DZJJeL+H0xmo2aWJo8gb1Hyg988ZpJGZiheRDxlQv8I9Kj
GO2cH170ASkRRlkeLEijaQTwT6mmeY42sG2uq7FZfT/Gk47H8DUdyfs1ubueUQWsfLyPx+FA
E8cTSRygMVhiG9+f5e9efeMPGbXzHTNFlaHT4eJJuhkNR+K/GY1aMafozSQacfmlfoZD6fSu
S2iMZx93oB3oAMFV2xLhR+ZppTbyAN+OB6D0pSCXBc4z936UiplBtLNzk/7XtQA5UIbIPHt2
pxkXy+nzLyWHUilKyxSYYNGzDkD09KawGVB6Zxn1oAuaLcra+IdNnIXYJlVh2GT1r6AfLOQ2
ERiDvB+/6Af1r5wLsqq6HbJE2/n1HSvfdG1FNT0Kw1ENlpIlUgchX6H9aAL+WJ5GGkONo6rj
uKRkU7o5EBUnLA+ndjTmLFCskm/I+cr/AA//AFqGwQGJRgV+YKfvAd6AMXULEI8c6xO9sG4H
dPRvpXO61vtnnu7m7G0qELL95M9PzrtxIwGWUMxHboU7Z96wvEGhrcr9ohjMw4PkDqcf4UAe
banZz2mmqjFBBIfMDP1//XVa1i+0tDdNI0EynAl9AO1dJrE1pqVyltPJh9oWOMdAR1zVfWGM
NnbWVrbItuRiYd0PrQBj39zBqCuzzs0qOR5E3HmehGO9Jp73MT3d1cebHcxxbYWAG0H3rMks
5UDhFLRIfvH7xHqK0UnuLvw9cgOQLcAYHWTnqaAK9tM1jp4un8uUSsRPE5O6Q+tVLyW2lhj2
QCKbOZGYn5vappJbOWytlG7z3z5znv6YquiB5VViuG4Zj2oAaWkkhk85BI44B7iuie9s7LSo
7MBmtrhMyyAZZGrDikW0mkjGZE/v/wB8VeZ5vIuJrG28uzQhpkkGcN60Aa8WjS6fHop0m8Uz
XUuVnzzH7kdql1aLy/C8kmpofPknx5QJxK394Vi6NDdXU8UqyLGiN5rvngKK6bUtdtb62tby
5jZrUPsjkUcGQd6AK+gf2h/b8E0MDoyw7biMdSvYt+FXvEVhp+t29xqOnB5Luz4uUTo6+3vV
PUb/APsdjb6bIRfXzrO8r90xjFSaJLd6X4hE6S+ZaXsRVpEGVRz/AHvbNAGDa3Fg8UVrqsZx
EfMgbncf9k1VaO8sNTW8sF8pifk3dFB7GuwhOma5q0ujXUcc94jbo5YuAcdcVm6lYyyxajp1
4sr3Fmu63YgDIoAyLdI4zd/bJXXeplcRfx45+Wu8ghtroaVPBkOsSsIU+/jHU/1ri/CV6kE8
ls4SSOaPayyD5iccha2tOuIofHlu2mbvJ8vypoX++BjGAKANO+u4IfEDJc2BvIZML5if8s2P
QmhWspL6Tw9fTyXEQbzUnY4+Yc7V9hVm60m6N9eraP5KPjYvUD61zutaLeTCORpha3lmpZJM
4V/ofWgDok1ZVkksdSKzGZhHbkjjH+Nc1qfk6Drtzbzh3AjwPL58v2Na9jG/ifwrZy3BS4aG
QiV04kBHTdUmr6H/AG7pgk0K5VrgfJOByxZeSOaANjQb6zm0S0bT5TKowrBvvIe/510W5mkU
FeNxKqP5fWuP8NJDYacYL62+xsibyW488n+tbVvdSlUZJOHUAb+m2gDT3EsNgK7ZCAH/AITj
kH2pqIoESpnA+VCe3fn2peRjK8dcf+yfh1prIMMsjDDKFLN/F7fWgB4DO20DLE5wf4j70Ha0
eVLbZBuYn7wbpmnALuRXDK+cY9PelRmbbvUKX4l9A3v+FACP8pO4lG+84X+L/aFDciQsFIK7
ZA3r2J9sUoCEiPcCrPgFeqtSgl9m7Gxzg/X1PvQAjqBnzOSuNzjrt9fpTQqqriRuF++V6t6Y
pyMjbRIoKLkqQei980q/MitJ8oXJUHrj/CgBweVYUZXjiZiSfM79MfpRUkEiQoxlbbvbILfx
cCigCojcrk/MvIPf2B9qhctG8bMGiDsd3+92z6A1MpPdsRkDapH3T3JPvVZiitIhAh3D52B3
ADttz1JoAhaWVJGQEAqTlV5C568+9V2YRqDxknaAe9Pl2TQrF5eyNDuHPLH1NZ16d7FJ8oz+
nT2x9aALqTO6skpCrCTt96ggvo532FTExJAB4NZh/dRrDLKV80/NKDnYR0Apkczlo0jQO0bs
27+/60AdMFd4drbc/cUnjywO9QKfMkCoC7seFHVveiBvNgQrmOMgZDHhffNcv4m+IKW5bT9B
USzx5V708BT3C0Aa2v8AiLT/AA3CRcSeffE4SGI52H3rzTWdd1PxBIW1CVxCTmOEcJ/+us5y
81w807+bNIdxZzy2e59KH3fLuJJB4PZfagB20bNw4OdvHX8qTheQRgc/jQpOCWJJ7n1pDlhk
jkdMdaAEwBnJ68hqUbidqZLZ+bPX6ikOOR6cEd6UZ5OduD8p7igCQ7gxzkMP71RNk8vyF7ds
+tPfJ2k9z3pjYyeTnrmgBCu4BX/769q9f+GEobwYI43AljnbIHPXGM15E+3zNqqUB6KOcV6F
8Kb5I7m/0t87ZQHjB6EjrzQB6KCDjuMlwp6uR1/KpGy+0Etu4ZSB8y57EelBwshY4UFSh2nK
59z2pWRtzBdoOBkA9Md/8KAGlGHIjw6t8yjoc96a0aorRKC5JyUz8w96dkAgI2QvIfP3ieoP
pSADY+N77W3Mp4z7Z9qAOB8aaXDDbf2hBG0c29Y2ljGRnPBrk9Tt5LC4eK8vCLhyC5H8QPcV
7DqFp9ssrpPKV5GQmI+h9MeorzLULC7urOCO4EaAfu/n+9IR1FAGDeSzG48qGczvGnySAdR6
UumNb+eyy3P2e2ljxdRjuKkWyTTpnjurVzLLxCAeFH+0e1U7XTJbnUDbQSI8nOW7D2oALu2A
039wyPZhyIyPvsPU1SwAhE24gjGV70silZpFdSJEYqUHb8KY0ZBXYp3EcetAD4gXlVQ6opGQ
/vWxLqMp086ekQSaT/Wy/wAMp9qxZFKRF2b92eMehrc0Od2tZNHuox5V6vEjj51HX5aAINPi
e0gaaeXbbIdvln+JvT6VY16aW1g8qBUbT7lQ0YxwG9BWhY3drrFnJo+o24xbHFvLH94/71Ub
q8sdkmnXjtLaQr+5YDBP0oA3LG4gbwxaTTIGjhQ5nccp/sg+lVPCCLHfvdRXwWORH8xDyMeo
B71QkluI/CkeJEkg3ZRAe3oaboVsLzbPpkbrc2pDyW8nCyJ32nv9KALvhzT7nUptRl0ydIby
FjJbTE4JA65qbVrmTVdN+ySX6Q/ZDuuP72e/PcVnNL5Ru9S8N3Hlhm/eQE4aL1x6irAvdL17
RINOETWd80m6aZh8rfjQBmro322Xy7TUI3nyphYnbkV0zz6hFLbi/wBPjS8gUeXe2vJIXrur
ir6y/s+8e0FyrmMgCWM16LopvH+w3jnelvEY1VRkE4+839aANfWvtq2dhd6d+7SQBrg+gPf6
1lXCyroGo2OpSB7xiZoJR08s9D9QK0r7X5BbuttZLLd2hWSRHJAde+K5DXvFS3TLqVtuELHy
2sphhkz94jHUUAN0Kzu7Tw/qgs7pGk2pOhRvmcA5Ix711OlW6X3h1bu1c2onUvKsZ5jf1b0r
l/CdrZQapPf2DyXEcUZc2v8Ay0H0HcU+zkjTTdavNKudkF0uGVzho2JyVx60AQzateyu1i92
NRWNyXY9X9cV2XhrUNKuYPs9hcHcg3Zf70J/u15lYq/lRPGotyhxuU5dvXIrqv7e0tNMkuLW
xe3uLaQCScjAfPrigD0KN3kQuxEeTgf7vv7e9TKGVn8v7xXcN36r/WszQ9Th1GBRFIGkKeYF
HIA9vU+1agUFfmGw+pP3vagBAVCDGWU9M/xL/wDrpVG4h5NzqE27wO/r9aaxLxtggOygAdyc
+nr7U8sA0uckPICUHcY60ABIYF2wxxgnpsHqKcynDrkyFnCk44Ix0PoKPvFQxDp0jB4BP+0f
X2p0eRh13fIMhh1I7qRQA1fmLMg2uTgKOhx6+1KBlMocKp4/2W9vamuDs3hiVwQpH8Q9/SnS
gZfOMomV7Bf8aALNuihGGOjdD24FFMifylLeWXZzlinPOB1ooAx/OfzSAfN8xMMi/wAIHTFQ
PI77lPCnAYd+OlBfcysP9YBtYjjI7VDJKIztwdyH5vp7etACvKkJQyZVT0Y9Ky2d0mET4QSu
XUnkkdquM+64dghMcgCt3C+hH9aiu549Kti95Ihh+7g/eBPcUAQIhmuHKQFZcfPE3UD1Aqje
6hZ6Mk73EkZdgDEiNkn2rF13xlJLbLa6UhjC/L9pJ+fjr+Fci7PIwZ2JLHJJ5/8A1UAa+s+K
dQ1dGt1P2e06mJDyw96xQAU2RrtXuO/1oLEnOQC3A96fbsEnD9NvbrzQAu1UYhCWA6MRyaYQ
VByQxHJFOkYuWLHBPJPQUzgN0xnjPvQAufn+Tk/3uwFJjaxGCAOc9vzpRsCEcqw++OxPtTcH
HyMCM9z1oAU89c9eSB2oCqxBGSoOfcGk+8S6nac856EelPJTAMWY1z/F1NADWbJCt0J/Kk4b
lTgZ43dqVsFiVXrwQe5o2FmUAc9CBzQAqLmEycAsduGPI962fCt6NO8UafO2SgbYVHU571k7
goYFeTx/u05H8hknDHdAfMHuRQB9EOmZHKAZ6uAckj6eppi8PhhzjgMcBM9ATVfSr0alolnf
twZYRu7YJHf2q2cg4I3rgbQvJHv70ANG3y/LYKwB5J4BPoPpSZwpkZyoyFDDrn0I9qGO7YQ2
CcjIGSMdTj1NAOJDu2hlA8rJ+Vgf5mgBroSWQ5Rzn5s4yB6e5rhdSt5ZLyTyZgscf71VfqPY
e9d1KwkXZIDGW5UnqCOgri/Femy3kH9osHS4tQGkUfL8o9RQBzHiDzrzypvPCKg3FDxIWPHS
maZqEFnqtvHcWLqwXY5A7/3jTbR5dXuWMhErTDdDjqPb3qtdTXEerI0wAKELLH9PegCtd2/9
mT3sVwgkNwd0coPKc1nvO9tcrMHDsyYJx09q0NZE11rj+diMtGGGTxt/xrKUIFcEneTlfTFA
Fiyu1t7wyNEJU/iV1yM+oqzPJLqeoyzNtV1T93tOAorPeRMqI1KxgYGTzUhg2wC5SX5mOAnQ
j60AamnyPpsrXEEonMnycjgtVMw/abGS7mRS8JIKKexPamzsZ7KKaNgrR/fj6ZHrRpn7y8jh
jzumPzc8EUAT6XIJGFuYzJGsZJUHrSWOp3dtdJdWsioLbOU7sueasx2N1pOqy6cjb1kQlXx1
FVo2sbGxnhuYXa/D5gkH3cd80AXL2zbU73+1tHijtzLy1ruwSe5x6Vktayz6gyXSGFkYecjf
Lhe+KI/tMklxcxForhR0B4b6V0erxzPY6fqtzAFupNquD/Eo4yaAMbV7e1SdYkVwjLtiaX5S
B7+tdMmpsujWts8psLm0ASJ15E+fWqXi2Rdau7Sw0tY3FtHvfkAsTz19vSs6WC3utPjuIpJo
3SQI6yD5QR6GgDubDUru31a4sdQhjkE1uDHNHyVOOc/0rGTS4/EbbdNU/aLYsWjmULu/xzT9
A1a41O4u1mhRb1YvKjnU8KuMZPuKi8QXd5oy2Vok4hePa5u0GDMO/wBaAK+nKtnqjR6Ukukz
fKszXA5LZ5C57GtrVNJn8NQSG1CXL3ZLSRouRHnuaoeIvFHzCOC08+1uFVllK8ofZqmeTUdP
1K2u7Vxdm6jWOeBW3Bl9c9sdaAMK906KTTI9Q0xH+2WbFbqInJx64o8Pa9DaTS/2jafa7SVc
GHbxnsat67rLaRfXNjpgXy/kMtwB87DPzKR6dqzJZ1vtUnktoQEaMCKOLkxr6YoA6PSHig1U
ajbN5IPIjB+RPbPrXoA1BZXjBZYzKcDd0bjtXlGgXn9kq15JcJJ5L7ZbJxyy/wCNa66tPIkz
2yGK2umIVZj/AKvv8poA9I8k74i4KMcspPRWpsUhWOJ2HzuhLMRwea4TTfEdzb2yNLK08JGx
z1ZTnsK3rfxlZzyyRzRvCWOACMgt7e/tQB0GzaVjJAcHzQ3ZRSj5wcKwQKWyv8J9PemI8UsK
vC2YXPykHLK3pj+lOOSd2/awOWYdM+w7mgBdwfJIwHIDAdvpSkhgAWcMD/GuN3/1qa2ZfvgY
Jwrr2NPLFN7MNjdD3x/tfSgCWHeUO1eQxyrHG3pRSwlYlYDLDdwV57DrRQByzoXZSGDR4wUz
t5+tVx5rzBcZZAVGT1B9/augjWOSRmUKuflAZeFcdfw96q6pe2eg2Ml/dx7kyD5fRtw/ujuK
AOf1XVovDVkXucySn/VwDr9TXn2r65NrgBuIwrBiQyv0HpimatqU+q6pJqVwCVnbKIDwq+lU
5nEkzOqBFPRR2oAasLSthFyU6DPAqPBLE9wORSnAPVl+hxmkdjghfvDqcdqAG4LBtvU8gGnq
RhTnO7oabhDhfmJJ6+lOOPMwgyi8A/1oAQ4zwRg8cHNDcN1yO496bwEBwMDuPWnMHj2Fhww6
4/WgAAPqB3HtTem7cMDuBTiQVVhnKnPTqKaTtByN2O3qaAFIIAzjKnOOwFOPPXDg9/Q/Smg/
3DyOoPekPXAPQZyO3tQAD7xx95Tyc/eFSxkRnci/NnIJPKn+tMTAUY59+nFOIwu0f/qFACl8
yHPU8mkCBsqASCOeOlIFzjd1/nT1ZgSVzk8cDtQB638N7w3fhBAzbpIJWjyx4AJ9O9db8rFw
rlZMbckY/wAg15p8KLwR6hqNjIf3MiqyKeme9ekffzv6qcYx1HYH0oAVQTtGNgXgDup9j/Fm
kYpllx+7X7xYY8snuKNzje2NzcLuHT/dH09aUg5AJXI4U5yD6qfegBNrFGQYyoGdxyXHrntW
fqsH2myuIVZx9ph8oSBdxBHZhVxhk/Ln5uoPUbe34frSxvuVjE/EgLcjG7PU+1AHm5hTQ7OJ
7ezEl0v7mVFfof7w9Kr22nTx6hJDMwLSJvdtu7I+vb611Gq2YivbadFYRRMWmbbjcuOtcjr+
v2t9qUNt4fjneJsiWTkGQ+3oKAM68SzvP9AimMlyGJtpD0x/cJ71kQ+Y0rW42o44+Yd6NQsL
mwl8u4jMIY7oieCB6+1QeZI7h2bEg53j1oAdMXVtjKD5fy4A/nRI0fnjywQMYGejUkiNGSX3
IT13d6m89JHt1kXasY+bA+8KAGjErgu3llTl2/ve2KkX57hDZRFFRs7gck/4UtyQ8537UXG5
CByfrVzS9bl0/Rry1SCFmuuGLj5ox7GgCW7vryza2aSRJLq36KT/AA9cZ70yPWLKZbsX1udl
wMw7FyY39M+lQ6TfRWE4iu7TzMqQsk/GCffvVOSZXuy9yFQFuVj6Ee1AGtoNvFNYXT6k8kca
DCMF/SrVpcT6xew6XZsIdyn/AFrbs49z0qtNqEqaKkccJWKViTJjOMdBWII2ZZJIndZ4xk4O
Mj60AXLzfHqLMswhkt22IRxu9frXQaje6ppptZLy2ja1kCsdkYI+pH9a53U4mit45MebbzIC
kh67scj866bRDLNDEs92L7bASyk4EYx9w+poAdoNgPtV02nz+XJH87ZOSVbrx6Yq7r3hm81e
zt5orqF2tjiGDcMuD1/Kuf8AD9466hdSRxtFqfIXfwmz0I9hWjc29hNBbwzTXNvckmRJEJ2s
w5I9h6UAc9qdne6Sv2Ce4LKTkDGMfSnabrl5p2o215asS0GFKnow962td1e21rTokubfyLmH
5EmH8bH1rNt4obZ0hli23G3Y244DnsRQBf1u8TWJ7iaNI2kZN8rxrjZ7e9ZEPnwx28tuMuFJ
bA2lR710SeH74RO7GKOUpjYvHmgc1z1pLJBfzTbtsC5Vt/Qj0oAqMWnljkDZkzhsL09/etbT
bSfUHuEW63rbpuO7hR7iqAgClp1b93KflQdWH9KuRPDDaYjnJc8PHGONv170ATQTiA5CZcn5
TnofXHetGC1juhsmk3SAZRxwG/H1rIXGVZmyT90jsKuWgaXZFLKIrbPDdMfSgDe8LalcaRJ5
Uu+WG5k+fnJj7fhXoTEEt0Zc/vB7Y+8K8rErzXsc0ahEVdrqr5LD1I7V3/h27lu9GSSUfvI2
2g98f1oA1kUlombgryvoVpAAI0y3O4lWJ5I9DSMuJnRWO44ClunP8NPz90qO3yqw+76/U0AS
xkvH8shjwTklAN1FNhcCIM4ZlYnaAM4FFAGVrGsJotoZpFEszABYh1kH9MV5TrOq32sXTXl+
/lkZVIs5WNew+pq5rV7c3ite3fmGVnwgQ/cHoahuNPAt1kFxEY2Ab5hnaaAMSJJIWkj2hFkX
JBOSM96rywtBhWIYY4ZeQaukAzzEoWUAbmz1+ntVEFAChyI8kjBzj0oAYQc8jj86aeCSOQep
qQjaFPdu2KjwCxxnnjj1FAEtqwF0GcblCngCoRkcfxemeDUlrJsuQVXLt8oHbmo3j2yvEx5Q
lT7n29KAAZBIxgjgjrn3pSQFHJc9uaYpPyZJwB+R+tABBXnHrjsKAHA8bjnjsBSjjnPygZ45
NITyrAN8p28HtTcgYCqQo7jrQAuWCYzuxwcDBp4UgYJHJzwKcY3jjDkAKeTg5NNJ54zgjpQA
MBu+nGBQFxjv605FG9VHy7urGkB5PscZoAXqcdzxmrQG+ZAw2SFcPjpiqi4AHUDPI6mrYjy6
IZNwkUhD0IPoaANfwXMbPxnZIJAY2JU+h9Pxr2lsi5wcKc/f7MPQ14Jpdw1lq2nzsigxTqNw
6da96lXf86EYlUc9h+FADSMFl2H7xLIDyfQimqqlEixwWLMpHT3J7U4/M3zKwCgLu3cg0g3k
feHmrzJn+IenvQAdXU9TkqV9V9c/171GXa3wyYeNFwcj76+1P3EKsqLuwRtUHqD2/CkdVKSI
4zGH2hQcFfx/pQBx/iN9Y8RaUbawtXtLIyfM7fekA/kK5i38O30GovJbsIZEjztUZwR1HtXq
MEwt5DbzuzJnKE9j6VUFuDqVzKsREn8QB6j1oA8kvy2r6gv2l2hwmAJOSD9P6VlNbj7SYEVl
Ab73X8a9a1/w1b6kPNVNswBKzr90/WqGlaCsFoiSqgcDbJvXcT9DQBwF1HIYg87rMYh8qgdf
rVFFEkjFpRGGHXGfwr1KPREihuLdreItON6vjt/dHpXNXGkx29tO72XzE4jAH3R70AcobZ2n
8hWDuBlTu4I+v9KeLCdnWNkGNwVizY/Krl9ZFoXeMBGgPzqnUVYGkXdqYbi53/Mmdr9vQYoA
1tR06WXSrm01N4y9rGJLR4wDn64rjgUGWVQzMuMH19RXVXULnRXS4Zotoyp/iPt9KwdNhErO
5xvjUlVZf9YPQe9AE1peMLVbdFd/NOCMZAPtVnRreOLxJGlvELmRkcSW8h2gj6/0qXTbG4ZY
7m1Jjtg25gw5RvQ0eJYSkcF7DtSfdl2jOCPfNAGDeMjXE3kmQQ7ziNv4T9O1OhupLQw+TuXD
iRsH7xHrVi+S6ls4bqaBUgmJKzA8ykfyrPBzxzjr16mgDpvEDRXEEusQzp510FVoYzgx+pNN
ttZtrnRRo9ynlnO6O8JyVP8AhWFbThTIoQlpvkwFyc/Suo0fwnfwkyXgit8gbfOXcrD0I7Gg
DOW6tbrRbmwvW23kbboJAOJP/wBdLPH5fh9W1M4uc7oEB+f8e4FO16a6TV8XWlR2bW6ARxqO
HXswP61USzj1MyT287M8S751lbnHfaaANvw9rU9pADqA+02+/pnDqT6d6XUtL01Jrh5dUEtt
KDJEgj2lG/uMPWubEoinP2WU7HxslfsO3FTRTSQtcTXVuLtc4YA4y396gCCNxDK2VYbx8gBy
Vq9bQNZrtaPyw3+qLDlhSR6xKs0U8VnFEEXy2Z13b/f6+9DyvJDC0ruwziNm52n6UAPhiMe4
uMFjnbnhfap7Yk5eRfM8o5K9Mt7DvUCoIzsywHYNySPXNXIVZ5YpIlAeLoGON59jQBduJ1hk
jAVZGYZbyxt+X+6TXV+G7+GzZ7aYOv2g/LzkIa5O1eIzTGOFkaVsLu5wO+R/Wti3b9/EyEkb
gdxHT3NAHfgsm4AllXGTjJb3Hrij7+0I+8oOW7/h61lWl39mk8u6Yojf6t8/c+la21sB8qmG
GzAxgd8/WgCaEpsJJCqT8uG69KKbGm6IB/K3Kxz8vH4UUAeKm3unmL/aAFkByjfx470y9ule
CFYoPLK/Ic87ie5rQdGxNN5ey4ixtRucA1mSyoFWRwS5b58d/p6UAVtjW4dsCR3XG3+EY61U
ZltkwFG6UZCgZA/GtC42oP3O4AgnY3IPrzVPzQtqxhAXfw25fufSgCu53IsjON2NqqPQVCfQ
DnrUrqu3dGB8vys3Yj1xTOGB7jtQBE+Qflbbk/e9MVauQjmGeIkecuOnf1qscAnOdg4P/wBa
rNii3kU9s83llRvUkZLH0FAFbcwUDgdiMd/Wmk5OGHIOAwPU08tuHXHODmkC5cbuAOQB3oAb
gksR0HvUsaqC2W2rjj1JpMbTtcbPb1pQCeuDg8AUABGRgkj6U0nDgYPoOeMU4k7eeDRjC/Ny
aADHOeTn9KBnHJGaWMlAdp4YYP0po+YfTge9ADsn73cd6lBSZ1Qkrjo3Uk1FuwwwPmHO3tUo
QNLG0YKo57Ngj1+lAD5hJ5i72jAhw21SAD/9evd9JmFxothcLks0AwSenHp3rwuaOFsHauSf
m/Dt7Zr1vwPctd+E4RJuAjkMav1K88Ae1AHQ7TFsbcCgO456sT3+godg+3B3HJJwuM/j/nNO
deQZI1LEbSSw5A9KZFISdrYXfjyy3cDtjsaAFRmYq6oAMn5ehPrj0NNKoRuc7EXkKBk+xNPK
qsoViVV8kknJz7HtSKCqrIy4ycMSeWHYn1oAglt1lT96DgneHBxgnv8A/WqvbXMgvxZ3KbZy
n31P307c+tXZEDRurbn2nkngZ7DHpVaWAS4UuqTK3yyAfx91+mKAJApeJdg2AcsnUbfp3pks
K+UVEYBbhVzzn/GpLWVrpV+YJLGSFXHfvn2pdu5QVG1lONxOdp9f/r0AZUdozRPOmTht209Q
fYUjwtKEC7G80/MvXcP6VpbihcPiKRB2Gdp/ve49qb5SRjZGg2/xovDKfUH+lAGHPpVssUlv
HHAhY4eQrnd+PemXOmm7s/Lkbzpk4R1HOK3fka5WPbH5qnbgplSv96kiVFkMkOY2jO1VY43f
X1oA4m+uINJ0iV1RbpoWwWmOTIfT2FcjpkU9xGzwLhgTLH/s12PjCySBr/yYlKSjftP649Kw
PCTE2UuUK4cAMT19qAN/TYjaKLO/O6S8w0hUdPY1S17RBa2MlskTtE5yko559MV1N1HGojnM
YwQFYqMnFQyRPduXabZbJjCZ5z25oA8jkuJjbJayE+XASAvZSe9RffULwuG5P/1q3/GOlWuk
a48Nq7tHIgc7h3I7Vg5KoCVHbB67qAHQzvBOLiN/LlibKH+6R0NXZ9X1C9kle6vJDvwzAdHb
19qpxsI9x8sPnru5xS4AVdrbyxJI9KALE+pXd3HEl1cNKIchCxyVB6iookLFRHJskbj0GKj4
5ApcZ4JwKAJZY5REFkTCxnb05p4kMluzFmAjAG5T2+lEZknlT98SQdqkjhhUxiS0uPNmzCCS
BFjPPvQA8lLhleNtvy4wx+8PpUsZVpCw34I2kseM+1REGeNHBQSs25fl7VKo8wDKkR4+7/te
o9KAJFBQY3ZUDgHrViB5WPkRKrlzwG52e496QeXtdSfNJXduUY2H0q3aQoYUlkCjcMDYwyPe
gC8H8xvK3BW24WXHKn+6fWtPTDFFPskz+8+UluQR6e31rNtlcphVBjDfIX5LD1+taVsEZigy
TMuw56MfRfQ+9AF+ykEkTpOrOVfBVhkqex+ldNazh7IGT5wvEpxyPQ1z9u3kgmY7JT8kgHJz
25+la2nMELEHcT8pQ88etAGtbxARlHCsFPBx1GBRSRhdm0s8ZUkHJ69KKAPJzBJ5kw80MFUH
fnoPQ1ijb5jMSDuPzKehrpbi1wskTIFbIMmBndjpVaSG2ZPliTyW+VHUcq3cUAc69zvLskTL
Fwmw9j/hTJJkli8pxuVTtLEcZ9BU91ncVjUlBkFc8nHXmoFOIjFsDQkZA9P/ANVAFKVo/lTZ
iRW2s2e3anyWc4f/AFWATxk44oWNLb9+QJU4A3Drn0pjB0LfazK6sflIbpQA1raVmeNAHKDL
EHgCoo3kjuI5EVjJGQwGKmjhldCEIjRu57ipZpREvlRS7pP+eq8HHpQBXupftV5PceV5Ylcu
Yx2NNGfTluoo2juevfuaY3RQMqvqPX3oAdks24kkjgBjnH0oXp34PNIuNwJGCB0HSlXJG4mg
AxjoM55pxBVVJHD9KV1KkrnP0pOp7n096ACkwc+3pS0Y57/hQA+MpsdWOGbgZ7U6KBiCQoZG
G3d/eNMVSV8zAKoe/wDKrdkX3CRF+9nK5wKAEVMPGyRl0P7t1I4+tekfC2WQ+HruBycxznbh
uQP8K4EF0Ko8uGLAkgdPaut+GEyxavqlmBujZd+D1980AeiBEEm5gvAyF7k+o+tMliMwZQv7
0gOuexHb8akAGQAqFiOoHIXt+VA3BlLNl8MuTz9CPTNAEcLrNbSP5YDnAkTPAb0FKTgCTG5h
wM9R7H3FRsjRTQkIPs/WRB/e9TUrKGd8BjuOWGeo7EUABKiVW3Flxyx7Z6BvWmHgcoP3fytu
9fUf41KV2llAGXOMt91j3OPWmyIDkSHH8Kt1LexoApSQyW8nn25YyKP3ityT9atI4uIAchBJ
wCOif7JpXDHfw25B1U8uD3z61AiG2PRdo4YEcSL649aAJ/uqkj4BjfaF/iAx0JpnlOqKoBIb
hSTyD6+xqXIlAdVD+ZyVHG4f3vrSDZyd7Oucy44x/wDW9qAI2j8xXjAzxkgHH/AfpSyIjSZw
JAi5G/nApSu+NvNG1WQqpHfmlYb4pAcDaAAVGN/vQBi+IrRHgkaRA7FcqWPAPYVxXg2EFNQi
ngLJHIMlWA2H0r0XW7FbzT5kLAFcbTjpx1Ncn4K00DTL/Z87+cNwbo/0oA3ooykO5MlE7k85
9KSS1V4hHtAVvm2gYwf8atW8CsmGdCD95CORjsDU+0tGqyKQ+xuGOQ3oT9KAOA+KdsBFo98A
M4aJiBivPwfvjPQ8+30r1T4nwb/BlrKoLeVcLlm6gHNeVt8zbs4HXI4zQA5RjGOV65pd6+UU
CEODnfTQpzu6eopWAPGSKAEO1eOTmnxruYAdf1pAOg5yO5o/WgCWEqs4Xc6oTkMOo96u3F29
1atmMA7vldxktVKLdK+NxEgGPM7KPSrVnGJ2aKd2iRRgAnJJ9qAJILVkiwhbLDHJ5Ht9KuQE
bz5ql+MKoH3j71DHvQrtbOxsc9QP8atkq9yWt5GLkfKT1Zu9AE0Ns8UqvKPs6quCM5D/AP1q
twQQlsC2KlPmfBwQ3p7iks7dYY0abed58sRvyM9c1eiiVFbe5JHEZbqR6GgCRVaRtsYBY9Pp
6VbtBbl8ytLth+6h6r7iqxWQ7F2KjRjkgc49fetUx70jdULSyfKJieUNAE8Q80rMoARxkbvv
EjvWlp3M7EYwB8x9Pp71RVFb5872PQnrx1H0rSswCYQUG/qpTjI9/egDST51PmR+Zg8AjlRg
UUqZMS/63qe/P40UAcH9nlOoKtuGMm0bo88gev41nzQ+QzmGNgiudwJ4yeua05IZlu0aPEYV
QB6nPUfhVG6aOON9+9134kU96AMG8jWC6ffAVA2kBOhHfP17VHMkckwFqgRSN208EfWr9zGY
4w0xLRS8Mw52/wBzP0qlJDD5azvJJIQcP6nHce1AGbMq7kGWLtnbnpUDyC24lPmSEY8tfuqO
341uB1tYHuZIw8YB8rA+XJ7GsJ7aSNfP2KXPLx+v/wBegCrI8kpUSn7o4Hp7VDnpgKefTpVx
2ilMYB2IQWJx39KgwQqkkEnquORQAxslhk5PqvSgjdnnnpmp4oTJIF8wBcbmbsv/ANemAbI2
2sCGOMEc/WgBgHQNjjmnDKMpZc452noaUxkRqwwQxx7qfSiRWSRkc7mTgelADt673eLEQx8q
/wBKap2bWRvm7jutMPIPPB61MhjkkZ5+AF4Ve59KAGoGELurAc7SO5zTMcYHGOvrRg5G4YPv
SsrI2HXDD1oAeJSsgKKqrkfLjirkMY89QxPnckZ+4uelU4VZ1bbIoPQ56georThktXlEFxvV
QvJH3nPYigBU+feskbHbwZG/i+la/gKYWnjiOMcJKjKWPU8cCsw7khWVgUUnapNX9EKW/inT
pIsfexh+pJ60AevA/vHBVgBkiMHn3NIvQrwrPyrY+8B60+Zisrkj5SBj1LdqUZLK38ZGH9M+
9ADNucDPyvnKn+Pjt6VHD8gW1YuzqNwORwOwNTAFWVSNpOQQP4vp6VHIuUVlADxjhe4FADpA
eAxTA+YsvQH1PsaXOSAQoZl/dyL0+lKoLAlAMbAM9vpSMRh1Kk4Qfu+/WgBAGQKq5SQk9Puk
+n0piEEr5mGBGwg/w/j60rMR++b7oPyt7f7VOxsJQoCg5RB0x7UAVYf3DrCwkEcvzIT94f7J
qcg4kzhWK4JP3M+/qaWTMiAtgow3EnsfahMqhjlwAi7lB5I96ADGWG7eIicNnuf8KAcortyQ
2UkA+Ufh1xTnDlm3Nw52gnpj/GlQiSRjtbnh1btQBC8Z8qaCQ9EOGHUoev41zvhCJG0u6AVg
GkIGeobPGfeunUlZE6h8EunUkVk6TZrYyX8G75JZN/HVfc+1AFzyRCwCpgJhiT0Q/wCBp5BU
opwOd3Pb6+1PUbSVwNqrls9AexpBh1PPmeYQMjigDD8ZWcd54P1KKQSGSMeYVJz5ZHQj2rxa
FyY1JVT8uPm/nX0IUFxFdRtHiQp5bqfutkcGvn+aBrW8ubdwQ6SsCD9aAGJ8p5+bGetKkLNl
kBwoyx7Ck+o4qeNbhVKRjryY+5FAFf7y8E+2KlWMzEiMfMoy2TUiwM4ZGONnORwFz1qUWqyq
qJhUQk7v4moAiMUgiEsm0I/ykkfdParkMBgjwwIOMs5PJPoKkWGaZtwwYUUbweooKEN8mSo+
YKOpNAFgeUkDDh3dcg/88275/Cp7WGYAOqM0VwNu4EblHqPSmwWgmj3ysygjIA6gep9q0o7b
cySjIVh5ThOPzoAmVZQgVpPMyNuU6qfWrVtFI7wrIu8nkgcbhS242yLsUhI+dq/wirItA2x3
dniIyp7SfT2oAmXa0hkR1IU7MKOE9h71at8MoADOd/A7J7iktvKTzIyRhjsZccMfUVZjHlxF
TwvqOpFAD0RVhKmQZB/i6tV2AGBkB3DkeYme/Yiq6whQjTttRxhRjOPc1PaW+1Ad+7LYCHpn
sT70Aa0Ks8fzORgnDIcZFFR2MJS3MZLDYxHPX15ooA5SSU+YigFlVgEKdQO4qpcW7m9Z9kZI
bDxnoQen41pExJGrsoIj+77e9PYLJtcp5hBDY7+xoA5G6tGtftJjkYMzdD0UD+H6VTjjRlMx
yjKCQO59h/s10V5E6yzuzhVcgygj7o7ZrJvopY50kVI9g5Jb+Idj9KAKqRnUtHnnXCmAgKv8
8Vi7THEcB+uQF68+tblubm1e6EZG2UB9y9D6j6VRjDNOyRBI25O9f4ge3PagDPe33q0eccbh
jov/ANeq0kMiKpjKETjBJ6/jWk0Ue3JkXfGOEPXPfFRtgMDtBJ4x3oAz3jDKsKvtwoLIOh/2
qGCOHVJS0udw3dB/9erLW0glaIZjBXDKfvR+1Itv5TZA8uJW4z1z6r7UAUUIDFLhSjMc7u4P
rTpBvd93yBeQ56v9a1BE7lVYCR1bPTnHt71WaOaQoA4XDZIH3qAKjGKR1ii+Vc8MepP+FPAS
NxH5J84N0P8AP6VZFvidZclZB/CBy31qOa3BdfLDLIDyW7j1+tAFe7B3jM3nIeh7j601GDMm
9/m+7tboo9amYgMJIt8hRuFYU0xQpIzO2UDA49QeuaAFQGJgpXKE4kJ7D0/GrEcRMolViFwR
n0WoItyvG8aoQ4OG5rQjQRnCjDNy2e9AEsEPn5YSYSNCcD+Kks9kdxbNOWYCUMp7qc9aruzR
RsYo+ecsen0qSJvMRZGQhVxu9qAPcgRsSYE/MoLOvehhuZlJDIo3EHqc9Kp6XcLfaRaXELKG
2hVb1Aq6xLNkM+D97GPlx/jQBH8wAIAyw+aPsw9qcE8tQFGVAyueqUmdzsUUl2Axv6EdwKFw
RujBB27cN0T1H1oAiwY3BwGgdQcHu3c1O2Rwgxn52KfxfSk2hk2FnZCgAbjGfb3qKCZvLeN2
PmxqAyP0Iz1oAkZTukAOHIyVXoaa6gxYRQVP3Av8Q9KkP7s7U34U4AGMfQU3HzkAkDG1pj1J
9BQAjBhIzBsM3y5PY+g9qNg+bYSGJ2sw6qKNmRGqIwAGAj9F9z707JZ0H+sUHk/xIfX6UAN4
dHV1DEqdyj7p/wDr05huMg2+ZjGAegFB9d2WxtEo6qPU0E7zGXBA67W7H1oAOd7kEDb97YOS
aiWDEkvlp8kw6Hp7k+9SZLqqlix2lsj7/WmjJGNkajBVCxPJNAAEcHcNzBRtOeoHqKQnMech
ixwWHcev1FLwXUE5bHJfoF74p2Q3K/LtOMHqg9RQAzIi2qoBUcgH0/vCvJfHeji08QG4UloL
kjczepr1oxnKrtwuTsU+vcmud8b6UdW0NnBJeE5YHtjuKAPITEFZo9xKAkInc+/4VYji2ojF
pETlTjqTVlIgqYbDdOT1/GrMVrE0bFFlWTq4A4Pp+FAFVrN/IgeYKYySIwO2OuacsYDDb0H+
rQfw1fS0mhgSYoQ4fofusD6Vox2KL5mQRI5LMCOp7fgKAM6309ZiHkkcLH9+NfvA+hq9b2Sq
+TGEdOQGqeGJINhO6S4fOZCOWPetKOwdhGZCMSDhR97HY0AU440j+WJQgY7ifU1JJE8TqGwW
bgEDoK0EsUt2ieYyoSMNwMKfSrk0TOQYlwI/uqvceq+9AFO3t1Rkj3M00Z4/ug+9X4IkQbcB
hE2I2bt9Kdb23lxuw2n5uPYelSDLDAGSeOKADljg8nOc4/Wp1RYiJDiaQDOzHA+tLGiqxMRd
mQcso43egq0uYigGXPmj5R1Ix0NABAgDDO7yg4CoP48+vtTzHkfvCJNuWO3qT2I+nSnogBi2
tkJl9w9M8inIAFGwhkDZ2xdVPt7UATWxYowQqGDfNnpnA6UU2AMIAFLKcnO0A/nmigDMlg3v
vAbeVA2KOBjv+NU2DY+XKHPb1rTCMQnyh5E2kbjgAmopUjJ/eOdqFsvjhGPY+1AGN9lKXIwz
MkhJY/3D/wDXqLUYJJINscShYzu3D+L2rRYGMrFIcO44HZh7VFIqJEUCMFYEgr0XHegDl3iV
pDKc5C42en0qs2mb7MkTuHjO7BA3sDxt/Ctx/s84VVVpJwMjyxwfc+5qSTTY1i84JJsCgmEf
eBoA5e50ySLTklwMI20Mep9qkj0mWAnc6OxXG09M/wD1q3oLL/ShDNKCXGY9vKt9ai+xyMHE
JDiPh8dQ3pQBh/2W5gMZYPPjeZ3PDHuKr+QN4IV5IY0+445P+7XRNZyPt3oMFfMUscA//XqN
bbzGbKhHU7y7cbT60AYVxYT2skbQlnD/AHT3B9KgFvtXdNmJSuY/c56V0AgCh3+f98eW/vH1
FQHS0+0C7WXkvkr1zQBiAGCdmX5mA2lgMjHtTJLJzDFPKMCU8Bf5Guoke3R5JbVN0THK4HJP
vWZHDLJqTNdxjc3Oz+Er/eHvQBjTwskykx/NjYR7HvSOgbaY9p2cEEdRWxdwyJI+8M8Jby42
I5UH09agWzjklSNXkCMCxuHGOnagCpcW6RShoJUlRgMeqeoqaJXltjCXSKFT/rH7H0/GrEVh
IEDmM7STk9yK1JbVbtI0EQBAwq+3f8aAMFLOWa088MJFD7Qv8RNWLfT7pWLKVG/5ZFPVB71r
iziUFo/3YiwNvvVpYXlUBIHaRujL3FAHW+F0VPD8cSMMxMfvfWtZcEEgZ28gn7pJrF8Ks/8A
ZDpMn+rkOFHUVtkbjg4dhglM9PegBgzIQBhh13HoD6Cg5ZiWALAZynY04/MSfvFcg7f4aaAc
KhC7towpPWgA+XgKrBj87RjqM+tDqS6biiP/AAle59PpThjdtyRljkN1b6e1ABVXKR8Djae5
7mgBFkDfM4VNnJ9j/hTST5RTcF2DBP8ACT6ULsWYFWUAjG1vvA07OIEfKcD75PFACuPnBO35
lwuSeT6fSkBGeSWcPzt6Icd/alchSQ5YofmLEcH2FN+UMituLMuNnoPU0AK3ycMA7bDlF6nm
jAj5Ds0jDk+3rThkMD95i21ivYe9IAAWyrFQcKAO3+FAAwEeVJO0/Mp7L7U3YxyNq4yFwTxt
PXHvSFREfLz8yj5QvLMvfilOPNXK7uQCB1B7E0AGA21Nhdc/Mp6r6fhSKQQXXDmPOHfjI709
RtIV8qN3U9Caa5OzeG3Kuf3i9R+HpQAhjCqGxlV5UqfXrn2ps0a3MUsLLG4cDIHUj/GnYUyN
80ZGF3ZPJPakbKmPduMgJCr3P/1qAPKp9L+z6pLFgjazbVPXB/vVbSAlQkwUhMbSvb6+wrof
EdiIL0TRgBW/1g7c+tV4LTft8lQUBIeQdGU9AKAKJtZHmCNtPy7lY9CPUVaW0zCu2QbAQ6TN
1Ynqpq6kA2OihZVUBVI/hHf8asJEqrGgPmJHkJv4oAhig2TSMVCMTjOPlYUJaoocRh4gDtwe
v4e1WQDs3AHZnAY9B9am8h4vnIEjj7qD+If3j7UAV8KdoI6fdxzQqBScLj5s47A1b8tUi3LI
DtO5mXkZ9/8AZqWSF5BI0gXDMCIV6fX60AU0iaZnG4AqNxLcflViOONppH2j5OVVP4vpVp0j
nuEUR/Ju25PHAGcj2zRGryDzHwfM/eIF/iI4x+VADViL7/M5UPtk29GH97609EZY0OcknOe+
e344oCKsW5f9ZGNq7T0Xv9anfltxUBpBjDdH9vrQAxAYwMkqkTZYD+H/AOtSkuo+YbnQElR0
YHuKcAMbwSSnRj1P4U7aVZsPgDG4jrn39KAJ7f7rEdCf6CimxuEQsFLBzn93yKKAK4UMipkk
jhSR8p9vwqM43I3mZxlQccZ7g1IE2KWJJCtkkdQPpTmTMhAICt8zMeM+gH9aAKEln53KLsK+
v8Q74rOkQMrpIjLHnCsf4vpW+oGwAKAM5WNjjGOpzUUiqzKWI2sTtZh0B9vQ0AYFvbMGdTtf
JyoTg/WphEzT+YAxZBgL2X1PvWpNBlxs+QgAPEo7D0NQ+TGszBVYbfmyPQ/wmgCi0ayLh0GM
ZXsSPaq7qwkdpgCjY4XjA7VpTWZVyIdzj7xHdRUTQsD/AAthck9h7GgDPSKXzJl/1ErnKlfm
X6806aFrshC3l/Jl48D5vqa0IIGmYhgVVOW+ntTDA4JcqSNuS3+zQBkTxtcZjA2YHmHA6Dpg
VQli2l2AxEDgZ710vlOwEmzB+5nFUzYRG4E4TknIRjwooAx7Zo42JYsvGNyLkL7moXtGlukG
5g8fITHDfjW6baK3hkVIw0Tvk45Ke/vS20GycnPmbRtErDBHtj096AOedQSHOZE3jA/ue9Pe
JROUmkV7csCD021r/ZV81JWhEMrNg4OVz6j39qnSwS3lzCAFPLhhnNAGPZ2g+0SxzrJ/eDEc
uOxA9qn+xvloYYm+0Z3Bn4yvt/WtT7MuUw52KflX+6O4BqQwhnjOT+7Pygdz9aAKqaaEcyK4
A4bb1UsPf0p/2VbZDLGpkctucA8H1x9KvCFzIwK7ShG7PQZ/pQIJdjMqnYDgsOh+ntQBY8P/
AC2k6r825y2D6d61QFJIVWYALhfT8azdKfbJIoXDMOmPl9+a1Dyn3P3XGNp5oAQspkBbaHjJ
zzyM9PzpBiNWAVVLc7ScnnrShcg7VXyyTlu4x0oG5hgOWO0HcFFAC8ptUKNmMLnse+aByFVS
dijJxyG9s0EhvndiAwGEbjBoxuIDIA8Y3DaflzQAkbAbNqkDHCEcgetIuA+9VJ3926Y9BQhA
KlSVz87EcqfbNICAqttBUnecHJz7UAOBA3cBQw3MM5IPrQCzMF39twwPvr6UhVwQWZSFHzN3
b2NJkbiu0Mr8OVP3T/hQAqKoCAA8Hhc/dpVIOxmkLAZznjFClgVbKcnaVzwPpTcE7QqFVJwQ
ep9j7UAAAVQnC7BlsHP4ZpSdo2lVVG55P8PfNBfhiN4DfNwvpxikwVRvm2kKQUX5uT0NACri
PlQFUnJDHgAd6aB0+b5zkj1I+lDDZubcVUrgEck+5HtQyqHdvkJOOS3U9vpQA4ncHOFZWwAO
w9aTABKBThgeAchvx7UjLu8xQAuSu4Ic5+vpSEELuCsM/IYh0b0/CgCpqUQe2R2AYRY/D/EV
lqh8wgEktyqAYA+ldDtyQjIpBUjBPH0FUWtfLDJGigMPljY4AI68+9AFOO38whd4SUgnaeDi
pltl8sOrBgfvN/cI9PU1YWMhc5UHjyi/8J7jNPWNfMYbCCOZMdCD0IoAjO5U3Y3Z+cKRww9T
70pjDOS2fmUM6njIzxn0+lTyR7VKkbDn7xPDUdVG/gk5fP8A7N6fSgBgRhJtCgHeWwR7dPpQ
F2JwcEN8jn+dSbS3AYbeiuvJU+h9qcijK4UrGOMjkMPT2oAiC7MggJtbhs8A+n0p4C73JUD5
tzKxwVOOo9qWPBbAXORtxJxj2pdoIMK5YA8Bhxj6+lAAI2JZgQrg7dw/gWkABLliUYpn12+4
oj+bG7lgNjMOoP09Kci8KCBkvwWODQA1t25iyjcF2nB4+p9KdKAVZS/II24/hOP1powihlTI
5yoOQef1pyjYqbcpwSVQbs++aAJ4P4ztwS3PvwOaKZAMwgoyqCT0Oc0UANA2tln+cnmTHGPS
jKjBwAAT8znGPpSoBjEYDIG6ZzkmgqGm3YYnBCgjhcUAIRkNgh24y/QAU0/NLu2qyhTgKc5H
anryVONxAOR0x+FRsW+QqMEYyV/hHoaAI/mIGGMZRdwJGcf7JpdgYZ+ZGdQ2zHU+lPbZt3ct
liVH970PvSKpUsgPmMRzzwW789vpQBHsMvkNhmwWBYcAcd/aoltlG3JzvG7ngE+1WYzjIQ5J
G1D2I9Mf1pB8jYVc/OdqHt7j2oAiwWw4fAb59oH3vf8A+tUcriFWcqv7w4BJ+83oR2FWSnzA
bHKh/m47+v09qaRj95JHu3PyrDAHvQBWkiP7p1yVQcxDv9D3NRvB5qRoWLseI5GG0/QirxXB
IZSTGeMcHb/nvSbVAkz0J3Bh0YegNAGcwNwyiSLyiB/rQPlIHc1HHb7jI2Su4bg/8JA9/StG
WN1jODnHzYPTP90ilEe2VsgliwAGOETHPHpmgDLEb71TYwcnjjP4ileFkIXcpYnaAhySfWtD
ycRsFLLGTjf12r3APvQsKKdsSn7u1TjkD/H3oArpGCu+WNd03Cxk46cZ+tPMUfkIgO4R5IPe
M+nuTVo5JBZAN3ykt1DdvpTgCDubarScEEYDY/lQBBtR8SO5Q8DfjOc/3hSlGEvyne5GCnRc
eo9TVgp8wKpl2xjHK496TYpLDBXPK+oI6mgBtqXUtnb8vCnoG/8Ar1OThWGCUDD7hyd2fT0p
iKQxfIDEAYPf/ax2NSFwFYB8AEZde596AHfd3EsX7EKOlNVPkKqrALwT0Jx6CglTv35PIyE6
U4ks204Lg5wD09KAGls5k4RSo+Zup9iKOCvLFA/RGGCTS4w/zqPMKjqeDQDtBLHcOofGcH0F
ACEF1ZQHAcZGVwB7fWgfMyvjywRhQ3B+mKQoVwBuL54YngmjaSzmMAndyCc//qoANp2OQDuV
ssXGA3vRwY3zuKYwcL94+oo4CR4DeXj5QeufegnLb3yvljhV/nigBNwZSd0bDuwbovr9aVjh
zglScbdvzE+5FJzlFwCWOWCrxj3pT87schhn5cHBPtmgBu9RljuMargMvIPufSnAERn5t2wh
iV5LClDHbuVdqkZKtwPpTSBneCMn5A444NACtzJ842BxgN/SkwS4ZlXenB2HOPwpRsUfLzsO
5udx/KmLhSFJxnLcfwntk0AOwdo2j5yTkNwSP60EOU/iAHyggfNg9cjtSYZVQ428nIJ4I9c9
qAwXY43A8qqnqc9/pQAcqdqAAJw4Y8bfXNRSAKxKnLEDB6gr2z6VKAuxgVOFb5lJ/Mn1FBHz
hsgY79ivb60AR4GdskZKuw2luBuFPMTHeG5AbIKck57EUbF2SIWO0kH5jxn2NP8AlD4Jxs+8
c4xnoPegCIKFd1+Y4PKL830pwGMltpySGwcgn1J7U5fkR0UbtvUg9T7mgBgoYgSE/Nlen/16
AG7TuAHDbcB05578UGNQWcCUqBtK7eo9qduGQRkj7529Bnj8aAAVIG5wExuDcHmgBGG375DF
OVLnbn2oU4RC6kAry54wfekXIR2X94OzEZz9KewG5uD9/nJ+UnFACBgUBVxx8wVuCRSA7nXB
ER35YE5LHHSl+6Du2IQh4POOf5U3aGKoNoU/fz1z7e9AAv7scrtAJLDsPfNDjEQU7sg43dAw
Pv6UuS6nkAkfLzkY9KUMN7MgY8Y45U/T/CgBVUvEpSBSMn5WbG36cUUqCMwrkNjnG1iaKADq
coFOw8BWx9cikZVVcDOzO4/NyD2oGNv7pAV5Bbdgj1pX2IQAAdy9c8nHSgBu4by7H51AAYdR
n1FJhvMLrtyOGOeH9eO1L0Q8hSSvAG4/jTWA3O2QG6Bjx+GP60AKo2D5CIxuzj72B/Sg5Ifg
YLYVV6k+pNJgbgjLztBK59Pf+KlMuUEgcbdx+bHK+2PWgBGw4ZSQwXGQPlAPsae+0sxxh2IC
84J/wpOy7UDDquW27j3yKcu3edqg5YjcW5/CgCKQcufMZhv+baeU9qcQTuG7aWHI6gN9ackY
T5QvI/2+SvqfWghtqbWVmzlmH88d6AG7VB3bCXVtzDdzj1+ntSEssYYMvsx4DH0x2p4CFScY
QrzIWwQc9KMByA4CMfvIRlTQBCIwDyGCvx6lT6H/ABpVX5fnyJt33/6/SpR1DlQrNy438Aet
JkAKOVOCem7I9M0AR4YKdgyxBwmchB3+tGwJtKtmNfnx3qQkARszFVB5AXHPYn2pyxkbQVVu
23PY980AQ+WSM7AGwd6Bs5z0p4U7yy8DbwrHIJH8sUudyxs7Hbk5wu05B4z7UoC5TepViGwM
5X6k0AMUfN8wJcgNkNgZHQY7UAHJcgM3VmJxgjsKeoZhkAScjgjb+PvSjYWy7GQjJBVeMelA
DVAUtgkZw+MZOfanbAGyxy65I42jn1pCrMqluV5If7pX0FOYLjfIp3NgFR830oAAWbO1tgA5
G3gHv9aT/XKSUAVuhDYJHalKbt6szMwAORwD7UisjsNysGZeg5UfQ0AKd4O9imccIf4fxpAA
HyUC712jDcZ9P/r0fLwqpuIO35zyQO/vSkqN8jKdv3V2nOffFADYztIyCGxt4bcF+tKnIjBb
dn5i68bj9KPlQs2WIQ/dVcf/AK6XaFJBUrl/lwf84+lADVbgMCQX+YqPmzSgYG37kmOH600E
dCWL/cyBgNS4PlNmRUKnjv5ft70AKfnGV5bO4KOMH3poPmI2wKV6KD8u31pXAy3UyEYGPlB9
s0EjJOSNrADCZ/D3+tACFgQJNuR91cnqPWlxl0JUEjpzgbe5xSE7c7soT85GNwwPT0oOeSxI
DsBnGcj0x2oATG7DF/kU52oOW9M0oaQ/Mdu5+qAZ/M0nzjLkKpAPKnO38O9Lkrz91RjkDJOe
5HagBAAq7gPlU4U5z168e1ByCZCcNkAMRnj0x2pVABCfckG4gDkfU0gOTz8jk5ORngevpmgB
QCAwB29wuMkjuPehmXIcAKrKFB68+mO1KPv53bGOcZ5HPTBpEYktxgDIwRgs3cj0oAMFt+Tt
24G49yPalwGbLgYGSueCT/u96TquCAOAM7skkdR+FOORkKgYqAQS2Dg9aAGqGLIWIAA4A4y3
vRxkEoRj5WCtwvtinKVQBAo8v++X5+tIRgYKgFDxl+o9TQAhOTw2AjE56bRj07ilIIAwdjN8
qkDj8qBucM28AqNpOzr7/SkL4AOCFU529WYfTtQAhCsQv3N5xhTwR/Snbt4LEFSflA65HuOx
oKAfIflU8ALyT757Uu7aQzKUY8sAN360AMQYQBSp2jZtPPP1pxJBXeQW3ZJ28LSZ2qm4KwDc
FT1HrikClo8IuwsdmGbOB647/SgBQMGPBByeHxwfalOCAcHrlFI27aFO58rHkjgYbgj1pCGM
S7cBzkElt20evvQBJGZFTChXIPJ+6D9KKIUcRBEITacEH5qKABYGxk7QeQfQ0nkHeTtAIAAb
vj0HpViigCEwnaQCAdw5HXFNeBiGZgsjgnZnsPerFY2v+J7Tw0kcupQ3C2rkILhFVl3nJ24z
uzhSc4x70AaPkMAhyCwGAf7vqRSCF9xJRcL90Z6nuTWEPG0DQrOuja09uyCRZks9yFSMggg9
MGt+xvItQsLa8g3eVcRLKm4YO1gCM/gaAE8p9xIVc4GCTnHrTzFgs2xSew6fj9alooAhMB6K
QMLgHvmk8k5ZtgGBgAHGanooAgMRZ2JVcZ5H9760GJyhP8fYHkA1PRQBXFqNgRsFQPT/ADxS
+U2T8n8Q53dsdanqC8uXtLZ5ktprkr/yzg27yPbcQD+efSgBPKkw+QDk9CfvD0pWicYIwcc4
P8s1j6B400jxLdy2unSymeOMSlJIypK5xkfmPzFSeIfFuleGPIGpyurT52BELHAxknHTrQBq
rC2CrMSnUA8/UGgxOoXbhgCRt6DBqHStRGrWEd5HbzQxSgPF523LoQCGG0nAOehwfarlAEPl
EsNwyCckg4xjoMUrRMQQCFGQRt4xUtFAELREyMcblbAwT0oWN9+TgZ4bB6+lTUUAVzFIcY6q
flOeCD1BFSbGUEIQB2HYVJRQBCYiWIx7hzyR6gelL5bKQFI25JIx29qlooAriFwSATwMK+en
tS+W6guoyx52luM1PXPz+MLKOym1CG1vLrTYGKvewIpj4OCRlgzKD/EoI688GgDZWOQRBGxj
b0B70NAX2khThskY61j2Pi2LVNOk1DTtL1K5tFztkSNB5mOu1WcM2PYcngZPFGg+MLLxLKw0
q2u5YUOJLhkVEjOCQDlgSeP4QcZGcZoA2FjkBzgYLZwTnA9qQQuGKjhOxB5x6VYooArmFxu2
4ILA4NL5TmUngKR69T/hU9FAFcxPuyEXA5GDjJpRC+4dtxyzA8/Sp6KAK/kuR0AJJJweT6c0
vktxz15f/a9qnooArmB/nAxhscHov0FL5TeYD6ADceSf8Kj1O/Om2bXP2We5RMl1gCllUAkt
hiM9OgyeeBWd4e8X6V4oe4TTJHZrcKXEibeuenr0/lQBrJEwxlVHJOep57ik8pvkGAeu4nvW
R4g8ZaT4Znih1KSQPIm8COMtgZwM+mcHH+6a1bC7e+tVne0uLTdyI7gKHx2JAJx9Dg+oFAAY
G2nEak8Dk9R/SnvDvdiQMEDn19jUWq6jHpOmz300UskMC75BEoZgvc4z0A5PsKZo2r22vaXD
qNlvNvMW2F1wTtYqePqDQBY8pmdiwCrt2jBpoikDu2FDFfvd8/4VYrn4vGWnTprbQx3DnRXK
3ShADgZyy5OCBtb346dMgGzHE64xhQOMdcikWKTCLjYoGThsnNYf/Cc6UfD41xUum0/zfKaQ
RcoemSM5xnA+pFbtheR6jp9tewBhFcxLKm4YO1gCM/nQAeQQFYbd464HWjymIQlVyGzz1/Om
ahqEWmW32m4WT7Op/eSIu4RLg/MwHO3sSAcZycAEiyrK6hlIZSMgg5BFAEHkvgkDaeyg8ClM
JJyFVCvAIqeigCFI5FTAIVs8k85oqaigAooooAK89+M3/Io2n/X8n/ouSvQq5D4geG9U8V6d
Bp9h9jjijlWcyzzMGyAy7doQ8fMDnP4UAbPhX/kUdF/68YP/AEWtcNH4q1CZtXt9BeSC30Qx
W1jZxWrTi52kgiRtrNghCBgr15PBNd34dtb3T9EtLG/jt1e1hSFWglZw4VQNxyq46dOfrXLW
nhHxF4f8R6ne+HrrTDZag+94rxXyp3E8BR23MBzyDyOlAEPivxhrGnnw3Pp6i2fVF2y2l3Ec
RuCnB+UN1YgnuACB6218Q6po3j+30HU7yO+t9Rh82ORYBEbdjvwqgZyuUx82TyOeDnE+JcE0
F74PhluRNcLK4aeROHfdFlioPAzzgH2FdIfDN/qXji08QaklrAllb+VHBDM0u9/m5JKLgDef
xAoAydF8a6hZ+KbnTPENxFJZfZ5Zre5WHDOsZYliF/2UfIx1XA95/CHibW9a8S6vb6gVSPTw
+LOFULbixwhfoSuCvGATzn1l/wCEAN7caJc6itsJLC5mkmSNi4lRnaRF3FRnaxAwRggtzSeH
/CWt6TrWv6g8tlE+q+Y0TxStIYHLMy/KUAYAkdx06c0AY+seM9f07w/aazLK1pftc+XPpU8S
BBGQ+1gv+tUHZ/ERkg44xW3478Q6hoWr6JDaX6WtvqLmGZ5UQrCAyDzASODhznJxwOBznDm+
HPiG68Lvpc91phnN79rabdIzzsQwJdyOvJ7HOe2Od/xN4b1vXNU8P30a6eraXJ58iNO4DtuU
lR8h4+QfN3z0GOQCnpvim+1L4kTaRa6pFPpMY85ZIljcuNgOzeOMBiffjGe9egVxlt4X1WL4
j3PiJ/sZtZk8oRid96qFVQ2NmM/LnGe/X1627a5SAmziimm4wk0pjU+vzBWP6UAeOTl/CWte
E/Ei7vsd5YW8dyckjiJUbgf7G1gOclT6Vc+I5N94bm1gyBo7rUo4bbaQR5MSTKDwOdzmRgcn
5WWur1Dwle6z4Dg0K8W0iurVYUgmSV5F+QBS5+VSCV3DHPXrTfG/hPUPEGjWmj6VHZW9pauj
o8s7ggKrKF2hDxgjnPbpQBTuvElxovhTwjp9ifLu9VgggS4MfmCFdiAsFz8zDeMDp1rY8L6z
qF1qWoaffJdTwQnzLS/mtGh89D1Vsqo3LkDgDOCcVk6t4J1bVPD+hxx3Ftaatomxbd0lZ4nA
VBuJKAq2UBAwRx3zxqS2PjK40y5kbUtNttTIVLdLaNjCo3AszFwSWIGBxgDPrkAHPeIvEut6
HoE2pwam0z/2pLZLFLBHsVFMgB4UEn5Bzn8KvfEHXtZ8K6bps1jfrJJJmGbzYUw7Yzv/ANk9
eOnPtyeJfBeq634Zh063NlFO1/LfTs8z7VLM5Cr8nzcPjPH3enPFnx34X1XxZp9hBb/Y4JIX
82UvO+A2MFVwnI9zj6UAP0LxFe3ni640q3vYNZ0yOHzXvYowphYn5YyynY/A7AZyf7pFY1l4
q1eQ+K0uNSb/AIk5eG12W6F5X3PtLALzxHzgAYLHjGRsw+F9TuvHkHiS+NlaJBD5YgtXaRpf
lYZZiq/3vQ8KB71lWfgTVorjxLc3Cae8urpL5AFzIVgaQsCT+75IWRgG69R0Y4AN3wBq+oa/
4dOo6lcB5ZpWVVSMKsYHHHrzk5P/AOvlNU8U+INMtdF8vVjNLqVxcW8jy20eE8uURhlUAc85
OSfwrc0Pw54l0DwxZ6dZXFilxBeCWVhKSs0JyWTJjO0k45APTOe1VNc8C6vqEWgLbPYhtOZ5
5zJK6iSWRw7hQEOFyDg9eenHIB0/iWW8tbGx+x30lu73kEEkgjR2dXYIeowDznIHbpWB4Q8Q
atq3i7WdPvLwPa6Y8kaL5ShpMOVBYgdgOwGSfwrWuNK12+14m7ntW0YTwTxxK37yIxrkgfJz
mQKclugPHPFDwn4V1bRfE+r6ne/YjDqTtJthmdmjJcsBygB64zxQBN8TNZl0bwdO1u7Rz3Tr
bI69V3ZLf+Oqw9s1L4msl0z4a3lihyttYiIH12gDP6VL4+0KTxB4TurW3QPdRkTQg92XqB7l
dwHuagvJL3xf4HiGmJaP/aVriWSadk8psDIAVG3YbcD06UAY/wAP9R1iDwZpkVnof2q3/e/v
/taJ/wAtG/hIz14rP+El5Hp3hTW72cMYrZzK4UZO1Uyce/FdT4W0vXfDnhy30trXTp3t922Q
Xkih9zsxyPKOMZ9/wrM8G+C9T0HS77SdTWyns7/cJpIbhw6qU24CmMZ+uR1oAoW3jPXLjTbX
XLdLi7E90RJplvZsyRW4yMiTbkuCuc7sfMOBWnq+va3Z/Eex0SzuIpLa9h84LLEP3XyuOowW
AKbsZBPTIqPwz4U8UeH4JNJXUrA6TJI589RIbiNSMfIPuqeh5yAST83Q3tQ8N6pdfETT/EEQ
sxaWcXkFGmYSMpDgtjZgEbzxnnHUZ4AMXxHrfi7wt4TtrzULy0a++2PAfLiDLJGQSrHgYI2n
GAOCM85q1PrXiSw8fW+hvf2dwNQtvNj3W22O2I3E4Abc/EZ6sMlu2K0/iD4a1DxXpNtYae1r
GEnEzyTyMvRWAAAU5+8ecjp3zxDd+HNYu/H+meISlikFpAIXi+0OWOQ+4j93jgyHHrtHTPAB
H4M8Ratey+I7C/Yajc6RMY4pFRYmn5cAY+6MlP15rC1LxrrulaLY6vdT+VfPceXdaPNEiqqE
NtYD/WJwv8R5OT0HO5oHhbW9Lu/E1w8tnDJrG+SF4ZncwSEuVyCgyBv6/wCz054xLr4e+JLz
wnHo8tzpW9Lw3TSgyF5iQ2WdyOW+bHTkY5GOQDd8b6/q+i63oNvpM0X/ABMpTCYp1BTIZADk
DcM78HrwBgZ6r4e13Vj4+1fw/qd1FdxwQi4jlSERbM7DtAyeP3nck8dad4o8OazrmreH76Bb
BDpcnnyI87je25WKAhDwNgG7vn7op2m+G9VtviHf+IZxZi1vIfJ8tJ3LoAEAblADnYOM8Z6n
HIBv+Ijjw1qpH/PnL/6Aa8wWZ/CvjnQtakKpZ65aRC4c7UUMyqHJPs2yQnjOT716frtveXmk
XNrYxQSSXEbRHz5TGqqykZyFbJ6ccfWsDUvB0uv+F9O0vU0ghlsZYQrQTFw8agK/zFAQSu7j
HULzQBxnxFlku/DMGpyHI1O/MsQKkFYFQrEOSeCCXxxzI3Fdr418UT6Pe6Rpdi4iuNSnCPP5
fmNEm4AlV7sS3HB6Hjmq3jzwpq3iq3t7KxSwt7e2k3pJJO4LDbjGwR4GPqelO8V+FNX8SDTb
+3ezsNW0+YvHiVpYyMqQSxQHIK9NpHJoAg/tjUL3w54rstQiuJI7e0na1vpbZ4vtERRuoKqN
y8DjGew4JOFYahreifCjStV0a4QRwGVbiCSIMCpmYBweuQcDHTBzxjnspdN8SahoWpwalPpz
3d3btbRQ25dIYwwILliCxOCOMY+XAxkmn+FvDk2m+DV0HV1gkULLE5gkYiRHJJ5IUg/MRx6Z
zzwAVtL1W71y40FrDU5DbvZm5vsRJ8xBCqpO0hSzCQEA9EbGCM1hWGtahqOl+PbK/ljlGnwy
xLIkSoZDtlUs2OpIRfyrpfBHheTwtozW08wnuWdsuCcBAx2qPQclsdi7Vi6d4P1u0XxYZBp5
OvK5QLcv+6LF+CfL5AEhOfVQMc5ABzlr/wAkGvf+uw/9HpW6/iqXTdM8IaHZOYp76zt2mnWM
yPFFtA+RQrZY4IBIIGORzkPi8E6zH8OZvDWbA3EsobzvPfbt3h848vOeAMe+c9qNW8B6peWP
h24sZ7O21jR4khZyzMkgTG07tueCCcbf4iM8cgG14W1S/wBXOrWGsWcrQQSlILi4tygu4WLA
blKgE4HOAAc9PWl8L724m8P3On3cxmk026e2Rjn7gAxyffcB6AAVu6c2pWVlc33iS6tAyR7n
S0VhDEi7iW+b5iSDz9BgdzkfDbSLvTfDslzqCBLvUZ2umXGCqsBgH9TjtuwelAHX0UUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFAGTq3hjStcuoLnUYJJZbf8A1LLcSJ5ZznICsADnHPXgegrUijWGFIkL
FUUKC7FmwPUnJJ9zzRRQA6iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACq1
rp1rZTXEtrCImuX8yUISFZ+7bem49zjJ4znAoooAs0UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAQXdjbX6Il3Cs0aOHCPypIBxkdDjOee4B6gGp6KKACiiigAoooo
A//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAgAAZABkAAD/7AARRHVja3kAAQAEAAAAPAAA/+4ADkFkb2JlAGTAAAAA
Af/bAIQABgQEBAUEBgUFBgkGBQYJCwgGBggLDAoKCwoKDBAMDAwMDAwQDA4PEA8ODBMTFBQT
ExwbGxscHx8fHx8fHx8fHwEHBwcNDA0YEBAYGhURFRofHx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8f
Hx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8fHx8f/8AAEQgBUwDIAwERAAIRAQMRAf/EAK4AAAEF
AQEBAAAAAAAAAAAAAAUBAwQGBwIACAEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAQIDAAQFEAACAQIEBAMG
AwUEBwYFBQABAgMRBAAhEgUxQRMGUWEicYEyQhQHkaEjUmKCMxWxwXKi0eGSstJTJPDxQ4M0
FmNzk0QXwpTE1CURAAICAgEDAwIFAwMFAQAAAAABEQIhAzFBEgRRYXHwE4GRIjIUobHB0UIF
4fFSYiNy/9oADAMBAAIRAxEAPwDMN33juGz35L69iAmty0fXi1dK5jJrmQdJ41y4HjgKqiPU
6Xlz6EDce6by/ZgZSkUhA6YFDQHmeeCtcDd/oQjIqEVZmKmooTkRzwchwK95G4BBao40JPln
gqrM7obivZpKonUJzJC1YmnHLG7Re9EiO7donq7AjIfF4YV1H7sHMdzOMuo7McianIjkKYoq
Ig9rHUllQAO7qCQaFiCQxpQcufhhbJDUtZ/Ahk1q0pkroIURBqNTmR46eeCqmvZF2+3l9JMs
tsHJdW1qKnIMKHE7LItWWnS8O4XEGo6ZQLiMV8fS9KceA/HC9ppyKDcK1ST6slJJFRxwINJ1
EXAq0hrwYVyHljVkzaO1ldi0hr6eHLnjILZy9zxYV1fDSuYOGUAbINxdEFhGDnlqzxu0T7hE
ljtpqJMocLnr5inChrUfjgOoy2EObbkXWYp+smmgimJYHOoowzwna0HvQKeDaoy0s9nKZiM1
RS6/7Q9I/iphpfqaURDazyiWWxtugqqw0aerQ55kg0rgzHUBWL9dx9OsNzOsLpJ/xUxZNCsg
lp1VSS41D0k1APngyaBFmlArrY1yzJwTCrJIR8ZzPCtMYwsMsvVQa2+IUoScCAh280T6zE7y
BJCAACBXnkRp44msMvMgq4spA2pT6q/CSB7hXniiZKygaWa9BAQaSBRi3Cg8csHtTE7mLHNE
G03EahC3qaMkGnPTXGafQya6ku3h0yJc2RqigsK1NQBnXM4XunkLrnA9LOZYevDF0ZUP6g5G
vA1wsQWraSTY7RfbhcKba3kuaLrfpqzaWFfi08vM4D2qqyLessJWnbNzekq88Rbg8dvru5VI
/aW0WcL/ABlcRe5IZvEIPbZ9sNz3A6orK/ulXLLo2kYr/gN9N7axjCW8uPT6/IT7TZbu3/s5
3VZyda1sobRmGlmlknmala85LD/dxz28z3HWllkT7R90Tsr3N9bIwHKJCQDx0mUXh/PEn5Xy
P9gkr9m90Px7wB7IrM//AMIYX+V9fTD9kX/8NbiBQbz7uhZ//wBTG/k+31+ZvsjMv2b3nPRu
kT//ADIrUj8Fs0/twf5S9/r8TfYIVx9qO741IiktZzyPTcf7l1Av+XDryl6sV6WA7v7ed6Qa
hLtry8KPbTutPYskEy09s3vxZeX7k3o9gJPYbhblo5oru3dBms9t1VHLNrNrs+8qMVW8R6yN
AZ55HW3EV00I9YtnDsv+JF1sn8QGGW1A7WOxuaFjC7n5ihUivhWv44aQI4aye7kUpA1sfmnj
YRuVJ4EqQcUT6mhjv0E9hCSkiSxkEt1lGr3uKfmMB4KJDBNm2lbqzpGM0ZVEkfuIz4+WFUDF
M37t6Np5J9u0zR6qBItIAqOaABhh6bI5FtT0BljsM13qXrLHKorQhQtP8TMueHeyBVQgPay2
1yI5KBw9GA8sMrShWoLj3RtLbdMtARbFmAmQGgJPzU5nxxza7S/c6uhU5bqSKZlDiVD8Nc+I
9nGuOiMEW8kyy3G3qyyJxXSdWYpQjjy488CyZqwzqYbd6AVDB1INKBh7TSn4YHcw/bXUk7V2
vczNGSGt4riv0zyhpDOBxMNvGrTS05lV0+LDC33JCdsPBpPan2h3m/SN4bHpwD/7u/oxYc6Q
RuIVH+KWU+K44dvlfX1/0LV1tmn7Z9ldlWNBvM77gEHptW0/TofFYdK24/hhXHHbyX0KrSup
cbHt3tywaK2t7KMPpLRB1MlAlAaFtQWmoZCmJO9mUVUiVbb1tVxdLaW1yksxWVlWOrLSBxHK
NQGmqMwBWtcK6NZZlZDHc24XdhtXWswDdSXFrbxArrFbi4SJvTVakK5IwaVl5NZwhhNz3a0g
gTcFjEt5eSw280lEWK2CvIj3Gk6deiOlFPEjzw3anwLLSyQr3ua/6O1SQBLR7q3uLy4t5kaS
QpEgEccaAoxMkki0505YK1rPyB3Z3vvdN/tccbtZB3Xb2u7m3XU7i4ZkjihUj006jtqbkBjU
1p/mF3aJN9uMi71a2z3HQgsLWTcd0dQQjJQxxoa1OnVrk8fQPHCquPkLtn4ONk7sj3bcTbQW
4WFbVbx5TICUSZqQK6gadUiqzEBjpAzzONbXCNW8k3Yt9h3mzF5b208Nq41QTTKqrIutlDJR
mJB0agacCMLena4DW0nd9dbRLdLt10qXV0ydT6Xp9dlQmgdlAbQCRQFqV5YyT5M44K7u3YnY
m9pBJc20avMzLaM3pcuoNREsoLKRpJ9FDlXhiq23qK6VZUt7+z27wqZNpv8A6wKPTDeAzPTj
QSM6Tj/65H7mLU8ldcE7aWZ93Fadz7QkiS2y2U0Qqwutb25Hitwio0Y854kX98476eRPOTnd
GiuWm894z3v0d3ZwwOkayfqA0kQmmqN11owPEMtQcWbq1KFTacETdIN/tk6kaNAwrV7QsaD2
ZA5+WNVodyB7nuTcbmMRXM0MpWmiXohJloa/HRSPPDrWhVcFXczv6482qSSMq148MMlBrOR+
wgmnkjMjVBYVcKZKZ0rljdyQIZr2+Sbb0ZfrmUW+li6PkTXMAE+eOKqyWTMj3K26ai6jSRbd
2ObKwoh+E1IzBrjsq+jJtjsXb+9mWJEi9EqGZZXZVi6NAzSNIxCqgU1ZmIA54zuksg5NK7A+
1e47qYjbRiSNSGbc7hP01HEfTwyqRQ8RJOhJ4rFSj44N3kpFKUbN37Y+23b2yhpTF9bfy0Nx
dT1kaRhw1FyzPTlrJp8tOGPOvudjprrSDN3vljFZC7gdLmHri0MiMOnHIX6Z6riuhUbJjTLC
KjmBnZJA3cNw36827brnbIZIv6hbzxzQ6QWgnkgLQSO/yrHKtCfPD1VU3PQWzbWCbHtl9cX2
z7tNptrq1glivoD+oWWdUOgMp01V4wScL3JJoMOZHLPtzb7S+F5EZOssl1L8VFJvHV5AVAFQ
OmoX2Yz2NqAqkBC4s7S6CC5hSYROssYcBgroaqwrzU8DhE4C0OsqtkwDDwOYxjEddvtRuDbj
pP1bRCAyF2I6YbVpC10j1Z1pXB7nEAhSSc6ZZYATmgIocweIwAjX0lqUkj6MYSVenIoUAMlN
Ok5ZihpTBlghDioqIqIoVFAVVAoABkAAPDACgfHs7W+43V5aT9L6+WKa9RkDsxhjWIBHJGkF
EHEGmdKVw/dKgRVyDb623uG6uN1+nS/veqLbaYEY9K2t5CBJPICFJc/E+nOlFFBU4ZNNR0A0
1k5sO5bpNuudy3eP6azSRI7RXjMVy46iwtM8TMQiNJIunPJc2OeM9eYQVb1C9xb7fuVvHFeQ
CrqWWCYBZUPA0odSkeKnCptcBwzN+5/s90lkuO2XEY1GV9tkH6LMcyVRSmlm/biKP+11OGOr
X5PqRvp9DN7m2CvLYXsL291GrM9vKatoX43RgEEqL8xCqyfOic+utupP2BzdodvsxZbYAk1L
Ll+FDTFu+0cg7EcXXY+2SR0ij6JHwKh8vfhXssh1RMY2vt6KzuUFcgwJJ9Rwj3SN9uCzu8V/
bGRUWZZAxVtNVKVPDDWlYOerTyAbqz26S1nsridCTA4lJrSOIZGRyobJSRyqTRQCSBhk2ssz
suEXz7ZfalryztptzWWPZ7bSILSYjqytGah5wKjUrfCmaQ8Bqkq68XkeS59y2rUa4u8bPt1z
HtdvGaRyRQTdABkt5Lmph62esdU/NQ5/Fjj7W1Jd2SwQxcTbxuW77FuMbR2ZQxJDodX01qs6
TD0lGUrTmHBHI4b9qTQszKY/bdpwrYXdrc3Msp3CGGO9ppEbSxRLE8qIVYAyiNdYNQae3Ae3
M+gypgJbftlnt0MkdpEsayuZZFRVQFyoWoVQqjJRwGEtZvkZKCrD7sdvrDulxPZblb2myXP0
e8XUluClrLkSZAju+gBgS6qQAa4t/HthYyS+8i5JLG6h1dWVgGVgaggioI9uIFjsMpFainGu
MA9rWlajw4+OMY9rWtAQT7cYxX+4e9bDYt12varmzvLi63l2h2820aOjyoupkLPImkhfV6sq
YrTV3Jv0EteHA/2/3XtO+xXhtOrDcbdcG03Czuk6M8E4AbQ6mozUgqVJBHA4W+t15DW6sFxL
Hl6h6sxmM/ZhIGPLJGxIVgxArQEHLxxoNJ4SIWChhqPBaitfZjQaRTgBGZ7GyuipuYI5tHwd
RQ1Mw3PzUH3DBTaA0CrnZ5ra4uN0t0O57kyJHbQ3DIipolldW16TTQLhhUCukU44funHCF7Y
yc7duZgee2uZrjcby2ZU3C7ihK28cjAMI0UE5qsi106jShbGtX8DVsM94dj7T3JaETJ0r1CH
gu0JR1kQUVtaUZWX5XX1DzFVJ1bXX4BeiZiW47ZuWy7m+27klLhK9KYKqpOiDUWAUBVkVfU6
r6WX1pQB0X0qXlYZBOMMSukZ0IIz8MbZ1KV5GhDWRCKBWIoPZgVqF2BXZ207dJs7X07meGTV
qjZmOmh9QCA6eOO3ZyeenJdOwO0I9/315TEIdo26WskaCivcRErQEcei2pE/+J1H+WPHn+Ru
g6tWuTdYYYoo1jiUJHGAqIooqgCgAA5DHmtnWC922H6u/stztJFttys3A6zKXWS3J/UikQFd
XEtGa+h8xzBet4TT4FtXMhgVpTl4YQY9jGPUyxjHz/PJt13Y/dmncP0Ybc5pIrBDbyRXei3T
TGY2UyyLM6dIiNxXhj0eHTHT8jj6P5LnBdT3XfH27ut1tIrDdbrZb97yzAC9OYxWxEYU5jSS
4Ucsx44hH6LRxJWf1L4J32x3TYoLTc9vFxbrPc9wbrHb2ispdlFw5FI1z0BF40oBhd9XM+yN
rahr5If29/8Aau59jS9tXssEo3K93eBrJGUyGP6yf16VzQJGAVfgPTQ8MNs7lfuXSAUh1gIf
aZ1vtiO4XMkNzuNoz7KbqMKGaDbZXgjdqZ1m09Q8sxTIYTfhx0/1H1ZUgv7uXNlH3f8AbyOb
cP6cRuk7tcK8avGhtmQP+qHUKWIWrCmeH0L9Fsegmx/qQDWxv7zZ/uvtdo39dsZITcWW89ND
Nc3slqTJBrjCxym30IqFFGnhxxSUrUfArT7bIvm333b29N2rJtb294LYfUfpaHMEP0bx0YDO
L1uq6TQ19mOeHVOS0ptQUS3tLC4+3+8Q7KY17oG/3/8AQmtCq3KzjcWMVCnqEQj+Ovo6da5Y
u3+vP7Y/wRSxjmf8hww9rP3/AN9Q7yLYwvYbZ1AdIk1GKcSdKnr6nw/B6q08sJNu2sDJKbSG
u0t/uNp2js/t7uQ3Ddx7tZsqvJGzVktouoyzy8BL0+IOZIOJ7KS7Ov7UylLRCfJcxlliBU9z
xjES6s5KtPY9KC8ZlLysgPUUfK5GeeWfHDJ+orXoN7Ltt1YWMcF1fS384ROtPLT1SBQJHUcQ
Haraa5cBljWcs1VAL757Qte5NpeEgrexUe1nQ6JFdDqXQ/ysrepG5N5VBpp2dr9hdlJRhSCZ
JJLW6XTc27mK4RVKKJAutWVPlSVDrRfl9SfJj0GQrYIQw9RVWgBqKHgcWpUFmVPZhcbVe7/s
sVUmt7xXs3IqNV1IsdsT5JJIkhHgpxTZaar6+v8Aqc6X6j6U7G2C22PtmysoEKDpq5Bzb4QF
DeYQCviannjxNtu6x6OusIsOJjHqYxhRwxjCHGMe5YxjgW8AKsI1DL8JCio9mDIDoojHUVBY
cGIzGMEEblvNpt+42lhBaPebnexyyw2tuIlfowaRLIzStGgVTIo45k4etW1PQW1kiRsm52O6
2H11tBJbgvLBJFPGIpkeCQxOjqK0oyHngXTTg1XOSYZLWCLqM8cURp+oSqrnkM8hhchODPYS
OqGWF5JACiakLMpqQVFakYOTSLNPaWsatPLHbxA0VpGWNa+AJoMBJs0wcy3NhbCss0MHU9QL
siavPMivHByzSkOxrAQJIghDqKOlKFeVCOWA2ZHQijqG0rqGYagrX24xhiTb7SW+hvpIw91b
o8cEjEnQJKa9I4AtpAJpWmXDGnEGjMj/ADwoRTjGFAwTCYBhM8YJjP3Z2VbDuO03SBdK7kDb
yEZDqkl4if8Az6J/57Y79FprHp9fXwcuxdtpBFiAsSmo0sAVY8Spzx2a3jILLJG/o0Sdz7az
/qy3l4vXZwKslvb3PTGQHBpx+Awm2Un9fXBLXln0NQAmnAcMeSzvFwIMexjCjzxjCY0GFxjH
ueNBhOAxjFC+5WydsbtuG0xbzd3OyXkKTybP3JaTG3a3mBQPC0lNA6i0YBz6tJAx0aW0nGfY
jsSb9Brat235eybTb9zukvd33O8m26x3Bv8ApDeWokal01A3TaS2QkGmbFfHBdV3NrhATfbA
Givn/wDxL3l2ruQV9w7ZtL3blUnrCS36LNYsrFR1GCMsZNK618cU7f8A6VsuGLP6GmELu92a
0707EvppYIbeLY78G5bSqqClqEBflXS+ke2mJpN1a9xpXcvgJJuti/fU91vAVdmvtptm2G5u
4ysB/UlN3H+qAEkcNE2lqFlp4YDq+1RzOQzlyU672+e12btOBkSKH/3fLLsUd7GziHbW+o6A
ZDpdYvUtBUUUqPDFk82//JNrC+vUu/2mpD2q23zRNbbnY3l2m6WBBCW9xJcPKUgB/wDtyHrD
T5KYhvX6pK6uC6YiUEOAE8BjGFxjHsYwmMY9TGMZ797lCdlS3gyezcXCNzDQD6lafxwLjo8Z
/qJblgzsWy9eodxCrvHpJHwo5UAZfu47qKXIjtCJG4XzJvu03ckTwwwXqhncCpE8E8eQBJ/m
9IZ8zim5Svr66nPreTfFdXAZTVW9Skcwcxjxj0DrGMewDC4JhM64BhcEx7GMIa4xhaEg+B4j
GAeocYwvqpzywTHvVTnjGEIbzwDHgGzOdTxxjHjXKuMY9TGMIa4AT3PGMKcYwmMY9jGPYBjO
/vbKrdprt9R1NwmS2RTz67Lbfl9RXHV4yzJLc8FIWMMolQeiY9RBzAkYv/8Aqx6FFghYn9yb
RJe7ZcmHSlynrgduCyI6yRu1eSTRxsfIHF9iwc9eTQ/tz3HDvnbNrMoKSwKIZoX+NCtV0N+8
hUxt+8px4u6nbY9HXaUWnERzw8cYx7BMLgGPc8Ex7ljGPYwCNc7fZXL9SaPU4GkHUwy9xGFd
UytN1qqExr+i7Z/yf87/APFjdiH/AJWz1/sL/RdsPGH/ADv/AMWN2IH8nZ6/2Pf0XbP+Tl/j
f/ixuxB/k7PX+wn9E2z/AJJ/25P+LG7Eb+Ts9f6I9/RNs/5J/wBuT/ixuxG/lbPX+iH7Wytr
bV0V0a6aqszcP8ROMkkTvttbkfwxMTACexjHueMY8MYx6mMYQ4wTGfuBuf8A7g70h223Oq22
oapJBwErq8cfvoZZP4Iz8wx6GikV+Tk2ObDDIiEJp0hKBBTlXLHZVQhbZCscjMskRoVYFSp4
UOXPF3k5kV/ZN/m7R7je747ZdOBuC1oFYkIJyTlpf0q7fK4VzlI5HBu1Kyj6+v8AHwdGq8G5
Wd5b3dulxbuHhkFVbh5EEHMEHIg8DjzWocHanI/gGPZYxjxGr0VI1ZVHEVxgMy3aO8u5rjau
1Xmku+tf75JY3t80VqIJrdZblAg0+pTSBRUIDxx1W11Tt7IgruETe3997jvI9/ae8vabdPvE
MFy0VqLYraSdOBVKoH6qcTqFGz48halZX4B7nDIfbXdfde79tb1Kt+63lts1jdW0tzDDHNHu
F1bNMzBFTQ9sx0FCV/aHLI211TXyCt20yXtX3B3LeN47OtYl+nS++si7hjABZL60gfVa5g00
yRMzUzpp5HC209qf1gK2NtBbZe8J73vm/wBkmYCwuLdpdndUZTqs5TBdguw0uSzpImmvpwL6
4qn+YVdttAvau5+4YLyw2DuC8aPcLm5jn2nc4kjRNxs2kpLA6lSqzwA0cJSq0deeGtSsNrj+
wFZ8MK97dy3/AG/vfb951guwyyyQb6jBdMcUrRwwXGojUvTnlUNnTScLrorVfqNezTXoVu67
w7onstwu0nntnj7oststrW3SAv8AQXK25CUlWnUdJy1Scm50GHeuqcf+sid7/qHrTct7Xuft
a0ku7kW+42e5T3lndJAJdUDRGFZemmTRicq2g0ag96NLtb9x03KG7Tc97ffN47auNylW/S/t
rrbLkLCGO1Tp1GAGgqwQwzRFiK10541qqFaMR/UCs5gHXncPcSW2+Om5Sq1l3VZbXbEJD6bS
d7VZIs4zXK5ajH1cM8HtXp/tkHc/6ln3q+v4O9O27OC5eOzvlvhd2wCFXMEKvGSSpcEFuTCu
J1quxsd2fcgNdbtvp+413tMVzett6W+3XEawJbNDA0806TGZnXq9N1gA9JJBJNRhlVdifXIO
590F8OIFT2MY9jGKZ9xe9o9h282lpWbd7v8ASt4EYKwLAn4vk9ILFvkUFzwFb6dUuXwT2XjB
n2w7W9jbNJOVkvLgtLPNp06nempgpzUHSqqp+FFVeIOPS7WjnQRkg6jADPUQa0xatXAGyK90
UV5FJqdVaZZDwrgtnMjPfuFvcUFnDLaTf/6MM2qNTpcUIKusiZhkdSVZWFCDjdibGTYe+1/3
Xba4SpDPtEYH1lmzMz2YpQMGarPbjgsmbRj0y1ULIOTyPHn5+vr+x0a9sH0JtO8bfutot1Yz
LLEwByIqtRUagPHlyPEVGPNtVp5OtOSbkMKE9y/0YxgDB2R21BY2VjFbSLa7ddG/so+vOenc
ks3UBLkn1OxoTTM5Yp922X6idiFh7J7cga4aOCUfVNcSTIbi4ZTJeVFxIqmQqryBj6lFfCmM
9tjdiETsbtdYFhS0ZEWyXawVmnVzZo2pIWcOGYIfhJNVzAOeN92xuxDzdpdvG7t7wWvTurW4
mvIJo3kQ/UXKdOaVtLDWzpkS1cD7jN2I8naWwp/StEMgbZNf9LbrzFoequh8y9X1Ll665Y33
Hn3N2Ieg7d2eG0srUW/Vh26UXFj1neV4pRWjq8hZ60cjjwNMB3efcPahd07e2fdXDbhb/Ur0
ZLZond+k0UxUurxghGqUU5jlljVu1wZ1TIlx2V23cG5aW2cm8vI9yuCs86lruAARTDS40lAq
000GQ8MN9y3+AdiEm7I7bma2Z4JuraJOkEy3VysgF0Q0+qRZA7GQqNRYk433bG7EEItm2qG9
hvYrWNLqC2+ihmA9S22oP0h+7qUHCOziAqqmSBP2V23PHeRyWzlL+8TcbsCeddd3EVKTDS40
suhaaaD0jww33Lf4B2ISXsnt2b6cvDMJLQztBMt1cpKGuQBMxlWQOzOBQlicshjfcsHsR5uy
u2mvPrPpXWbpQQMFnnWNobUkwRvGrhGVCSaMM651wPuWiDdiDlSfxxMY8M8ExSu9/uTYbEn0
Vh/1u8zBlgt4ypoV+I1YhaJ87MdCfMa0Vr6tLtl8Er7Iwij7NsG4TXbb/vLi4v5wSNWoqiEh
tCawG06hqYsA0jAFqAKi+xo0RlnFe4aujGx9Z9XythtsDUEhtWKhjwPwj8sPRYA2V247f25b
mZTGJqszgyu8hIJzHqJrniVmLVHB2Wzkt3tmgj6UgpLEyD1BhQjAblGjJQOwrFdt3zeO35ai
ezn61vL8Mmg0UHUPUMtDVHji/wC+qkR4ZdrJN57evDdbBP8ATsCddkwIt2qakhUV+iW4nQjR
k5tHX145NuiUWpsaNC7a+7e1300djvEbbZuT5Kjj0yU4mMqXWQfvRM4/a08Medfx2uDrptT5
L5DcQTxCWCRZYm+GRGDKaeYyxztQVTHQcsZGPGuMY8PZjGPcssYx7GMexjHjwxjHsYwlcxjG
FwDHuGMYSuMYTnjBBe+907FslvJNuV2kIiFXQsuoA8NVSAgPixAw9dbtwJa6Rmu7/cLufuct
ZduWrWW3sCJL+VWDMhHFEbpsw/ebRH4GQZHt0+LPuc99ozsna1jtoeeVjdXspBuLiQ6mZk+H
U1Frp+RQFRPkVcepTQl8nO7ML9Z0Up8QrkOOLVoxGzqS2SYUbLV7qHHNvoU1se0rEia6VNK4
olCA+Ss7hKOosiZvHU6+ZzoeHliGxwwUUoZWd0zrQE/Ec6nCPA6ZRu8KbN3xtHcJ1JaXwFle
UGQ0igNfMNX+HFtL5RPYjQralxSdSdRADn2ZYPIyHb3Z9s3KBormFJI3oZFZVYMy8CUYFSR4
0qORGFukwpFe3e/3fsSGPcbTdporKWQRnrCS6iQkEqHbV9QqmlAWaYfujHJbUrOPr6/IorNK
S3bR95NyjCLu+1tIjKri6s6zoVIrq/SUygEZ+uBMc9/FgrXcW/ZvuX2dvAYWl+nUT+ZHUOV9
vTLge+mIW02RWuxMsNtf2V0K2txFP/8ALdX/ACBOJurQ0okcOOAEQseIxjFS7p7uurW9ba9r
C/WRxCW5lYA6OpXpRrWq63pqqQQBTI1wLvtSb6nX4ni/db/8V9QUjtX7m9z38k7dOUGItS1v
TCwl6chjkVWiVGSjCgcVTPnQgU3a3rVW2mrFNGrXvdq1Tranq5Na2rc7XdNuttwtSTb3SCRK
5MK8VYcmU1B88I1BwEricAwpNBU5KOJ5YJgdddxbHbVE19DVRVlRuoRTjUJqIwyo30F7kU/c
PvP2vGzxbWJN1uEJDJbBpaEftCESsv8AGF9uKrx31Ee1dALJ3H90e5UH9PsxtFhJX9d/U5Xh
wjcKP/3P8GOmnikbbiJb/b23huEu94nk3K8RtatIwYRnxjAWOOM/vRxq37xx110RySdyxxGG
C36MaCNFqVCilSeJPiT4nHVVwhGiHNLKzZDjmcGTDSAqvMspqTzxtd2q5BZSxxLxQ6kiiink
MTvtU5Q6qziaVpJ6VJRSCor4c8GtpM0U7t3czuGyWd3QszxhJDxGtDoatPMVwl65Eo8E2CNv
qBbvwUjLPgc1wqcqB2syVr7vQRy7LbWSsyvI+tBpqKoDmW5EVwauLKBlWUw52Be31521ZT3W
nqKWjLj5hEdBJB+Fqril2TqiwGXTIPUdJqWFP9GOe18lYwDO6oLbc9iu9tnoUu4jGo5h+KOP
NWAOFfMgnBkVj9wIdv7aj2fclmfcbOTp2yhQVUxSArqZiKAEacs6Y6rUnJGuDqX7p7dfOw3b
YFmKECF+qs0iUOdHnjZl/gIwv8dB7y0bFu9tulreXOz3NyiWcaSpD9Q5kAIOtXS6+tjVlZSB
pWhFMQ26e0pS8lssdw75t445bLe5ZIWAdVmiWUFWFR/Kmsx/kxz21V6oorslx9+/cWO4ktlu
bW4uYlR3h0zR0WQkKf5N2Myp+bCvx6+g33WV2buHuK+AhYad/wC5N/8A6dJIhJEMatHA7KSs
R9MSAKdIzNaYkvHVt0PiqR6dPJtq8Sa/utZ/gaH94tp23tGbtndtl2uG2sTM+1bp9NGqN9PK
oaF2IoW6Txk1NTmcdvn6VfV7rg4/+L8i2vdji3P+pVtn7t75sGv9s2hITt8G4XKwySs4Ya3E
jgBbWcUDyH5/wxx6tKtRN+g3mXa3XS9SRuHc/wBzOhKXv441Clv+nhkkf0ipUE3Fnn/Diq8d
Locr2MGwxdwbtGlxdb3czRzKroKwp6SKilY7hx7pcdC8WPQl96SVb9lbTcS677Vf6KFVuWku
F8a6bl50H8KjFa6EB3LLtu27fbGMRwgBMkDesJ/hU1Vf4RjPX28BTnk0C06stqEfMaaavyri
ylojbDK7ueiK4aEHVTMsf9WFmWMuAZIw1+nNufhi1UBkJ5EBDcOWeFbgZDQZWdq14/FiFdn6
nI7rgSRQrBuI5GuVBgbOQ1O0lCOutcsqZ+eLVwsisyXsDufatrlv9kv7qNFS7drGQsGjkUkg
gMBzKg+/GvWUiScMvNx3JssjwT211HK6HRJHEdZMZ8gPlNDiTrBScFZ+5e6QS7XFPFZ3b9Ai
UXiLSNVJp61YVIYkYFUmw90FU+3/ANwNwtriXaBZm8jvrjqwFXWNo2IAkADUBBpWlR+eK31p
r4Ed8yarFe3DjqG2dQOOtoxUmlPhZziPYhu9lS7o7h2izu47Xd776MytURWutpCuYGuYj0D/
AAgYfsngHdCMXu5Y766kmWNYUkkZlhXgg5AE+XPHRVYEYRt9mmmjE0fr1mmgD1GgqTgO0DVp
KL32VtabZvEN7Csiws6bbeIVpG0k6MwkFeOYVTlzxNOVnqa9YfwaL25qjtbizYUazmeNVocl
ZtaU9zYjGB5ydXirbb1t1yMjcpLZsRw1ACaL/cce/C0X18AuyHNHdbdfXc9taG63C3vIt72a
NQtZJFaMyxAuVp646Pn8L1xxb/8A57a36PDPZ8ON3j31JfrWV9fPJa+8O/Nz7gews9x2ZLDa
LfXuNzdCbrhXjjMaQSakizPVZsq8AML5Hmrbrda8tot4f/G20bVe7/Sqt/8AchbJbT220qtx
H07q5klu5lPFTcOZNJ80BCn2Y7dVO2qXsePv2d93b1Y9IiaSw5ioB8cVqidmCu2wkUtxYNXT
ZzMiLz6Un6kdPYrafdi1Hghbktlttkb+pWPqzAwyQGwjBtciS6JFHpNaAcsTtbGR68hW5Y26
64GJJFCMxlwzwtcjAi6RpCHPHjXlgxkINQPoLH4iae08MXTEaIk5FaNQ8gK04Z88JYZHJqT4
ajWg5cOOONubFVwJMhEQIJOedMNscZBU4WKZVWoqKjKvLFqcCWM27q2612T7v2MyKqW+8Qen
Wg0pOaxkr4ElV5c8VjlELcGhw2kEdsnpDylSrGmag8BU8sTsxqoq3eVrcjtje9uEJkK2byWb
V+JF9Zzp8UYB9uWJU/sPY+frSaaK46kLskq0eN1OlgR4EY6yYes+/u7bKqJuBZRUHrIkhBOd
fUOON2oyYN3zf903hVG4z9fQ2pDoRSDSnFVGWN2pGbIdpCGV1qAwGtYyaVX92vPywWwpFv2y
7ihSOVP5TxBSoFeBAPHwxC6nBbW4Lz21Zzbjtu7SW83BUa2Sg09aM9VHBzNVZQMJVwvgO3Lg
t0E0T7vbXkBrb7rbCQDl1IxqGXmhp7sb/c0T6IXf7eaXYbq7iUtcbaVvYwPG3bW4HtTUPfjT
EP69BfYsFvtNtf28BZBJEaSQyZggEZOrChGR4jEbw5TL67tRZOGSo+3LOJI5HLSyxtqUzu0o
rxFFY0qOXPHPWlKuaqGX2eTt2KLWbQ9JbRFDUAA/Nzzw3cyJBt9s1Ao9aGtCfLFe7Asgy6tG
2/ftulAqt9HJZzHl1YazRE+1DIPdi+u0P8P7YJbPUv8AtCwqiBlAYjInhXjjO2BQsIg8ikZ1
yJyzGB3dBkjvctu1Raos2HFaVwzQU0ViVJYzpcVqaDwGG4G5IUy6I2cnmKADDp4EaBt1CNYc
gljSnLjgOsBTGagvUVCqaFscjXUsmPSMDASBqo1RTP8Asxr2waqySxCogjkyYNQ5cRjrrXBF
szr79WTDadp3qPKXbLvSacaS0INfJoxjd2UB1L/22E3Cys5FpJFPEr1HOorl+OE2OHBq8EPf
+3p51kEalgurSpAoUYUZTXxXHPlOUV5UGE7t9od9srWW/smW4toY2kKvVJQEzNBmpy8aeGOp
bMSyLWYK3adq73uW1y7zaRI1jDrMsjSIpBQBmGkmvA4pa6XIAJHnxGTDj4YYAgkVCKnMH01/
HGMTxuEotPptIKHUys3EEjgPwwIDLL19sO/ILG5TatxSK3tZtKQ3iAJpc8BLTiGyGrlzwLa5
4FmDTIomg2y7Ea1fZrvrxCufQlOv8NLsvuxxNxD/AAOlKZXrktdusckrRFdUUyEOuVCCCCD7
Rh5wTgf7CuVHa9vbOoNzt7SWMwHL6ZzGK+1Are/CXjDjkNVlr0CV369alaLyI5HHLmS/Qia1
6Kh81rw/14CMPxW4eQMhyU8a8AcVSkQjd0WUw2SW9gjrcba0d/Go4t0G1Ov8UetffitW4l8L
/sJZJ4Du3N1Y4pVcGOUB45ORUiqke0YnsbXUFayWWC3AVSAK/N7aYtrb6o1kSgBx8sdaJjFx
Y286aXUZZj24nssNVFW3XbI0mePKh4+WVcamTMr19bSdI0Hwg08TTD7G4NUFNbzhaksrNSoy
NOYH545rrBZPI/ZpKJgCC611VFainsxBruskHhSGUbVGoCDSuRAGXHHpaq4OazKp3Ptcm/dk
7tbyLqkSOVCtRUTwnUvvLKD7Djil4ZbHBA+x25XNz2rC0kgX+mu9s6Uz0ijqa+aPg+TyJrNc
lezaAHWG1GilgKjLEJsisIoW6XTW181qFraXmpVNMjIasV8AGFaYZS00ZxyfPV/ct2zcd07E
oIR20Wak0oHYZjxpE/5Y7KruVX6EW4bKWrECtfZ7MXJnDM4JpTPnjBHonJBVhQih9w5YxpOU
lpqU0IocjkKYIDROzfuc9kZIN3DXFqbUWck6+qUwaqLqHzmMMRxrQ4ht090+49L9prXbu/QT
7Ja3VrKJ1CAGVa1bT+mD4jhXEWn1GlEmw3Gew7j3C2AKpusEd/HU8JU/QmpTxCxnE+1usej/
ALjtqU/rAYgkuXEjdY6xmqtwy55nD11/mB2I808gn0ysClRUDMH8MsJ25yMGbC6IGs5AGirw
ywa1aFbCi3EUsciglqr61OQoRwONZKy+TJwAe0t4FtYnY5i1dqmktdZFS0S+q3Y+2JlwL07q
mq4Zd9t3xJo6ZBgKKpOfCuXjh9dHIbBe3eZ4izUryph4bkRwhueK8K6opacTSlfZidqX9Rk6
gPcLGd2LzONTngPDAVLKDdyIM21yNAoGTKMuY/HFk3HuLIMk2uRQ+s5jJRyyHLHNsq4eSish
+ztBFGQRVmNSf7sJVRZGbOY3Vm0U0Ur/AG0x6mmyZG6KjuHdGyWJnlW9hMV1HraLqxqxYEI3
pdhnp4g+GOGyfC4KqDPftN3fs3bHcO+bXf3UabbcsXtLlKtCWjYgaaftIcvZjoeaL1JcWNOn
+6/YcVde4xvTiVVzy8lxPsl8D92Cs7x9zew7mzkjN3IWYZSJE+oMM1IqBnXgcZa7GdjD+6t4
/re9zbi4VTIqxEqpXUIxpVqEmhIArjopWCbK6zLUigWi0pnyFD48cPIow1Swpn5YEmHEcg1o
MssExZNh7Ev+4NruL6xmj60EgjFq/pJ9OrNvlqeFcB8C92YBD7feWF69nfQPBOvpljlWjDVw
JHh7MbAwY2DuzedjYiznaLirxH1Rn+A+ziMMmZqS67T901uty2y43NNElo7pJPGKhoZY6ONI
z9LIjDA7VIHJrnbu99v73Z/V7ddrMsZoSCVYUyNUahpXywjoUViZ0rcNRs6gMDlQUz44570g
pW8hC2fQjEAOOHmDjJCtjSuyyla0yz4+OWeGqgyBqNa90MWJWHdLerA8OtaZZe2KT/LjJcr8
f8MDZZ9oob6IIR6PUc6CnPPCNwx1lF+iuEYNy0nPFK2JtDoK8hkeOGdlwBIj3FuJc2FQOGF5
A5IX0nTHq9QHAHiKY3bgDYMvrIySqYxwPqH9uOe6lx0K1YksarIiMAqMKV88F61IJIVxZ6JD
IrEqTSpz/LF9Mp5Bbgwm++zm12kkc0243E9tJMysyLEpEJk6avUq3GtcZbWZorXc3ZG2bF3f
tG3G4lO07npDTuU6qHXocBtIXIlaZc8Nrv3GuoReY/s92iDSSa5LEVEfXBb3BFrjWtHU1U2D
d/8Atl2/Y2VxMkUkMNuhJlnlctktdTfKoXwoa4l95yN2mKNMGbTmqnIceZyx1wTGmiJbMj35
f2nGBAv0+mtQCcs6jGAP2di91eQWkdOpPIsa+RY08sFAeDSe1LG67U74XY55ddnusaiGdhpD
MQTG2mp9WvUnvGEmUzNdTR9w7W2ndY6bhZQ3WldBkdQZFFSfQ49Q8qHEmn0HKJF9tO3226Z5
zMs6XYtrqRXzWrFEcAhlC144Hc8MaORyX7GW8YM1ru8xkQ+lZIkIrXKpDLl44L2tAVSHtnaG
/W3bsN5YuLzWCWtlyZFqQQKkEstKED3YF6y5Ka9sKAx2ovfnVaKGFx0yNdvcA9Er56/UjHky
+8Ym3HGSlu184NL2qa7ltFkkha3lYeuKTTrUjkdFVPtGNGME0ToopSV1j1NXP/RitIjIGBe6
DLHt0W5IP1NsuUuzQf8AhKenMP8A6TtgtrD+sixhotO2QBJetX0HNTkQajEtuuR62LLt99L6
1KADM1Bz9+JUGsEYbxg3AaAM/aeGH4Egm6tfDIc/PDuuRZGbhEI9QqRmBh46CEK6CKmRIfww
jccmBhR5Zf1QOPo5nGWWNMDV2hVRQUGWY8vHE77HVj0rKBO/9u/WbDNbI0Qimt3hRUGoadNF
o1RTBsnEhTUmQfefYpl7T2ve1cyz20yh9VCFWVaVWg/bVa4fXz8i2L52JdW249u7fuNqiKk8
SlwoCnXwep4/Fhtihgo5Q53j2pY73Yyw7izrAFDMEYAEDPM8qccQbhyViT5PurcJK4hfrRg+
lzTOhoCMdyeCDQxcBqEgV0EVPk3D+zBAxuOR6aQKBuY4jGAWLsqzmuO6drWOMuI7mNpSMwEV
qsSfLDJgtwah91NmnGy225Wxpc7TJ1FmGTBGK5g/uSBW/HEZiyGWVBc+095j3zaLW/Thcpqd
F4q65OuXg9RjWwapCltRLu19t3wxbtbF4ieAmhNK+3MYl6pfKH9GHdsufqtrhkcAuyBZFHKR
fS35g4d5hoVYUEDteJYNx3bbnGlYp/qrdcqdK6HUIHkJOoMPRrtj0FallytYYVrRF1nLXQVP
hhbMaqOukisSqglsi3hXhhbJdB0cpaLUmoUkgs/jT/VhVULYzuFnDLavDIA0cwKOv7SOCCPw
wzUqATkj9mXpl2WOGZ9VxYO9jOTxrbnQGP8AjTS3vwLZSfqCuG0WO2n0uW1ZAj2cMcrw5Lch
aO4jZzSlD+zlh6OQMnQynp0r6KjFiTQ/oVgK4aRIBd9HS7Ut6l/Z5eGOa02eSihIHiACQ0yP
E88V1UaRrOTzQTSMuhKrTh/34heitbgpVwiNd7aUkkns5fpiwJltiKwPXiafK3mPeMUSdZaf
4Cu08mZ9zQf1Ts/dtlcN9VGk7xI1PiUmVNJ4ZGlMHW3j2DbkgfYrdVl7XuLB2pJYXB0rzKTA
OPwYNjp2cSRrhlz7+Zn7R3RYpTAZbaQdQcR6TX8ssc2319y1GfJc1KZKF9mWOwkMKjN6Dwca
CScvEcfMYIDiEaqgUqMY0BSy+os5lvLS5MM0J1RyIfUDjANy2C+/9y9rx3lzGv8A1KGO7iAq
pIqj08mpXHPeU46BRW/tbez7Vu269rTNV7aR5bR6kAgEK6j2gh/xxTuxIMSXTfVeBLLdUejW
U41c/RJ6WribxZMdZTRMspGh3a9tQulZCl3Gv7s4IenskQ4CbiDe41POtj3dts1KJuEUllIc
snX9eL+yQYpTkVluiuMvJRSvMDxwdj9DVQ+sigAmory5+PLAhDLk5muFqVHEZg4wSFKZiwbU
Qo5cszTASlyBgqxlaw7ouIqgQ7pCtwgB/wDFgpHJ+KMn4YNcShbdCzxz1Clc/V6gfLENjwVq
g9YslVzALca4GvWG1ib9S6xtppkaFfAYrZYJ9Tp9yYBaDMZU5YDmAQiDcXDvLUsBTiB44mkU
OB1AwC8W4e3zOOnW4wTsOj0I1GOoEEivCvGgxzbYltDogXly7ReliacR7Rh9mOAVKDdSwxXm
4i4pWUxyIOIoVKsf8hwtOAWMr7L3617a743GzuZDDZ3DNAABqoeoGgNE1VyanvxeJqI+ZNQ7
l3SG57Z3JopI5P8ApZm0O1D8BFCKVxzWrJStz5mmDJQ1JBppFOPLj7sdoo3HGWNKUJ8+GCAb
bQJDQUBpQ8MYw/EoNMwynL34xjZftNepPsD2CMIzDI+oDh6/1AfLiRiO3k1cAPvWZu3+77Df
7dNSMVFyw4soqjKRw+HhganODWWDTU6G4bVNFGwmtruLVC4oQdQ1Ag4F04NV5IaTFV2e+rqI
rYXTHM+sVSv/AJkVPfhE3PyN0+BnvzVBsT7iuVxts8F1CedUkHp/iViMPVw0K1JcNsvILywh
vImDRTqJIyOYYAjli0KBUx+RxrFT6jkKcsRsmyqY5HpaNRIdTjiTxxaimuRXycTqdfiDwHHC
vAOSv9zyi3jtdyTIbdOssp4DoPWKYH2K+r3YVvKB0LXtDGWN1IqCfSeRxFclU8BiKkUYUcSP
HhiiaByON1Q5AbOvCv8ApwLSFQOanqAef4YKU8Aka0hm9RrXieGBe0GSH0XUwKDNT6hxAxD7
+cIfs9SSsUTOK11k5D8sRmbNheEUvaNq3CHbEZt2mullUOnUSJnWtPn0+oe3hj0NjjBza5ZV
vuB29dXRVhcyL14JIUdCobqBSyggCmefvxzzmSrR833kdyJJZLlXFwpPWD116xUNqrnUHHYm
hINuXsTbIO0/qbNpTNLb61kMrgaXXWKpXRwP7OOXbd1YdVe7JikrSMoBQkjnQimOpGkk9v7M
27X/ANNFSNlUyNI1aKqkA+XPLAvbtQCFd2zJdS2epJkikdEaOjawpIDKR4jDJypAxLRI2gPp
JnqpVhwC8D7cExbuw7rdbfdGtbXRS+XQXap0lKsGUArniexSgpl17s7Yu73ZV6tyWuUJWOml
UDvkh0CvFwozriVXDMxPtXvr3uzCyuXH1FhJ0hFQqwRs0JH7p1LitkL1LKbZXXddtoU6hEtu
P2XUB1pX98Ljn+OhQf3W1TfO1biEr/621IUUrpkpVa+xwMVt6iogfaHd2vO1xbT1D2Er2zK3
EIp1R1H+Fqe7FnwL1LoERiVUkqc9WdfbXEe0omPRH0sKZnhilXCAzpHVWVnrStKU5+WFdupo
IG6WkdxJNb3CVgu43Rl/dZSCPzxK75CiV2BfCTYIEko13al7S4qakyW7GNifbpDe/D9sqUKn
0LLr1k0OggVy5Yk5ZSsIeiPUIcUZfbhWmws8V/6hmLmgFAp4VGKVcAG31lwPE1p4YTZZyFIm
QIUZC2atxPnXwxzd0OSkYCzWpBJABp8OKRy8E5Mz7FuUv+2bORJiXVDHIxqM1qtKe7HTuI6z
3ctsfpBI7ikciMCvGgNG/wArHHP1LPiDAvuvsx23ueS7CVTc1aUkmqmatJDTh4H346dLxHoT
spNE7O3iTdvtnDJr1S29u9tJUCqyRVVf8uk4TyF1Dp5gw29u7xkZWeimnUFANR93Hxx0oWC2
/aK3Nzu16W49JEGWVHbOvuXEt3AVyA+8LC+2juaWyckx28n1FgtMgrHWnADLlhtVpUgtWCZ3
Fs8ECWW92FYLHeFM0EYU0jkqerHUUoFPLDVeYAuMi9sT2EG9bfMZWiKToZq/BTMfFx4nGaNJ
s+62cl1s85tTquekXtj++uan/apjmsoyURhna3cFxtHclvdSNojmlCXeoCmiRqPUZUoc8uBG
OpKRLG5383025Wt4xCLMFidgRlyBNePxYg1+r5GXB3s08kE1/txy+lmEkS+ENwNa/g2oYeqx
8CN5K/2xTafuDu22AFbXcU+st1HAsG1MAD/ibnilOI9AW5k0eBmYlSKVFFHljPIUTVt3kowW
lMjXnhl7mZ76a4Qa3SqA+n2YjdNfA9SHfLGTHKDQoaMBmBifIWCNok+h7pvLfJYL2NLxKnPq
pSGYAeY6ZxbV6E7clwRy0yEgUGR5Y1qpMNWFrYR0Va6dTUp7cI2gtk+XbInPUWusYNUpFbcD
E0RE1dNEArw/0YR2TCkcR3YhkZqa1oQFpkK44XWHjg6Fkm29/wBWIhgVcmlRwxXQpWULfkxP
7MblI+03dmANNrL6E1VLJIKgj3g46tzxwQ1rJdNwjE6TRHgagKeNaZY5Oh0wZT94tnubrtm2
v4E1tYS1uRzCOtC3uamOjXb9S9yTWAJ9od2iG1bvssjUUstzGMshIoRv8yjD+T+0Gr9xmW4G
RbiQFg6hmAdaEUqQDkOeK14MzQfswpWfcJmYHT09S89PqzxPbwavIX+72xB12/fRGGt7eL6a
4KipGp/0mPlqYjC67JOPUNquCk7bdHc9hudqDdSS3cXdtFo09MKD1SvjVeWLtJOSeeBnb57D
+ZpIq+j9qQCldWgcvxwbISGa7213Ta3m2RRq6vMo6b0rqGnLUR4ZjHPajmSqtiDN++O1ki3a
4uY2C20zdYZUYGT4gPH1YpqeIBZ5NC2Kc7t2W6XLap7EiOY5V0Koo9D/APCYn3YnuUNMOpym
g4ZYor/Y96dR9PuUTbZdqc9M+bxaqH/mLIvvxTXb9XyC1cfAD7/Rtr7l2jeUbRBHIIZaUFAx
Oo1PIoWw6/dAjWDRLFkYalch/hUNwOC6wucjJheJCCiSONZoRTIYFsBQ5fM0dqVAqP7jhNjx
AaorsrSSDSANNasOGYxFJyFvAB7ilNjc7buoYAWFwBcV4dC4/Skr7Ayt7sVrhonbgvcchKpo
Aocww4HDbaww04C1s8UkSgKCwNQwyxB5HWAjDOQyg1ArwODWJBZi3k4RUJoEOWJ3vGRqqSCo
WZGMeVT8Rxz2tJXtJR+nQKh/TYigIqeOOqt0lHVkWnJ83/aDcGs99kt5XRjcxtpQGpDwuTnT
xU4vseBK8mxSxameYklnoSBwy/78cTiTp6ATdNstty2rcNuuAXEySRlfBWyrTyrik4knGT53
7Ru/6H3NC9zIY4meSznzAyZtGplFSAHocdNqq9YEmHK6Ev7kbNbwdyyJaxogkiQtGtFSua6h
Sgz04Gp4NYOfZ+2kiu9xtJBp6sUckbeJVihp/tYG7KDTk1Ddtqtt22C62yVgTJbvHprQ6yKx
mvkwGON2hyi6RhPZ1w2190WZJpDI5t7tWAqElyqAc8mOPRiUcrCffO23G19ydKGEPFcICsao
F56aaga6jTCa7Sg2RZ/tlDaSvdWsLhWYFkY5tmcgRnljbf2i0nuyTvuR29OLFXgUGVEdliYE
qyqmvSCMxkjcMc9N0MtbXJUft13ILPePpblQlpug+lmWtV1AfpnPnQsuOq9e5EU2nJolWue3
L7b1UNKjm5tjUjp3ED6hl5yRMffhaQ1KGs2mdd8wDfe0pH6ccrRKk4RtQyUgv/lLYN6xZSBW
lBfsK8lv+3LRmA68KiJ11Bv5fpHr51WhxW7xIustSSNk5YjTlmDU08MQ70yvbA9LdGe201BF
KPXIjE7tjIAPNploGqATShxlZsVoF9x7fBvGz3dlOKrPE6EtkEcCqtjN4AuSZ9ud7beO07J5
nBubdRBcMD/4kfpPPgeIxbZLhk6OMF7s4pFlRSuRGZriFecFbcBARSPKzayqrwA8cFPlm9iP
Ms0zqnEGhqeIxx79vc+1FtdYUnjaTW/qo6hmFeGYxqVhTkLtI4LpHcKjUIOWoUAHtxL7rnkZ
1R8tdoTvZd4WbM4RormSE6s10k6DnXOuPZaTOE3sTmT06gPL28MefZS8HUngGz3jw7gYmUBH
QANXPMkH8KYMzgDwfOfedoLXuS/i0n1yM6OuRo/qQ19mOzS5qiVg7369vufbXb+9UC3MqvGc
1JJAGrj4Mn5nBSi0ICyiP2F3RBtm5LPezxx2oheN8iSq5EcAxNSuQwNicOA1iTR7Dvnsecm4
ffLdH0alRuonAGoaqgV8jjkem3oW70ZNuV5tEG6z3u2yJdRtIelcfzKA5hqHNTnmMdutOEmc
11LLSpl3nstt0jlLXe1MFm0UNASArAH3UOBfDXuCqwQewtzt7PuWxbrAG4kEbr6hXWpH+944
ZqVBlzJuW92ivt8dwIwzWzrL6swyVo/+VjjhhTB1PgwruLs6523dZTG+sRyde2DFaoA2tKVO
dBjto5Ry2cF32y/kW7S7Uno3cYYow9QZqBlOX7Uf54nX9I3IY7ajie2vNrlkBNvMyRkmv6Eg
1Rhq+AbTiqtNfcDWSL2DuUdhcXu3IgASV2ooGhSvocGnP0g8Bhv3VEo4cF2bcoWjCqSHIrp9
nhiCTOhsg9SZmdamhPGvP3Y0RyLIiWp16q1I4144CWTHJVumyGjA1yamfl/ow1UmCxWewSm1
b1umzLG0YqJEJFAQDRT51Vhiif6fgjWe413bpG6VfiYcGPHhjm7ok6HWR1buVZwAKZ1ryIGO
Z7HPBVVR5Log+o1DHlyxKrqmO5ZIu5CyU1+kjI1OOi8JE0CFlIINa0IqB+GI66SUsz5e3aae
y3m4lMtWik1aW4fDWq86Fvm8cerRKDhZsmwb4d12m2vUqGkUB1U8HUaWz5545tle20otRyiX
PbCfOQBgpFM6FcwDx44lLmUO1gyX7w7B9Nc2u6RBtU5a2lAzUBBqQinj6gcX0WzAtlBTbe6u
b/tmSwZ1WTbJmuYlc0Lw3FElVQeJVqN78WtymIgK2uU6Fr0wxCRLUs54AL555+WC8IPUsm0/
a/ubeFSZ1S2Rl9ENDUADLLgMhU88cd/NpVwsnTTxbNSxN/8AtJv+12kt7bTRXkcKF5UiLCXS
OJA+ag40xtXnVs4agGzxXVTJ19tO6PoNxba71RPte/J9DdxE0Kliem6seDBsvfjq2qanMuZG
LaZILlJH1JLBIrqJQymqOGUE04088FMDWT6D27dbm92JZWPTSaIhoiSaApnQ/wAWIukyP3QU
HvJD/S4dzlNTBJHbzTGmQZaoSedHH54ejz8knWSJ2r3BcTwPGv6j27l0PDUjkAUI5CQD8cNf
CNXktUU8L7rZzIxSPcoSq+UiDWvLjpP5YnGWOZRv+6btsff97cxSGO5juw7EelZI2OqhHDSy
tiut4BZG9Ry291bRzwtorQg1FDqzGYwjyF4R1HMySBWBp8xplhE5YQukZmtw6+wgZ5e3DPky
RFdRHKwda6TSvhXLCq/qGCr7tbSWnclpu8bUVV6U6+K14/ni1a8kLuGjTNuv4THHXJSOIPHH
HvUKDrp6k+dYzpetQDWnliThpGTyQ2nEZKSA0U+lvKuF7E0NOTqaZqFA3pYVGfjywWvVmkHw
kdcqfap4YetmE+cvuBBbQ7rf1JFGlRkoADRiyn8Hx6FODi6hv7PbpartV3t8s4r1gYI8wwFK
k0PAHCblgatofyX263WBbV4+pRFzVWoSNOfInHPZqCyK93vZw7x2ZdSCdekNM9u5On9SFvhG
qnEcsUq0mmDLMKuoRaorLITK4qaZEAVBANTXMY6Scll7B2xGu4r65QOuoRWiGhozCrMRy444
PM2Y7Udni0lyzV99s9yuFa0t5hY2yaQJq+o5HWUoRw4Z48nXZJ5yetaraxgC3W37bt+z/T30
zzxq2u3aHUsoYAepC2VST8wpzx0LY7WwT+ylVyZ5e3OzQX8txY2UzXqSatUsmkI5FAyrGEz8
+HPHpVrZqG8HnNVq8KWEdvgk3CIi5Xq3ramDk0aTLNHpzy9JpgW2dj/9TPV3qf8AcaT2puen
Yoo3LHp0iIPxVoeZOfpx0NSjgmHBzuT2m5dvb9tcRE0rgy2uQILpSSgPD4gRiTrEP0Gq/wCp
kvb+7Pb7jDNAjK0X8xAaV1ChqOdMdTSFZqMe4JcbTO8BDTbbOtxCvCq16gA/hZl92OeziH6D
pTj1Anf9xtVrvljvsu2puMU1soiVwwUMr60YsQUaocjSc+Yw9eqYOgc+2W7G82g7fcSql1Zi
kMYU5wliwZWb4wuoL5Yo1j3EnJc5ZXjUrISNWYkGYy/GmIXRSoUsLhI7dlR6huQ8TjLKCLKt
D1GK+rjzxnRMMgHu2w6libmAtriV30qaVIHDzGKVxklsUoIdlXv9T7dt5COlc27lJFrwK5D8
sR8tYTKeO8QH4dwuFcwy/ECat8px58eh0tIeW5EpILFiDU86YfWzNCysvT0E0PLyw+21WofI
qTIl0eigIIplQ8MI8IZZML+422wfXT7nJV6SJG+ZGVxCACKfvR49GhxWKN23t1huG5JDk+a1
t5JWjZmFQ1Cug58gGxRgbNUj7B7dkeJenJE8ZEiaZ56Bj4hnxBsdSMz/AGxtryOVbbc7i36k
hLRl9cSMDSojOXADnhabGO0zGN0LQbhcRvIJkt3eISqpTUFYgNpJNK0x0pisvfasF62z2qP0
7Ywx9aFCfW9BqVzTgWTgGzpjyvJa7m+T1fDUJSWiz3w3EQWZaSA001oak8B4Y4raoPScALdO
ruV8saTmMliDpozjiAkYb046dT7VMEd1JwmAb3YhbzxkSyTO0io6TU1VJqeAGeOvXvlZOLb4
8ZTksm2bXJbbj1pNbagAWYUK0YUA8BTHLs2zWCtdMZOrq0732pro7b9O20vO88eqSPUBIfTG
werDjoyx2eP5NbVSfJ5nkeM1ZvoRrLde+Zohcx7ZGtvNHRFiVASq1IYVLMWpq88dTaOWF+Rn
l0HW6lkyVmdmIBoVJNTXhSjYolgYuXY/dsVndxQXodoLqMW8jaaBSZKKTXkNRqfA4nakphmA
73rAzdkT2bFvqNhv44mJBNYHJWJifDTJidbcMaMsA9j9xTWO42gL641kUSRtTWQQUfSf8LHI
4uskrVjJuvT9T0zoSoPgcRb9R0jiO1ZSGj9J4+nh54lwx1lCPdERhZa1rlID6cO2wShxSJYG
j4q+RB8xnT24KAwB2vLJZ7jcWSGOJfUyKCRVkIp6TyKnD7c0JaXFoLXHuh1aZV4/MBQY851k
7pJlndIZNQyPInGTAFI5oJ6gGr5VHnhbNWsFSkMXW3wSBVkc6+VCM6caDjhOz8xu6DJe7p7Y
dvbjNJGrn6ZCuqgCssrIGPjpLA49KkM5LIxCOYxy9VVKNrPRlRtLhl9VcifGlcdIhvv203mP
e+3Ue9Ae6iBgeXVT1KKqzDxdSMSvVDUYXtaQXFzCRQNok0nP1UMZA/2RiKa6lGjBO/tquk7r
3CGK1fTK7ThAuWngT7MU1NdolmF+yd3uJre32nc4HaKwJltaHSj1UqqvT5l4V8McXlaomy6n
o+LvUdtuh39XeW1wy3cPQkLFtIroUA+kAnPE+xNYO6m19RmbdoTO0TyZkHUwYKR4Uw1dTiTW
3VeJPWnd8MO4dWe0EjKSwkQjIgZE6hyHnilvFcYZyfyFOUSJ/uDFucixJFJDryeWOjv45KPZ
ha+E6qZA/MTwgrZXlpdbdLBMxuLOYFHV8iQaHXT5WHEYnbW6tNYY7srIrmz973e0wtsd1pmt
Le5Uw3RH6iKr1rQfEGU5++mPT7VaGeTZNNpEbvBoJLm03e0tYzZhUDTrR45ZAxA6imhzC0NR
hq4wIuIBR3hheLc9GJSjBookGlQqmoSnhwwwe3Brl4LPeYYp/gtu5LEwSnks8YqrVPNTpFfA
45nWJX4odOYf4GRxbe8VrcXiO6XVjcxx3EJppXUGAcUzykjp7xi/dwCOh9A9q7+b3ZoriSuq
RFkqc8mAr+BywrIq0E1NwRpCI30tSpBNeOI3RWjE3Dc4kIRQGfgSv+vAqazItrfSAn6egWtW
RqkV8fLDOoK3YC3a7uLbcYLsAqCT1kj0H4SKlTTVmv8AZ54tSspoja/6pLXt+7Wl9E7Ocyao
SaVU+WOa2uOh0V2zwSH3aOAeo6o0FARka+YxC9S1WcJ3XaWydQRO8hX0mtBXwOE+0lkP3QRf
93bje3cEobQsZCqEJAFeJqKZ4r2Zlk3swBe54Wl2ndYgAWZbtY1J49MrKAMvI0x0a20LZSYr
d7RdSbUN3getq0wtyMwxmEYdqAChoufHHS30JotX2n3+9gvriwWQmKSLqiPzhyYjxyI/DEtu
EZcmptuKRzW9zKdELVjkuXIVVBAZSSfNcc1s4RWtmZd9ytw7XuNw+vsd3O4TTlYpbVAzRoFI
q8cnpAGVaUNTiumtuqNcrO1bpuLX8S2Lwx6GpAsqgO7DgNSqeXLhh9mtNZBW0ZLvuencLSOV
gqywoAyoytpNPhbhz8RjzlR0fselq3K69CpXOzKpepAkc1ZuSiuZ9lMdlLnNcY2vetisYtzt
rvb/AK5b23aG1uRIY5YHDZSKCGU8K+P54takpdCHfkgbPuke2XsO4RNW6s5YpoomQFX0MCwZ
tXpqOGRxUk8ll7vtTtu5Hd9kJm7f3JPqY4q16Bc6miIyIAOYypnTliFEuH0Kdz5KXPfmaZ3A
yc5+VBT+6uLrArZIWjRKHqVcBwRlxy/HljIAtpbQyz9IyBCcgSaDIcM6ceGNAGy89r7pGNnk
2t7kI0Di5tnevpjkADsOJ9LZmnjid6zDAnDPRWEFxv1xFJJHGNzTQVJ43DDVTPj+slK4ZLAL
WZbuzLeSHZJLeFw7wMWCrTVokzYVHJXrhb1xKJ90vJLfdJkJOkx1qKFSaHEpaNIsO86vVICC
MtK5VPnWoxmwpkyPdIgFL1Rl+cjSKH2YNXKBZle7p3OATBiGdVqTUChLDTQ1yz44al8itNnt
i3FOharazPII6emTWr8Dw1VrThie1uWPReock7joTHL6HGeg0BY8KK3A453LRfuhkGXeWlYK
gKkmuhsxT20wY6E3dnIaa506MmJoVPy8sOqtoV2kb3uVRcKamSGa4IlUZms0RHq8PDGUqTow
ZLdXEm27rJYys721pcysIySTUigapy1aOdMdacqRIGbTc/6busW62XCJ36EMnqIGgopflxbg
PDGspUAQ1vPcW87vNHJud2900WSK5CqorWgRQFH4Y1apcDSD3YuKA5cuJoBhpAdx3MkMqOAG
CsG0ngdJyrjMB095PLKblpCJQKB1yp4/jgQESW/vXQI07MnOppl54MI0jAZj8NQFpn7yDjGG
yzEk04/3YxidbbxfwRmNJj0jxRvUPcDgoxDkcFywoNWZUCgFfDGAIs0oAUH0DP8AHACPRTah
UMdY5eI/1YxiwbLv9pY2U6fTxzXcgKQXcoMhjRxpaNVJoNWYLccCyk1TlLq5MyXZkdrmGSNo
mUDTlQr6qg5UyyxkF5L72jussm/dRAgt9w1q6LVCjuofSFPGj8KHhjOuII29Q7cQl73Rmrxs
dWk1GXHI4iL1FSNW1IU0iuR4558K4WVPAyq4O4bV5Kr9TJLGKDp09JCjxXD1aYjoyFve2313
t9w+hSESsI4klaHl+WEquo0ZKnsO43y7vEZNYbWqPGx+XUQCqnLInD3rKHwjQb6CR3PXRZRJ
T0Fc60HL345KOENaZBM1ndWraos0zrEzDSAMss9S5Y0ywtQsiR3sPWSmpCW/ktQ1Y0Ao3D3Y
qsEmvQp/c/d8UTXEFqRcmZopEeNgVXpsSdTDPiKUxdUKopm77nPuN695OiiWXOTpjStQKDLP
5aYolBiC0gIrpIPtwzAIXBAIr5imAERXavHGMKz5AfjzwTHMZArXLOuMgHbEFcueME4BJIWv
PifPGMKRQHmOWMY4LZ+BwJMc1Jb+3GMOaRQk8ORxjHIUVqWxjEmB/iFRmpz/ANNcYxNsrphE
QTy00yyHGufvxgoN2813HcW09iTJO7KyxRg5Z1pkcirrn7QcL3pcm7J6Gnba17cobu5jeEyZ
aXqKMOJWvI45fu1fDQn2bq3GCVZR7bC7ObkJJItWViCrVORDMafhhPvVmJksvHslME2Kzure
WttG0kTHU6gDgT6shmcsUpaWSvSAzZfTSI8UtuY04qNJJIPlw4YtRrtyJZSZnvaR7Vul60cc
c/0wLRRyICHjIBHgVK1rhK2lG7clr2/crfde3LSdmf6mMAXCH5CMq58agVxzbKNNlE11Ixih
kYFGDAV1SA8D54NVmBX6im1fqdKVg8T5gUrTP5hTnirUEsmC3SEzsacWYUOQOeOssMPOS2on
PzNanhngBOJJKsCOFB+NM8ZgOCSQPHjXGCeWobxxjDgcH08B5jBMeFCpGMYQlRSmZ8BwxgHS
DivjxxgiOdNR+eMYZahbAMOxW0smaIW/L+3GMdSQzR/GhT2jL8cEwlvBLO2mJC1K1I4ZZnAM
SIIkUlWoGaoqa+n8DjBLZ2fYWhS4vJYlllRlWDUCwUAGpAyFTXHH5d2oSwdXja05bLXZpK0h
/UNdWqhOVTx/PHBex2VoPq15qiCP9ReyyFobd2qoUfOw5LlTLC4fskOqvjqFH7ZuzbzPe7iI
5HUv0Y0Uopy9Jr6qe/CfcquEdC8dtZYV7Vubr+nh7iTqSqSvUoVrQ+krXlSmO+tzyNuqHDDI
vpJbfQQXTOjLmT78VWzoc9qFD76gjg3K0vE+FlMM6NU1VRwBP7rH8MHXaZQlq4IPYk0sN5uG
2TkF4xqiZjmV+Uivtw21TlAlFutrWCWSRXVdVFLNSpoSTRsuHpOBTgW1epPhCFlXQJGUKXII
qM6Chw7shUpPmm5cGV/aQfM1PnjoKjDADM8eYwDHkhklYBVNKV93j7sAw7NYzxQwTMp6FxqM
EhB0vpYqdJPGhFDgmGVAFPEcc8YwrFQvnjGPJQNRq0OVBgmOwqnIHyxjD0UEj10EKo+Y8PdT
jgwYkJaJpIZOoxpRjUc89IHj54EBOVhjRjpiVQOZoa144KQDn6+Jj+oCre45Y0mPNfQhqAkg
VAYAV8eeAEtPZxsbixn+puollaSkaPQFcgAM9NdQriexNmThgTuOyS13iZEoYmKvGykFCCBm
pFRQYOtys8htyWrt9bOPbbeJTokkHUZqjS7OMwTxUjTQDHB5EttnbohIJzXtvbonrAEQLSvx
zpQKOOdMc1dbsdDvAS7Jv1uzcX5XU7sEGqhaCNa6RlzOE8qnYlU6fDas3YP2MU31jSlVaGaq
mLMEtSlTyIxzWaj3OtK3c8YCG6TWOx2zxqirEnqMSyMRqfgq11cTkBh9W27cIXZ4tH+pkfb9
6E8SdIxrduAZIAfUPEe7nj0ddlweL5Grtbjgjd07dDuO0yiQlG+MSA10umedK4KxZQctm4YI
7b266tdzWqRXDekRXWqrqpA1IRxoQTnjt1qTjtYtsCjW0yqJY9aqmRzVQOIyxPsgq24CUK2i
qemixOzAMjVPPkOWKXpVJZETZ8vy2yKJmLA0JOny1U5YqUOIAwq9KIOK1FTShp/fgDHjI4lV
0cBytSOGVTljGJW5Xc0w0kqyJGkeYFURQNKoOVPLASRgQwJOQ9uCA9QZeA8MYwi1r6siBXBR
hdeYGDICb9XF8KrQAcAK0yywe4Jz/UGyOmhXgM/7RngSYjyXUroAWoF58z440mOGjkpUtqAz
rnzGAY6igqKsQB4VzxjEqOHpKWQAuaVVgDl78YJIuLxr2GIPJoe3rGkBLFArGv6dSQorxXAg
wUsb4RRIkcdWCKo8NS8T5EUxz7KSX13gXdb1mhjAk6hl+JRwXQefIVONrUDXcll+3u+WNirw
XS1aR9WrkTyHnjj87U7ZR6X/AB+yqwy+x71byBPSKkFqDioHsx5T1wewrpMG7nfjo6kiFxcs
1UBrVeOY/wBOK66Z9Ce7bCK3t893BuQvishdWyV2GkZ0OQzGPQlJQjyb1755LGu6y7ohgh6W
mYkFWrUjwB/KuEnOTj2aoWCsXdte7JuUk1x+nbRlSk4NRRuNVBzI549DRsT+Th2a2aX23ete
2nTd45kLnTPHUK6/K6EiuY8sM7SLVMnXFpctdCSOhAIZyxIKgcSBicPkayPmm4o7yLWi1OWe
dOQpXHUAjp6Qxb4gKVFaU518eWAEZkakh0Eo6nL/ALeGMwiz3CsABxYAP5054xhoeH9+MAQC
pAFBxzJxjHKrQHngmESMmuVTXljQYdijJjoSASa8eWME6kgC5u+bYzMcPEAMm4cKAYJhBrAA
Ex0j5a5A88sYA8kV6JAifPzKg/3YEhgfex3VLd52NETicuHDwwvdkd0ZDhMgOrTq8B/qwRUF
9suHeYpKmhSArSAkZVrTzOVMT2LBSjyPzdOa7Fu0oiV29Tt4V5+/CqUpK1SbhsKQWllY2RYS
xtdhqhlJqc/hocQdnZ+x2rVWlZn9Q8N5lhCOsn6gBJBJANcv78I9SYK7msyTYt9T6mLVIaAZ
nxrlpoaYn9hqR7+QnCBd/v8AM8zlXbQWFFHAYvTSoOa+7IY7V3SxS7e5u7lYLilIloWX945f
D+GeF263EJEdmxsse7Cy3PYZ4fqIZWOrRVxqrkQ2edKqMT1p1ciNYhkv7Wbmbba+rcMUjeeQ
NEhyVBTSqqSMlx13fo4JVrk0obvsNzLHDFdoaBQsuhhxzZW4ZjApcZpHytEkJd3JFSxFD78d
REhzRKpYijKeJ5V9uAwoaaIsDXNvlby5jGMMvEuXDLnjGECFuGfsFcYwf2js+8vo2aVmtVCs
yKV1OdP7tV0iuWeI33KpSutsk2nYNy6lrq5SBK0ARTISPadOFt5C6DLSzibbdu2x/p4rfr3d
NRuJz6UWmRopAHA8q4erds9AOqRXrwMJ310BydgBpALZgADFpJNEnaI4pHkM0YkcIOl1K9NM
83dQQWoOArhLstprLydbjt1wFWdIOnGSVYpwLDP4c6GnHPGrZTAdut8wSu3e3HviJpDogB9J
PM4Tbt7R/H8Z3z0D18LWzh6dtA006mhJWiKB55VOJa5s5bOjYlRQkCpb25nsJEmtzFFJpCvx
FSa+6oHniyqpwcuy7jggJaxasiEJIBY+GHZFEp7W8A6ixOIQKR1FKr4nzPHE+5dSqXoCrnqS
TElSNOXDzw6EfJOtIYTSpKqOeVcvbhbMrVIblvJY5zwKr8JGMkgO7k5e6m9LEeYJ54MA7ix7
C1sLZbm4tVlYPpR2NVByprA8+FeOObbMwmVpxLDU1j2/fQKbuBIG+SW2ybL9oUP54gr3q8Z+
SjpVoDbn2lvNkpk29zc2unUOjXqAeaZn/Zri+vyq25wSvoa4yC9q7m3OwNYrlmyPFhT+yuOj
sTISWfbfupvEDrS3hk9S1VSaeByGEehMKuylmIgu1ODHOvnlyx0EoGqS1KqDU5gChwGwwFNu
7aur5qSyiHg2lVMjAHPOnpH44hfd2j11th8du9ubbCJZYJbqdTpAKlyzEVoAdMfvpjm+9ezx
gv8AbqgttWzb1e20Tx2EdnBM2mDUwqajLIDL+/CXtVPmWNVOOB1+1e4re66cUbzu7UbpkNpF
aCorWhwa7a2QXWGC7+8vLdSJD+qMxGwKlTwoaiuR44prqmC1mV+QSy3KrcUc6lMlRmwALMfD
5Qvvx1J4wQfORqHZl3G8uqDRQpIvsZmwt9vakV06PuNhIbLYWEMjoGecgVdjmBUekYh921n7
HX/HrrXqwlbxG4jMnT0W59ek8iFAoBwA44nZxjqXrXuU9CLbtbbYZVVjpJLHyJ409uKNO8E6
Na5OZ7t7yEqya4KjqMw4AeGCkq/Itrd3wPmFtyszZQSIzSaBH6hoVgw0ljTKmET7bSzbUr0a
RfNl7J2rabWOjCS4cfrXOn9Vmrmqk/Cg5Ae/HDt8q1/ZEK6lX5IHcNlYiJqoXUVpWtSeQ9Oe
Z4YXRazeClmoyUWeztbhTHCn8wao2NeI+JT549OtmuTmtALsY0guhHdL+jU5nICoyIxXZlYF
pdJ54DMXblo8nVicdHip4jjjmtvaw+Tprqq3PQS/2e1jh1n4V+I5CmNTa2w7NaSkTt8KbKdJ
T+jI7DScstINK8fl/HB3TKgjqeGJEssF0Fnb1RPoZv2kb4CcM3KNwWS3vVaUfTvodCKNU6QK
/njhdfUvIC7k7YtbxJL20hK3rEtJFH8Mh5kL4mv446fH3tYfBHdqXK5KsNtMFxErxOrsVKRs
uksalefKox3K0nL2wPSdOj/BXU3HX58cVYiOm6PReun4hw6v50wrCFu3/oPq162iuof+p+s0
+/o5V8PLHPsn6gtrg0ebo6zX+mU0jj1dVPd8uPNr+J2Mstv0OlDo+n06YuHWpWg+DX6qfs4l
b93UNeOg/Fo/qdxp0/y0/k6tXA/tf9uOLr9rJ9ehnveXS+ol1fT/AMxq16mr/L/4n7VMW8b8
fr/ANv4FOv8Ap9W3p0vj56/2PP8APHdU5rckntrR/Urjh/IFa6qfGeH91MS8nhfJ1+D+9/BM
vdHXNNPOtddePnyxGnB1bB606eg04+Wv+/LAsavAG3fp6s6fF+/+zzpjq1HJvOW0fQLT4aD+
Xq0fnnXAXILft6nfYfQ+vutX0OqqdPr9brVz/lafTX/Hlwwnlft/0J+Ny+TY7bT0Y/h/l5V1
U/gx4N+TrRWO6NGla0+L5tdPiHh83hjt8Yhs4KbF0/qctPx5/HTlwrj0LcESNvvRotfp+HPq
1/hph9ZJnOzU9ejrcM+lXR/Frwu78Cmv8Sde6foYvD9+unjzp+WJU/cyr4I+29P+nR00aail
NdPiPxVzr44pbklU9uHT62dNPQX49daVPGmdPDAp/kdk3btHTWmjnw105ca88Q28lacBebof
Str06KGtetX4T8Wj1U/apiVeR3wBe5dH1e1/+mrUaNOvxFdH7n+L3Y6vH4fJz7OUf//Z
iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAukAAAQACAMAAABrgTdJAAAACXBIWXMAAAsTAAALEwEAmpwY
AAAKT2lDQ1BQaG90b3Nob3AgSUNDIHByb2ZpbGUAAHjanVNnVFPpFj333vRCS4iAlEtvUhUI
IFJCi4AUkSYqIQkQSoghodkVUcERRUUEG8igiAOOjoCMFVEsDIoK2AfkIaKOg6OIisr74Xuj
a9a89+bN/rXXPues852zzwfACAyWSDNRNYAMqUIeEeCDx8TG4eQuQIEKJHAAEAizZCFz/SMB
APh+PDwrIsAHvgABeNMLCADATZvAMByH/w/qQplcAYCEAcB0kThLCIAUAEB6jkKmAEBGAYCd
mCZTAKAEAGDLY2LjAFAtAGAnf+bTAICd+Jl7AQBblCEVAaCRACATZYhEAGg7AKzPVopFAFgw
ABRmS8Q5ANgtADBJV2ZIALC3AMDOEAuyAAgMADBRiIUpAAR7AGDIIyN4AISZABRG8lc88Suu
EOcqAAB4mbI8uSQ5RYFbCC1xB1dXLh4ozkkXKxQ2YQJhmkAuwnmZGTKBNA/g88wAAKCRFRHg
g/P9eM4Ors7ONo62Dl8t6r8G/yJiYuP+5c+rcEAAAOF0ftH+LC+zGoA7BoBt/qIl7gRoXgug
dfeLZrIPQLUAoOnaV/Nw+H48PEWhkLnZ2eXk5NhKxEJbYcpXff5nwl/AV/1s+X48/Pf14L7i
JIEyXYFHBPjgwsz0TKUcz5IJhGLc5o9H/LcL//wd0yLESWK5WCoU41EScY5EmozzMqUiiUKS
KcUl0v9k4t8s+wM+3zUAsGo+AXuRLahdYwP2SycQWHTA4vcAAPK7b8HUKAgDgGiD4c93/+8/
/UegJQCAZkmScQAAXkQkLlTKsz/HCAAARKCBKrBBG/TBGCzABhzBBdzBC/xgNoRCJMTCQhBC
CmSAHHJgKayCQiiGzbAdKmAv1EAdNMBRaIaTcA4uwlW4Dj1wD/phCJ7BKLyBCQRByAgTYSHa
iAFiilgjjggXmYX4IcFIBBKLJCDJiBRRIkuRNUgxUopUIFVIHfI9cgI5h1xGupE7yAAygvyG
vEcxlIGyUT3UDLVDuag3GoRGogvQZHQxmo8WoJvQcrQaPYw2oefQq2gP2o8+Q8cwwOgYBzPE
bDAuxsNCsTgsCZNjy7EirAyrxhqwVqwDu4n1Y8+xdwQSgUXACTYEd0IgYR5BSFhMWE7YSKgg
HCQ0EdoJNwkDhFHCJyKTqEu0JroR+cQYYjIxh1hILCPWEo8TLxB7iEPENyQSiUMyJ7mQAkmx
pFTSEtJG0m5SI+ksqZs0SBojk8naZGuyBzmULCAryIXkneTD5DPkG+Qh8lsKnWJAcaT4U+Io
UspqShnlEOU05QZlmDJBVaOaUt2ooVQRNY9aQq2htlKvUYeoEzR1mjnNgxZJS6WtopXTGmgX
aPdpr+h0uhHdlR5Ol9BX0svpR+iX6AP0dwwNhhWDx4hnKBmbGAcYZxl3GK+YTKYZ04sZx1Qw
NzHrmOeZD5lvVVgqtip8FZHKCpVKlSaVGyovVKmqpqreqgtV81XLVI+pXlN9rkZVM1PjqQnU
lqtVqp1Q61MbU2epO6iHqmeob1Q/pH5Z/YkGWcNMw09DpFGgsV/jvMYgC2MZs3gsIWsNq4Z1
gTXEJrHN2Xx2KruY/R27iz2qqaE5QzNKM1ezUvOUZj8H45hx+Jx0TgnnKKeX836K3hTvKeIp
G6Y0TLkxZVxrqpaXllirSKtRq0frvTau7aedpr1Fu1n7gQ5Bx0onXCdHZ4/OBZ3nU9lT3acK
pxZNPTr1ri6qa6UbobtEd79up+6Ynr5egJ5Mb6feeb3n+hx9L/1U/W36p/VHDFgGswwkBtsM
zhg8xTVxbzwdL8fb8VFDXcNAQ6VhlWGX4YSRudE8o9VGjUYPjGnGXOMk423GbcajJgYmISZL
TepN7ppSTbmmKaY7TDtMx83MzaLN1pk1mz0x1zLnm+eb15vft2BaeFostqi2uGVJsuRaplnu
trxuhVo5WaVYVVpds0atna0l1rutu6cRp7lOk06rntZnw7Dxtsm2qbcZsOXYBtuutm22fWFn
Yhdnt8Wuw+6TvZN9un2N/T0HDYfZDqsdWh1+c7RyFDpWOt6azpzuP33F9JbpL2dYzxDP2DPj
thPLKcRpnVOb00dnF2e5c4PziIuJS4LLLpc+Lpsbxt3IveRKdPVxXeF60vWdm7Obwu2o26/u
Nu5p7ofcn8w0nymeWTNz0MPIQ+BR5dE/C5+VMGvfrH5PQ0+BZ7XnIy9jL5FXrdewt6V3qvdh
7xc+9j5yn+M+4zw33jLeWV/MN8C3yLfLT8Nvnl+F30N/I/9k/3r/0QCngCUBZwOJgUGBWwL7
+Hp8Ib+OPzrbZfay2e1BjKC5QRVBj4KtguXBrSFoyOyQrSH355jOkc5pDoVQfujW0Adh5mGL
w34MJ4WHhVeGP45wiFga0TGXNXfR3ENz30T6RJZE3ptnMU85ry1KNSo+qi5qPNo3ujS6P8Yu
ZlnM1VidWElsSxw5LiquNm5svt/87fOH4p3iC+N7F5gvyF1weaHOwvSFpxapLhIsOpZATIhO
OJTwQRAqqBaMJfITdyWOCnnCHcJnIi/RNtGI2ENcKh5O8kgqTXqS7JG8NXkkxTOlLOW5hCep
kLxMDUzdmzqeFpp2IG0yPTq9MYOSkZBxQqohTZO2Z+pn5mZ2y6xlhbL+xW6Lty8elQfJa7OQ
rAVZLQq2QqboVFoo1yoHsmdlV2a/zYnKOZarnivN7cyzytuQN5zvn//tEsIS4ZK2pYZLVy0d
WOa9rGo5sjxxedsK4xUFK4ZWBqw8uIq2Km3VT6vtV5eufr0mek1rgV7ByoLBtQFr6wtVCuWF
fevc1+1dT1gvWd+1YfqGnRs+FYmKrhTbF5cVf9go3HjlG4dvyr+Z3JS0qavEuWTPZtJm6ebe
LZ5bDpaql+aXDm4N2dq0Dd9WtO319kXbL5fNKNu7g7ZDuaO/PLi8ZafJzs07P1SkVPRU+lQ2
7tLdtWHX+G7R7ht7vPY07NXbW7z3/T7JvttVAVVN1WbVZftJ+7P3P66Jqun4lvttXa1ObXHt
xwPSA/0HIw6217nU1R3SPVRSj9Yr60cOxx++/p3vdy0NNg1VjZzG4iNwRHnk6fcJ3/ceDTra
dox7rOEH0x92HWcdL2pCmvKaRptTmvtbYlu6T8w+0dbq3nr8R9sfD5w0PFl5SvNUyWna6YLT
k2fyz4ydlZ19fi753GDborZ752PO32oPb++6EHTh0kX/i+c7vDvOXPK4dPKy2+UTV7hXmq86
X23qdOo8/pPTT8e7nLuarrlca7nuer21e2b36RueN87d9L158Rb/1tWeOT3dvfN6b/fF9/Xf
Ft1+cif9zsu72Xcn7q28T7xf9EDtQdlD3YfVP1v+3Njv3H9qwHeg89HcR/cGhYPP/pH1jw9D
BY+Zj8uGDYbrnjg+OTniP3L96fynQ89kzyaeF/6i/suuFxYvfvjV69fO0ZjRoZfyl5O/bXyl
/erA6xmv28bCxh6+yXgzMV70VvvtwXfcdx3vo98PT+R8IH8o/2j5sfVT0Kf7kxmTk/8EA5jz
/GMzLdsAAAAgY0hSTQAAeiUAAICDAAD5/wAAgOkAAHUwAADqYAAAOpgAABdvkl/FRgAAAwBQ
TFRF///////M//+Z//9m//8z//8A/8z//8zM/8yZ/8xm/8wz/8wA/5n//5nM/5mZ/5lm/5kz
/5kA/2b//2bM/2aZ/2Zm/2Yz/2YA/zP//zPM/zOZ/zNm/zMz/zMA/wD//wDM/wCZ/wBm/wAz
/wAAzP//zP/MzP+ZzP9mzP8zzP8AzMz/zMzMzMyZzMxmzMwzzMwAzJn/zJnMzJmZzJlmzJkz
zJkAzGb/zGbMzGaZzGZmzGYzzGYAzDP/zDPMzDOZzDNmzDMzzDMAzAD/zADMzACZzABmzAAz
zAAAmf//mf/Mmf+Zmf9mmf8zmf8Amcz/mczMmcyZmcxmmcwzmcwAmZn/mZnMmZmZmZlmmZkz
mZkAmWb/mWbMmWaZmWZmmWYzmWYAmTP/mTPMmTOZmTNmmTMzmTMAmQD/mQDMmQCZmQBmmQAz
mQAAZv//Zv/MZv+ZZv9mZv8zZv8AZsz/ZszMZsyZZsxmZswzZswAZpn/ZpnMZpmZZplmZpkz
ZpkAZmb/ZmbMZmaZZmZmZmYzZmYAZjP/ZjPMZjOZZjNmZjMzZjMAZgD/ZgDMZgCZZgBmZgAz
ZgAAM///M//MM/+ZM/9mM/8zM/8AM8z/M8zMM8yZM8xmM8wzM8wAM5n/M5nMM5mZM5lmM5kz
M5kAM2b/M2bMM2aZM2ZmM2YzM2YAMzP/MzPMMzOZMzNmMzMzMzMAMwD/MwDMMwCZMwBmMwAz
MwAAAP//AP/MAP+ZAP9mAP8zAP8AAMz/AMzMAMyZAMxmAMwzAMwAAJn/AJnMAJmZAJlmAJkz
AJkAAGb/AGbMAGaZAGZmAGYzAGYAADP/ADPMADOZADNmADMzADMAAAD/AADMAACZAABmAAAz
AAAAAQEBAgIC4eHh1NTUubm5paWliIiIhoaGhISEgoKCgICAfn5+fHx8e3t7eHh4dnZ2dHR0
c3NzcXFxbm5ubGxsa2traWlpZ2dnZWVlY2NjYGBgX19fXV1dWlpaWVlZV1dXVVVVU1NTUVFR
T09PSkpKREREPT09////Sa/CrgAAAQB0Uk5T////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////AFP3ByUAAQLMSURBVHja7P3Jkl3HsbYNPr7EFkgggezQENTRkerbEYNz
N2WmWyj7a1Y3wIFGNaoalFldhMzqbs7AY/8mHX1Cnx2yBUlRXF6DaFas3SQyQSAbINyMRO69
VxvxhoeHh/vrYjRp8hlI15qgSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElD
epOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmDelNmjSkN2lyY+WLT++V
fvxWuXu0wa6Ybx18FfL3P17Dh5KPz4KxuysmOIA3rwU+Nv60vBvxrk2aXIr1souQxtNrxPj4
irYT8GA0Mpsml2mnSy+YAnt0fffR0XcfA4/3Hmkd3OTykC7WIXTADiaX+UrNdmlyqTodM+v6
8mnnPa/yt/xHCPmvfy86bi+a6A3qTWq5BN+LdSZiaLTPe/Y2I16l5/b3aRHZmXWGedjZE6Qn
WvPBut4zjb/8iePnQGcWh2dIdtC83W/NbGlyFdYL0COgDAjcUevhNGvn3rBo2uylo1UB6Xqg
z+c9TzC2hOdy+ZFcaMX7S4NAQ/oHNF6kM0ERLBvqexGSpgmcnTdEAC9Y503gAPpeKkzjYRXD
4mffiUfmX+DfF/GdftkgcCnyy+eAdBGZ9F2PID47/pROfK2Pe4ov0sTo0qPNPd6X9wfXodWj
YGSQyXtZL39vgPxo8uUNQHrp/7+9p3/QegPrxKSPxsYhCL2FUACpyKCHOwhmcBcw45XWcP7m
DbBS2eM291SK9O/1oH9sgLw+Ei4f6aX///SeyzzjVvKpJxv6JYgIBn0xS2xYRxogEg8V4QCp
dPSKB07SZNGBLDBfMPnMt4w+gdXHB3ebXUrcy+/x2qWVpIkJGIibW7n20VWTVLNPy08xYVDS
/6K2eBbvg8rnHrjWVh9XhHRAzKKaFqv1d7Q2sibusk53wQrUcdOIZsUDP8eVafpu0U7Ug9ej
FanS4ryaXGrUboKfRFNEottFUSTaL2JWrG8nxZLx9GYdaBwTz4FtFBBuLbTTu8HDA6h0+s6l
yKWuRf9+ja/WkP4bRJP67sgeQ1M8vXTAlFdI1u9ZE4vNrUeMwVEj7IOZGL9nzp2uyst6BXuE
9Ry/aynyx8vE9Ye9WVtGXx+dLga46ILh9qCELYTQ83DeUdhbMEmrVxme0br4nSH4Eh5pHNbn
ej9eut8FuHOFDdyQ+NnY6V0vwQExXPc0I1JNDMHjNf4keSmKiGGuaHAwEfDa48ErHTBRxIPT
rl+duaE/41OTz1Yuwx8XHICux3iX59+lr6d9gqGuPGkd0eQTQHqTJp+V76VJk4b0Jk0a0pt8
zvJfzU5v0uSXLxvSP2F58fiCJ0z7q3G1Htw740cVMjfKmaILn13/1+9uuE5/cXS2B1xvtHtc
8e+KwlE6A4NuMTxD3DHzF7xtPJV4ZZh8xJcMSC9LEx+HZ+Jdh3xgOR/Sla7fXM8aAv76w5lA
DNLHDZ+LkRg9S9G45FstaB1/o4HOvYN36DElptEKCwNXA+ZRSHsT572tz5fGPTtZcukP9ZIS
qauUs3o/PdPO3rsV2//5vxb98rc/fZwVqWA5pV97hB+WDeco1ncxmvZC6109gVW/ymL2AFXl
xot/yDvZlswm3i/vfg/fxeTEC9w2/d/E8cQ7zPTjjeaBukre+UznGa//a+GzXhjo58Siq59a
lg3DYKJl/kKQlPuzo+dTBp33j3i08OK78RKrN3xvX/VdXH2rqaWdiYVFlgFw5/1cZj/lzBf3
UR1uOe/gzAzH7x4VMOm7hsMH6vNzxr3URo7FOJblppd1kzLTwjkVkBbr0S9IrNq9VJPuY2n0
c8TKH2ZVKItyTFzoL7y6Kvf8pmjZiyYfHq5e4OASwHcWi9WdgqvhVeq7KPceLliWTfuuf18Y
nDvCS0x9gvPSV+hiKr/Pr+zfb9ExP46m44uoR+8+vvC7BmSy9KdB14byBKdPPadP871//R28
ec3WWrEzp31asSRGmkhi84dvUBFzsLPX9R4UcXD06y/7nhdHWeu9ub94ju1TZL6wvrxp5nvg
zesYDMfGxllW6IxyKasGjSfj46LXD4Z2MHiZmz/mBYi9ewEm5xuN2UDY34aXZT5QODi49xCf
lmbxn91d6EH/49uPiHRL1CvAyskyU3P1sM6YUzYuZN/NZdupICmm0dKM4TlZSSkZR0fphJ29
Yc4MlhpGZAJBzDzTRJOkMe7dLZ5PRPTx3XQFseDKHJXe9e0/4U9f8hq21/JPAfghLfUyc5PB
NwVSe/TxOga8AOCIDotfvvYL+JfNInGldv1SK1YXOU9eI4gJtruxeKat9a2YejRmArg8Bkzg
Xq3IxAHaGV2fD/MKJr282z9m71yRPDsRy8HX+9sgRrQWdndh9ZCDAz+aEH/eRez2KfzvP71P
9uC5TTbroxHuf7e0/R/NvNv5kP7LEjWlINZbSPDDe9BCCzBwxewh3nexR5106TKToqJSnvYO
OO9sgfGLCt4ZLwA1vHdSuXnSDW+RszN9fLP7DOqwc87Hc1y2D8yR874Htg8fM6jc8LZ/XDT3
awhTbAmaguoi4+UYnBkTd+Y6sCBdPKHDOz8MBecRHpajlG4CBHrvJ16GNezZxK6+1urvckBI
zkJgG7zzKetsF/wjgJ9SjLeuAr9+Dcb3noq38GMgfeN+VkWPzjAHu3BhoEf8HM9pAAU3cV1s
4giZ/4jd8h3gS5MquMoo7G1obqkn/L3l/gCZBZWLSU+y4BTJr/a7Svv1A8bjV3fzwcIQkp8X
HJaeaiGSb8cUWxOTsNQCkS7MG75xUOPtDPDloWlCsk1yVkBKY0/H34Zk6eU0sK5uhXfwyKrq
zvZM2uPfF72HycycgxRT1QPfPEXgFH+I53dFV/DOJLL3t16UDd7A0+/fcVxfW74XMV6ez5md
STUnE0I88O14NRMD371KtUSLc79mjiQbpm/B4A3WzW0+qRjg9fvB9Zw7tM7KFgMdWAf+NawM
TYL0iAxXPsrNIcBT0g3SxHzm4uU0LW+CFIth3lLXBVtoHrza3IV1jCNFhM7METDtzCCaali9
zj0N2RwUWwOYhOyG8O8gGfFMzdgjWWlZ/rh4yaES36SYlwOIPPCHf1gcdgCs7yXF1D8flhMf
3nrBC6fKvfn2q1f4t8rni+29drNT3es0J2wgU0ik6w8yjFYZjALvCKFoGUP1RaV6XhTmAUP1
9Rl+B3+77i7TotDizYVvUKxoqiMNofS49AyUYmGgbOoMzWyUmn1IG2ev0PJM1MlSr/f6RbyM
fnxx6/seH2dBEyl1Q6y2N0pqrxlbg9KYNYKW2UjC+hb9ueo0WOWAJXK3xaf4G/R8831quD+k
afk1YD1dXMV14YPr9GS4GfaQgVZuNClHhft22Tr/XS+8YEKMSN+1uNJKw3J3gxdw+KiaQoKJ
Fd8ciB0lcHYGR3jl9DZ0Zve+2t7494E/o7llxP4lmHpNdzH5SblzXKkzS64mRi6dZGtKAkyA
O8c9nN6+/0YUvL6jyfO7urCoBYN5YHNvof2g73K39PWqf34Lc7io5YXl0NVW3eIdbhUxNtk+
FwJ8np40fhgu/Cfo4LZXQPkmXfjNA7hz3Fls5wtp0/Mj3Wvf5Rz9bh7pP0Z7evAYX2jD2YWZ
1qs+DsrhF9jdmGnBnT0w//y49IcvdASGqDjEbsdfHrJGXHMtA0MGeiC7+JSa2ve7Yaq69fts
98w4WhlWeSYYHgVu8yavjft3OLlsubKYVgQJ87K1LQtcWss1b2Ud7cZMXhk6W2Q6mTlK80Cx
lbM0Yizw47VfjvQwjLKoXLRKkB9bmN89rzZqEOCY3r9HPEN3PnUe58zotXeLWLNEJPpQN97V
wkvXWVrZ+GW3CFgpXbALW0W9vImNs4dUe+cdM3Ote/f2ezeQbvTD43wBzoH3WAcBERFfubjf
Dlqwngh6Sew1eW3g5yyJ7bMeZm3wj2CzYyKPs+3F7/Tv+a+7bsJis2N91EO74+Hj8ZYoHYpF
498gIX04Ocdu01m+F5NpQZb5an3UE72Yoz2m+Om/Ku//R/S9eGAzI6GbZxNyzjnvMfMb7/cc
k7pXTUFi6ys8qZdAa/BdfPXXtR/+O2pO9Q2rFHxmeyytO3drK5ZiVsdm3E8etXgdp2bVqDmZ
Ma11UAgje7bHw26cIHzuzTvFLl24pk8ACb3NWfSZqnh/8fDdL38daNadNtfbf4tukE36+MAh
zDss45NocWahwOuByD7OpotfIdVse5kH6rYutFapHAWDWyKqCWGaW+gNJFfkf4NJmPUafIwV
aVQEZzqZbBjGF7juL7kXQ1HpXZ44NHn9TIEgPALu0BN4UU3pBO3qSX13tK4y3sYFNYEXqscL
5xN9pmzl/bgAT2bc/SsjMD1Lt8kOQwlhGnSrDFMtM9Q+7EYXZ/xuNyEpLAn4OABC0BCQBWtX
D2EagnTiFvdluuarvO1Vd5WK9Ap/+mO+lqBB1RwEJKhaRNfzhCYjxAYJQcHzKJW9nMrIbztn
mPAgdVz0k+4veFGPhWmIS3efe0CPEQIp5ifqHV7j69EqU32f6K6LI30zm0thsZHT27yZfT6H
OvyVtKujlqq/qCrSJSdUCAGjhEboUf7FTIMkDaSWax+FuEUaQIV/RkCa6NEimiMn1nUn+LXU
V8HwxRL9W8TuCZjGe5S33U27V84weqNsnr4B+JUZU6WDfXbTFcySJ2nWyBUjF0NYoLqcmBn0
7kw/xmDNV8aLJldLPUNgHR7UxAyRGZMzh3ZI3HFYxXCj9Xu3EOj+fsJVhuiDRTaC9WZmFvfA
XVH1Mfq+L7zMvtqZ8WLWw+P341c9DyRn48JVxBZZTDo4tc4IMTnrPnl72JfL5a5Shpq9KpG7
sfwi/cpJPGna859fo3EnO1gXHcfpoab9UkNPB0/E3NveO/CArh560HXZ9QB/+aF2roYhEuTg
la8bxEOwta9Xc6SCcvfIA+x9tZBZLGZa+OXpOmFx288e5ZK7rOqFZyfdQBgFwIujbgJM6dNx
+pvD6KorvP0xmgCLA3x4djK62cwGgfpZB/bCiJEPjfSu57uhXw5fItYtBLI+7O7+lnYKgA1p
Hju2teSoVpTuPDI1d75WL4c9P/5tUP8YxMZaAPGbrn4T80iDWEP6VeHucmV/u8pH/G0zTmPB
aEC/xrI9s5x99VkhPdA3FJ9H/KdRlbUM143omvp8rJfAklVCk09S+g+jjRvfS5PPAujNTm9y
veWXD4XQz0KnT3PwtckSN7+eQU4SDCHS9cRQ+I/s+AliqWTflXmYnsbska7/hOosfHGNnkXx
b//5MRyyYol/RhaHRj07wZZ7KuIw6SUlyfQffZ1niJkYdlU0cwp0PZ3FeMaG9I8gv36cFaxM
mHb97e+VRYk8muJdFpN7xGShIYX+o6+GXcBWngDaXw07X0k4gpsw4//9fKWkrpOdLvDjR7mu
d9Ab3+M9i0OO479LcnyqkxZVhfwYUgLMdq4O6DjhWvspU3eds2baddLpLujHoC8acaT43zbo
jcvo/LR48gp7m5cOdCnejmtuulwMKtfKenH63ouwl4/eOWHY8tt2gPTLUgd0gPf9N8MSvrIs
Xi8MTIwK8j3eKMfa3j1aOK6enQydXIK4YsTK/nZuwb1vSl7sy8NhIZ4Zx5+dLGtqmwvOUxDS
+vjglR/YtrLZVwiJBnYox3bKQGVHRtHHw+JDuX1aAXZQcy8PWdtCV07EwbbseXhxlMu/0WHW
9WtbM31wTXwvmqMSYzxhpolaPfQxDzTGhYsjWNc/WRmd2fV+USJ4EMyIzK67uxHKS0h6AfRd
joRM4zU/r4SBNHh/myHsj1HQZY5mDDakaAYjhlVqFaWpAg5NvpUBm9WTpOGRwyr3t8VGiCj4
KH8PLFf48n2k81IQpPd1sGn5K8x6eFRk3FAa0+4EczHq3Gm5p1ih2ULpUlIa00xr5Ofoo4P0
dOaGZuvLL9b11cP7dJf4T7DRi3Vm+Z7nnne6ywI6/RSYxqRQMxFQDlGmlb0M1vWszGu4Bdax
9b1JwtcuItiZVq28g6RkWtH+zJssWbZHNmJXRWX0llJ4YCUxsRLgTmFgEhHpCDGrO9KdxCsu
oAAoj9Kl4VVlHwYRkZiygHIvZhiyTkzdiNw16dDd9D/vxHgdoZJ4d7uu62beLc99/dzqCZFU
OBnE4UFSbgCeewmCXWd9Si/pJTWi5gcjJbEEMekK1a+ITPKLKTKReFS8to/v4qHzOIkvtgOs
eXrEz/XNNUC6Kt4LpjAREQeCc5nLYpKZhYRJyc2ql4s4uDNvlXnEO2Mtv7HznjOJW+3MR+zz
jeUMcyLTB6GI995iCqAH730kAFHDPykPYv47n9aV3sBN0jiPDGOP0xX9kicNWO+BbcQ5nyiS
Auaci0NA4SEbsANfIICKSxp6pSTX7uJhYrwBupI8YfEhcvONjJfZL7xZiol/nNgy0lU6QTlI
z2+4zH5G70xSauImmPc+KgnFnJsgommguMGpZQ4n4yRbq/8xgD06v1U1WOe4Xjr9ybCQN0Dj
7H5IaSQKZaXNtbyxhLTJMkMI58gVH0pYL1zc/H6zpPI5Nzemupnmj8RhOMuJfH/JBCBSGQNa
ylds4mI+zX3AMlBiKP9SrvRgM0wAPw5/msUJxsMGbMYLUy1znsA3aQ2eWIOERXmRW94t8UQN
nivugOF9fmJNTB9MkEy/OcUm0V2j8Zb9giWjxkwQN+rk+xUBgywa8BJnxxFPsBnwN/wF1syX
sCINMQvTRXd1Z2gyrryinqkNQ2ChTu4ie+fPXy+8ek24+Yd/LF+i9GevSG7d2jnn+qab65F/
w59Ruh5UrJhBeyn7NNkMIgYPHqTe0rNHpdaUth7gWXrVOLZdsQcqauMw8kroeLGTqVxDpKdZ
2hrdLI2Kg+PRG28P6aluSs7rzgdkotouQ70zeykHNcvFGMsP3iQjf7q8i0KlArVc6GL5pJeA
dKu9fWIE+rJHs4pK15fpSRespyUZwKdfzyqINUg5hj/Hr775LZNXXPUsNG1klsDKUn/GZdMX
pKotIBWTxk7lFp91AsQ3un2G60WsqsgQSiMG6Zc6l+rs6M4GZ5MOqxTpEUxXnizd6Z3ofEt9
9zxd6l/R8zOME8vILo4rm2WkMeNwZPRTKMrHwLeKCnjI1vUYQfrE4uaJybzv4eu9bC9jL6Mp
9FfFhaIElAf/3pud88ym4JXtOZNyq8xmX7/bx3rGjo/G9FKxJUrdz9Np9ZU9kbwcCtPJ6Alk
dD2rtp8Uj3L7nK5iRWzlSc72r7axjO0q/VD6sgOsYjitFhdTevUkTvvAyVlO1/lBUDIrvwJO
8NOKHBD2bn07IHzePkrps+O2TcaKZe3/6GXfuaLlrOv97kbxD4n0PthQCs+j77F5ezl2+nE1
OZp3w9R6gs/cGSbg728ONNPVbOqXP+n+vJdnicp7l//aZBljudX+iLgkiy1daHQ3wKcyFq/f
dc93sqzN+/XNP6HjDskeH55kvx5J/u7AKTez2Jj03cAf5wRdTmWyXjM/lObMaqYT/MCqFkRg
59vaXW02s/4XkUwJPtMyMhy5Sl2TT0Azr9UvxEz5LlGCJhxcS6RvjKh0U+2FnUp5mQxvv1tY
MXIHdsk7vXDW7roZmPuLe17elGVO5LPRM8bJfvQ7WD8QihZEWG94yyzB4KXPpLtx+V1dy2db
4BzPmt7KOGbMKDFD3Gc8jg/yljqcLTEXGfsMLCWU9fnc227SF89vKCuOYoWbHwylECtgVebE
q/kZrAzsriiI5FOS5C/Cz7y0mXifnM2/0uEofGZK9PbffYdiuyqkZ5dpIj/ysfFejXwvhfDq
sHZPkncjxhj+MYUeDoRuodrJWUQuVTVkmI7oau5HJZqnZJ0Lf6nmym2omFhCJ57MIa2RsC/6
2EMAJnEpHZ9mFeDtzzCUxfkqPay+Q6dLdG6UHtNtUP2RDZDp6HWj5rwVtWKhyw3wrN55C4an
MFDq4ZzlZH0AeKqpSXbK5GEzJorLUE/sxHnlWXFKi3Rk5pRY+EHTKrYX4pORGH0gpFFjwInE
tVeidO1GSie1+QWgfil7pCrGavQpxrz+QKqrWe0mK4IjyEzJpqmBmyNh2d+O3DAi9B5OnxJ3
nXzpyTmX3eCpn+UNURDpJe2C6zwFeWeF7tukUJgjYjJhIDyNRSSkJzMIHr6srG7NDxCM+w/Q
ykUyvt+0H28qRBoc8g74tCcTnaZCzRZXCUNxIs37UuKGDUsPP/7v3OV//XMq7hJswTwYa5Za
IULMNUbzO6R91HjPEBGvQMew45nDB2JlJFK3atdLYS0KUjE4/fQPOov5A2WPVCqQpDsP+66e
i7EFXIqd7iU7zwOJqUskhE7yqNSiKsRmNFrcTp3Vc9uxpEJnvYnCU7pcOKNMI7OmuFSTzNiI
9behF9wk26mzOq6fqUSQ3IZmJULELCd5OEO65FVf9dB1xfgc7NI3ddvIIi+KjlansUpGVKwT
LyJ9l/yPBuY3ZniyytrTgAlmaYfxWxAR477/Iff8wm2IJ5FfvctEUFJXS4C3cSp9k8z3WIzK
30asZ734PNN7rUd22n4lPnAvyTWfJmTJ/LHfeMxiUFlksUwsdgK8QbFUjCXv824B/IlrF/eS
Oa8+2CxR1HJIY/3GZscEu9Jnv0KaqHCpWVWXFZ/+w4e+oKv/VW4u4YNd8SCVa88S9V9xIvmN
8sXNhIef+bNrFDDvK1cXhC7nzGr5b6jqCr3/3T6F3ipLpiY3yWyTy+y0T4QFo7HW3MA+kzpO
4BJmkNbkTT4HacxGTT4P+aI1wWDtc5N8lbu7ORQ37fSc4UMplQymdhWunp09BOsMMS7XOP/s
kR7mW1tvGth3c2BLKiQmZ9UFyK6pKwE6ezHayWId0StyCH9xCaiKm9kSX9OuA5Tm848ixF8c
3ZzR6lOK99tMKheWUTOVKn6Lyu1e0mqwpHvLVW1UfXw73eXanLKgQOcVqfTO5oB+xwOP/YXC
465WkjPhnym6D5dLoi04dPlcdilPuvDPT896uX1ahvQ1QZHNdrjCd1lT3pjCMiYz9pa9Kz9w
ekUmchV0dGXGy2Ug/XRwZd47uCbqcEbHV9b51QNdV56cE0CM4zJ9WOYzNnh7C5XlQD++s/Rx
Vg8XmZw//e7Lw9X3AH1J4jC/rF7VsyfF1MnBTTK5CUhnsBUeHlzqiD79MTP9jFXbfPjgosqa
A+inFtOMY+buQMazcPW105lYDu6FaTWD1JxEARPLW7svjkSKH4UTLWUl48Mt42SS+UG7vbWs
LW7paBSrkOs9ppk2kwQFg0L6pXBYNJUWgqV4ysuBvauQfL3TRMpJHBLEUiMrsPpIkwNJE7C1
pCdOpdcc9ItfEOh8XZBu1QKwTF6Ffgxl5USWspLH0Hw3Nw+XOPb43untg5gYxqNV4CSWgp6b
0fsZ4iddsMcaKpUSnRvqS1D6WdbmDj0mYqVHTbJXRGHlBHY2Y4ebYV3+QfrI4KwpK9gDTKb9
xsZSd5B1pjLS4mLsby1Gl/1LO6bjOryG5ba59/DFkeUipni19AGvOQQ90qA9O1FPpt4qxdpL
CxHT/M/S6Tk7rrMJwUR9jEV/hC+MXCbBxZZOT+R5dqIP7lPq/ryHFXYJO0dSJU52Wb/rEeg2
EFQ4wcymy4Du5w380Fs/JkLbGGZHE+ElwAr4br5V5tLrFyA3iDmX2LUSgUkiMTLMnVVS7Pew
5p1LEAyYd1YIKvwTn3PV+h5/PzbMLviJj8xWMrIwejZg2d26ng46qWG0hFrSjONR0riCd86V
/MCHPE4/TyXyZy3yFZrnSU4dS/HjiUpMnEv0MkM60xKNHn+9i7lZ5pf0pj4nbaeK04FVeAKv
QaQnxq9fS6RTKZ4+NcdUWIkpWw4T8Z1Jv2i5Ok0x+TLjuOSu91UaZ+RpA5yAn7ihwxfZd7Pm
6nwKc8xWXAeFXRJp2kZ8FhPcGTr9Vk3GEeK58QYhdlFKfd3E5/SJXb4dzO6RxpKz/BUZDjOW
++IeAPrCEsduuccuJcsl/hN7qMDi5+GnnYwYpTC+pFlPBP4gKdN6nqqpqx4sXfloTNLXzRPB
aLrH1CKr/hJqpmtlvdTPZwOACaIeVk5kwoSwZIbuF3ShEZnedjeAtf360jZaVi6a5FTONQ0B
m3vw6uHucKmS9Xr2svVu8THkBCUVjVReix+p+zGaoa8eLnjupbaSYI5gZw7ZqgP8zl7hgcoq
4q9/jj54Uck+72yBpCt9neaKOOBCLEsDnUkYGGUilekZvBrzWLh3wONoHO2tVxQ4ub0sOLxa
B5jYiYpF68g6YG8pzdUV63SzypjMGWaOSFACJ50tV0dRY3k3xofHg3ZRCX0BGg308zlsxWZn
1/W5OLfka/BwMMfe9u47vC2g67K6pEvcdZU9P8xbfdLmv6ObG9JnwHfR9+vLzGPP5gDx3Os/
kPnTzEqhhKCzC5fYBJJ1SWaEtYFOT4OIcA5fTB4dB1EhnA5PLCO2AoPtOEQSlaGYeIQ08399
LXW6DA1yFGvuaRc1a6Ryij22ubNgoOoSw9M/OykMPNvpOLMzJ/DqeWY18uaezS9HhzXGxcI9
j3P/dBVKTWzhABEbNN6d440N+hmo+zNdWjbvQ988Y47yJTUrv1N52LuP0QS1qYHPrAAxbdGk
jxrL1Tev+IqmgknP4aOzpsjR8Lx3wC9fVtRQEpiEUiDBK8rWfmaF+fo/sy2q778ncxk6fXjR
uyllPXZRCsKIjfrt4oFqC5c3egI+K3zY8t76zHzzDgnvGguhsk87FmTGnK3Tn8ezxoanGDiZ
t9AM4D503vvv/AY1I0uheLCldrqMh4Ke5XlXwHf5Eaw87AOwjsfgzQIQ+mhoG5m/Iz+CVe9k
Zr5ke0+niHOT5eNS5g3Zg8jrk80o6Wvf2y/18qJ0RlwD3F/zt6/tinQUZRLNV7vlnfO+ontZ
mD31cAkYu/GyZw28pFeRgY1wcZj/gu2TOgYguYBOIphsoIuMsn+OWeNW0eaFUmB80jTos6E1
HlQ6b41Oy4h7mmb1njPMl4FyS5Fu+RyQ2aFmh8P9bEXG6wUb0deHrlpE9/2clra01I0L/38t
H2hjQwjujggSos4rQ+nL1E1mRLKF6loPtgbmtOuGdF8rqvzWQwJsasaFSc/fLoSV0t9eoDf2
h8UT7Ci8LPbEOyeJgYe/j+p3J6l3X+wB/SVCMXdyJOGp9E3B7ps5bSaRgEUCkcBH5IRHcDAQ
i6ZH2KJHIUwVutPRem66eEbYJDtoJdvAqjOHvsrv55M7280i/iUorIHlQZ517fAE99Mo1ACx
VIHm2pdJfk23n5/VB7aoPg7MI3gNIZnpqU1z17yJ9B5lxWs6umwpLqAXsWQuwU6vygQlOPsg
9vrBzF5Cqgw42mD7Om38zFULOlWf20fHNlKhdO5CZLKy54kDyI1N8NFgDJGNYhhuXXDp2PWd
dI8vo8ovNLOiHg5ezU7aYq/vE+JENgmiq49eHIEDFyzxgBvAKryiUx/vPk28Nj7EnazoVK4Q
OffgU5Fe17bwKr2KWB08N6MfDpC0r+NTwKPXqnCMiB0eAmzFTZy4WRcZS8WB0jOd8OBNX/ZC
zSRSJnlAeol0xP87bX3M7NVp1+fvFIzgkrclW1+B5E0R9aC8fp28OQQXd9KmNl5sy7XU6SM/
WeQLlkhfqKpg1mvVkTIdzweCapjzMvpVDeWynWZWfkKXLuXpEQcindRLoSWxlM5FClyJe1BO
jJBrK3lfVb3rJbuN49rx1XyrZ67IALieQz1KJzvMRPoJroSJx1W1E3pLQ90BnXiwSI+0PuwK
zdou1sViKS4t+v2yZawffnWJdNF3g+/UrBN45Acv492oRXx8Jp9iIfwqkpelghWKokmhIFqy
T2+S3yMy+sUL3BodHCePDvDee7zHeZ/KGHyHYb4sth0rLhrtF9kqvYQ80qlZUdi5LZOeNw9H
Lzqzkj4zt/cdsNnEfy3j2nzhBdBMapZCNnb2Kg48QB/c52waoVACQcqz+uHDAv679U3enbuh
wBCy9fzYL1sn3/mOS5F3MintbJ61XF+4lTDta4fWeWimpv1lh29fTsb0i8fF7Pgx7l08PS3x
+Yrn+cW6+edf3268pyX1/e0PjRy5YRXHP3bd6nPxqU3tsiOILye7rgCd2wlo348PuKA++/r9
iW4+ONC5YUD/+Lr0PEZ0f+k5GVfPDXD8aXVzE3/OEH/93JD+/DIn7g9/Secatt9L41x28tHV
MxvNFTVu0uST1OnYDSbKbXJjpLHVfVoSkOjx29mD9c3r+Ii172eUinr681o1039o38xnhPSf
j3dTPt53d5Z4woKUPR3tzPjuzvXABmJ0ZmLvtPQ054Aq14NaZ4G1atU2xeAjGCWh6Id3H1yC
9fIKfjzeY/tdbpagex/vIX5U/Z/d3IrPl1YWMEokXU9ViPNq5REm0oNhvbxrpZdjAcT8tQT6
sBQNsdaXpskIT46PSWQNOzdLp+tsRywf6x9TB+kQmK7LC0EE40Es+bm3I9eHkv3tP/HA01O6
ybtfNG0OX89lftm0LinCYh6CffOH8tQlw/xDvsLH1+mxbHZX6v0tNzA/8opEzjHcTHJt23Xs
+iyU0z7Z9+dc4uu7MvSvUPxceGpsZ/nDeGYFRKY3zPfSIW4So9GX2ydOPnIBl1GM+E1dnZxj
Cvap8t313botuWKxcI9kVTf0Tsqmtg/5DpcQDbByUkobnhVyYXzUkIxHL2sd3Z3ZCWcMB2Vt
a8m8GmCYl9c3mdooMm23+zW7QqaYuyCv7+8XAn13d9EVrOu1WuglYyZVSzWQPhsQgapIazeB
YIJje1+WBvMkQKbff/4a+PcXwPY+giH2DodPMWb34e0tYKISHGBTcyFmnYihHu0+qD66BKSf
DLm9Z5np+PPsYG6z7yFIv7ZVKgwWxranp8tvsPqyjpLvl+pMqf0duXOtsi33t5hKYvEJAjZU
p2XgDtrbjNlvMZTz8V0U2KsJsC4iPyX7ZZbVcLcmKypKPRgleTknP6esBheMrnobqSjhUlKF
g33O4GyxDssVhxlIpfajGWLsnY10X1Xs/tetMnxdECtEBy5g+qF5gS8B6V1OOTqHxk4Ro8FE
zIRcxLnr4Y9fpcadTiCRVYlNJ6Uzp/1ZIalvwZJGQ5YbbWIBLCYj56ThzmTAcDehAD8IZl2i
uzI82ufDog/EJR/O3ZQh3uc0CA87Swf+3/604OGjP0hm9WO/cHYUezQAKxnDCc/i0LRkUcTx
8tDyQ5HzWc5ifhaZxP6Ip1SV7r0a/lwkI/nJXt2LL3GHONEw1E4W+9DrpEuw03sR4egdqkwj
tUWy4x3WO+8sJigqvff8HcCLSAz8j3mRcRL1MUWl896kpjsaL+oEejN7R6ydmYkgIpmPKXTm
nKMfco2D9EmN9xPn8zj2OVMzr35vV6azijjnJl1eY2lR8AvkTwtmMhbpdO//6pcs+kpjr41N
sUxfAah0Dh7lVA9vIT1/OIvPpq8aMOcOdtV87e0C0HsBLxCOgR6z4bnN6GQpSfZ11eliYsqL
nLB1jsUKiN0Gbp8WPTRMCVYdKD1ojAlWMQc+ZPKehaveZI0sX/z2sJaYDaejbOeUvNdhhExY
HmEti97CgNNB81WXL9h/HxfaHCPHD0tN4dwMW/tzc2kaL2mu3dwrSlY9hRX0zB4qOfAxf1Ei
0P/jf7/DQh0PuolydJRztxIfZWRknBp3HweED0nxfTnx6WK8Q5WWPOT8bqfAaUrZkhowUvlR
DAKrdwG62H0urW8WqBCrp/czFtAz61E/dYPVblgo9mOkOsmH7W9X/SxBTKKt8SNMTaIrZH0v
veyi+e3nX6H/9eXDjhcP7fXmztq+n5155TwOqn3wOjPgh3H1qHAjFrgW6tFOO+uCLDL+Z3Da
lzbVxAYDkXPv3L4X8NM+0vRsppbzO3uR1o/1TRyhnsGSVRSN2r5Q2FwvnV4S3JY/l8qYIXmk
dbBgdPF8y2mcaQkQjEcjYC71ww2x/06XHvTo5ZDjIYPuSWYkmIjZ8CKRmjle93dUqtSwPLR+
hT5nuW/u8fJRHhx1c1TIfxX/26FSxv1FvKPbkRy0rBiCDXfaZ5W8VLYyjGxYBojZ2faxdZWm
MFNuvZX3NagncU3Gen7/zc38x9zL+lhFKNHlrZw4/esPF3LVXQLSy9rCnzUaLEhfWS81u1VM
Gc0OKOv6LjW1WcVhZe9YenRDD3ZLXQurLyuDffCr3X2cBkdnCNK/uZ/wabg88FZXQdllA0y6
yeCPqyaRbTh8xESZdTR59r60l/6Xnq+BX7789Xe1Og6snb+5lQ3wSk3O8jK3/fYiM8KG9WlA
XOBMpd4n9rDcb7/XwUO04Gnm6UjnmKIWbyXNGgGzM7X/4WL232VYL+eoD59MYclNE88onD6T
uhWS2zf+7tHUL5kFQ95lIA3EG2d4eyt7KnIMWNaDjsDr+8W2HPE23Ttgd2MgKhGAr8BH6gL1
+9kf6nnyjH/+vrrzOqxGog34kt+NnsjYOofZVbC8EQ8tVtxsKeduTOyXGfIiT5fhlq5jDl9G
v0HZxCTmPffZQ9SdS/GNTSrrbNbcsiWrkuvuezkH0BXvnXO+AqqnTLOywNU1XHItFbJKLL6y
ZIavSWnNzt+EapEttVB1guvYjj7GYVTqy1FrytBjX5aZwdcskyvwdgqRKOichu0w/HJYVFhg
pScyi2Lm1RzY4imU0HlvMhZpiJsSt3vA9ZmIaGY58TJ9kw1BM/GVQ2h7gcbwy6EeOnZgmqMz
dwv4fZoPU/uq3hSk14vBdzy0G1wr20Or1LiU4urKspVnhEHpLnEfymhRsBAoMjyijb0NVPTW
FvnCUkGC+N2hpsXgcHA1HB+k0WaObNb42Cz6DsUlfFOWk6/TRv9AZzgbGRJ0oMvqrThGpWyE
hhDUEH0FTlAIcdinNjnNTtJUI0Fn0dLNtOmooSS5Yn+OJy7k2Boe2PXsvdRCayxhmo/3WAga
5AwuqmuJdBsmeGXhIJ3KrAGRsETyX+mL4TSbf3wJ4IUA0zTjadB5yPTxCkEyb9wCBU7mf80E
abHVdSi/ppl3zhmHqopJNGOCKvwxQVzzc6Gg3MdC0IGXNNI7WTiDHr203k/lld/kv3bLiLcl
JtphVTDuAaVISyQQ63oOorLXIHQ+grsHJA6UnmFboDaN+xzfMHJ1Z7q8wjL9dSQyErqw4H0k
jx8vHGaeHzzSS64I4jEkRb18KAvmEjIxQq0k/YJ9zJInw9QwkUliK9rf7qLrugz1tAG9vz18
8oWRaBptizjjdbN1k7TUQp2a9LFI1oKqzDtff5GcL7/+jh+/TfCwO8cxplgzLb64ZBH5N69L
9OniygRdn8/J081omfZOB8JvDwZKk8Lx8/yAodQb6+W3u6yXbg1cPn3RlSI9mFhXbZnMI127
Pvmop32qXxYSPVe0IX/+n2LybbN1xpCq4pUa38UcEo+flzY5q/L6h7/xZ4L0K5HEVdckapIr
iuDVjY3r0wpffJqdu7nXgD6sCK4sVP0aAf26Zqb8Zmm2y+ARaZ3wCVsvTbhck/wGjPiG9Caf
hXStCZo0pDdp8snIZfleiqcrSC+2+ijbkNYWj00+JZ1e0mQDvUgMEoHQQ1XWrEmTm67Td/LK
N+Rd0u2tvGUfPno5kiZNLkun7w2Rpwa4WHQtBhK5D8y/16TJ1SG9kxKxnZLUgKGS517rhyaf
hPUSqFL6p5NUuvgg/frk2QKznrZSbXLjdLqaq/LyTZ+rSQXjlTo8P54grFx6xacmDekfQjIP
mWHd8TvurZh/0rqmyU1DeqTnSivSO0hkkqDmx5nN0PXNdmlyM3V6IWU4xoAu59Bl433OSM/s
bzdJfmlw+iSQru8Ncg93yKSXeOdmsx9nPnY3tJbdlw1O11jO73t5TxV7HMdIZ8Hw+3Fk+SCm
vvBViI2Ie7q+dcvVy99j8veHveYfr/CFPrr1cgdEBMPwbNNPAFxitsoqfash67rJHz8CKj/Q
Jd/Puvj4/vREjm8e2NzJhH4iuGDbW4w5h5KOf3ZdXC9XqoWafEjr4pJWpImbfz0ThUgkMdoH
ppFwZJCJcaJAiP9bxIf+65nW0vXTQk1u0or0A805pvBULdVcVYLNcdd00E01FrMzWYT0/3P5
bZ63Pm2yUNleSnZdkD7y/uztxFtGjoqdvW5hgPqzE0jH6DWqCtqkIf3dUAeL5B/jkJZlDET6
aLX1TZMbiPQmTT4bO71Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmn5980ZpgTp6eVj7+MN65GkqR
AislPEcRWxkF6ygIONDOrOWVXL1ctT892MrJgINnJ9x9PEClM1iCklj4ZfY7kV5stkZAMKF8
qQCJTywWjp6/CmKsb5bDpaoRlnG/sxdjjlPRKeuY2+yNFWyAIP11Ysxv1suViEp3Un06gaNU
uEuRro+VdXOUpurZBftEMOaqNCrikFRtScF7Yom1N2B+rq6XiniXiTmCcMfbcIgabwHYw7kh
KUpkMnEi47YcfsU3oH/2SPdVpVxVEERiwTMfKy76O2PshAVQGiBlYKzPAN05HCZTQLnlyUmt
r8Hjx2XY2AE31A4T89/hrRwi5GLrOfpYAY0MTfO1kglA6CcNZg3pTHJ91Qhe552lYqM+ltH8
zteh91k3LzRperzzzm8u+MnFJO1OYlnnXmE3XmQ8LtiLGF5DKJHza5VBEnW6xufwMRFQog0z
mbGaXCcWCNJA1pAOVUHcHOzlB2K7+Mfd6mmHEN9zPrhSJ2f3eaCsl+q1m7P2Sw+wlcuYxw+5
XHMPP2d9Xds7y0Zxh1qLxWxIn1sTa1Lsw/QPcFQNC7EMOjujTvfYWpZi2VBKxm6+s0WsI8DD
+sKKh9dpvkl1xS1Wiw8hTBc8T8/SktdNPgGk/+29gL7OsgzBojMFN5Q7X1RlW0MIYcnUkeeL
uWXtDFNB/NQJmHEvTyXlhvfSw1q0qlbBQM2sn18u+yutp9XkoyP9gilpUsyIjqnOgS7UXj4c
dGc4YKpa3Rlt3lWmUbxXSueTNI5k4cjo6fK1+s7I/s6D+LA+qfdHcah47xcNVBFrSP+EkS7v
d7jvDBMNIx2toVaLFnG1y5Jy8t67SbFvztDtWmlvWWpMWbZypO9gOrcKfjNyAy00x3uxRi/Z
7PRkevfDCg4DKvtDELACFunAibC7mHDdL7XWs0oPxv116Gvt2yfwv9Sfk31ezBdJqdkmhlpc
fIrmmwfYmIH3KwjTwYBSw4zQUHYd5MqjAWovtCMgJpK33NMOZNmDNwPcVGxvc+HmbvTdqKkH
RepVa7ZXHGxmnMswmggc8j9+eB4TA2N/Kx8oyLQXE2NvczR66AZD/+AhjDLA/c5ey+pqOn2B
sePcrLEStfhOtTSdmBAW2UjV/g5a+y81YTKMF582O9Z+rGaEvlqqioGZ9WMUFz/73Ip2g+Kr
2cQaPXbT6YvMejc/25tY1KMJeiLSL3Bia5wLtMPAU9iRwhy9gFeO73itLXf3jz/Ujp4d8HhN
g6CXpL+fHzNEeEXKJs9k2lczh5sZeF5phZyaTqea7EP11QxrbV8gHwdDTyamXmAHdemHJ8VY
Ng8802mtfe/M6uafRpp+r9bWKlVBch1NE2lXamfxCPbZbmqFnBrSKyu32nr5chYz6yM7wfe2
0MHjo44eq/AOCSFMT5ggKZggVKgNXWSFTOekeK549S14BkHKzY4H12QXQvbMO/a248JgZEtV
DsZWyOkamA5XvV6a9imgNlj5o+hLD7E8r0/K1RWMdja7+RjPC+Pt0529tD8avfLBRAxkkoEu
c1HBAYQ+3zGeXAWli0zSUKmCgbX2/cx8M/9bk88R6UH6tDOU47mDRKWsUd2LDWBUkUlBksxt
s4ek6d0c4gY/jlH5ZBYXDgtW7VUFbJRwQTT6gwmIlePC3IBR7hzHr56dNKA3pAfpJUMzqlhJ
e5EKHZj0Ir3PqBPLUF9I/jXtBZmJkX12wuqjo7s1BKsT9d7DhoGG9EuXp6d0Ji2cu8mnjvQm
TT5d30uTJg3pTZo0pDdp0pDepMmcNGaj88u0v/398ElH9EcL3PvTfqkf/f/3fwXY3aUzE2Rh
YZB0F0rUToue+U1y5b4XFYa9nhdHMnxQWDnp+gpD08EFGRZwHgWThd8y4ChQ3S0IMFmAz+Hw
Uqhmbq+zdstPe5mH+tSQPjMkzb502gQWpBfpBYTJYqAPNw0t9/pGWy/1A+gRZlZlHZ1gYCFt
dKolTiJi/PjsrmRMgZvBmxpd2SpVsyE1IlhP38+E1IYeQA8HoFtmWuI2iA5DRocbe3d7hjeG
0OMmSyJeypnmJkK/4pzRLz7Q+7V8vLTw3xut06s4lRCpDcv2p2YyowzqKfSDil1EMzenG+Nh
wXiykj+kQIIYcDOz1zrt0yG+3D/+/83rdKHCdFdOrA+u5xe3TA/nR9f0djEGYrKobay+dLD1
zYbYG2yn50jzIDZbcDeGsRRV1iNnjUy/CCsr8Tr2rPy6tR31KY4YPl5JjuxKaU++HPF6mEoA
+O75KPB37uY5wHiZvVZOScmFi7kyZEYr7d1IpIdrQQRyDZiNbKiqngCwMTfhaH7aksHTzYft
LowCP4FIy1IushazVQuMXi9CmNQfFHwcjzn4nTulxq8ue6/lr7z0w4y48QC4qdvZ14Px5sqR
vj70oPAsQn1jRqMJD9LDOsnW6gIkLVB4Lh5+G4m/K2NiAKhT/CtqOYPQjWYWB4S+mlOqx3s6
y/WyDd+gQRfPYeeG7ITaLnLNUr/J1svviuY2OBlPdMMv9zO6ncL+GkMOf5FfUDEGVupsRQhw
Ch2s79QaOCdK1HND5ikw6YLLt5BeKnT7BUsdBQkj1bUPPynGdLJ8OXrOhVK9AGhRSjdYp/9a
IOcRbKQce3YOdjUgflCj92F7d1GnpzylI515v0m0eibRMO4QEb/MFrZiE/VUNAFJ4Ydg8zPJ
NoiI2DgxWiSmnlpYZHtfwFuoOva5bDfI3lSk7w12iItGsVYPt/dqd1gFYsADInnoouw65/0s
IXokwLWSFIcYolSZqjV4R/SmBdbDP9LN5XPvA845P2NFC3i8XwT1sfRn94D33grUzdj/FEAX
PkukS9dVSAURyeatAXehs65uGt8hCvM0cH4ps1FO3AtmvUVof7nQvdEl66U3qX5LI8075+bv
2qXVaya/DjqNmPQLvCeLOuCdBokvNQi6C/OjfTpL1HDjkR45JkqvjlKhe/GPvZ+I1dnUTEA0
8tguHjsKaNBCtpUz8dTw3t+t9n8qIyGEavis1Jp+rPRnufBsVIQjTEX6isZa5rnz7Nw+muqQ
kE2q64b0v7/j8/Vx4FwH/vS6r72bWELHz4XaKDNl3E48F1g3XcD3AmkSgGlnZX+yUJjGUx77
CK5aYf9CpMLLMDzJNTnKearTqLlnkelG0HVmsDYAsl/QRXIW8GfHH4DrMgFw1123Jekf3/G5
+V7q2XtmtD16Gbvz6woUFhxwGj9PgizQbhp3KI7AYBJYk80M9BkHiJ/aYKiYGHyZDB+nNdOc
VhSlUrbrZSlGqwge6+IOqCxA8sXB2g9aoa0sb6xO7wt0skmxugAUSZdZ1qPCYo0Oktgb/VYE
+tT6CaCvB5QqApNyCQ//tUypFgMjjcdi9hzPwvAlXaW9fW/LYO0X7lWdNWcPfsZOWt2BG2yn
J3vgsHKmjd1wr5groSJzytInY9xm40/wGkKI+0MZflHJPyNvlf73cBWdfQKNdOtmwLNc04g7
Rbn7WNbrcPxA8cepzBsvp6O9KqQOFZtdP0hgTG520/zp+l8N6VVPW1LlnY60c8HLweA8/2dS
df0CrW7TCIsR0HP4gHhwdCHwTHNIyokS5sN2dTeHYH0HisYjPDYNepIHCSpddiB6EQ2zmHYS
/e/zj3l7VCdDTboSaTnvdWEatBq7N27jyP/3tXmUq+fwMukrjsOVk6JRI3+WWPni1cGgbMN8
oaNYMpf//HrepskhviFugqbIyH5++pgJQ1fq+HQpLEwExIYSv1NsfuWpVAV/Rz/Ug2J3t3oG
navQOwqu39lrxssNRrpKCcp9diJWlXRWxDojD4Qx7gjzdoGKzQYDAK8eQkW8a/NHXPord+9H
aaONC+wmI31OiX36nRl4v5fUBvRPCOmfhUx5H6U+7Vsixs32vXx+MunfJ/q29w3oTac3adJ0
epMmDelNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTRrSmzSkN2nSkN6kSUN6
kxso4Yru+/ysuOVSSKSUR9Ehmfx96YY/06jd58ddf5MSeLTOp/3tMi2pu/Ixiten2mNTS0m3
QzKsDuVOWJoUu7dTHYWHoxclE7hc4cLlB7642v7rMBvnOF+0Td8n5UwBm89EfXoq1yW3b2pI
PRS9Gmuy96Hq1000X+ljAD2U0Rn/MDw6enLFo0t17E41YBTgBZ5ge+v1Qe6iUL9i66U3gf/5
DUPl+fvACO+987O8c9PTbp4C7+SK2gX6lfFXfmvTr37AW/wl3+iD66+kLjYqWM92ABW1ziJL
AxIdcjnVzZU8md4gpD8CN/Hvb3qxUnFpnV/lpN5d8zMdJNa7+TtciXgxnixosBnMvHzf60vH
nyNvyNK2/+WXBSDWbDnrq+UmflIXdws9jTJDU3826Z5EhfMlqlURk98qV2q9rL6MM/Oi397c
nzPFXj3k4N7omyczxBCKP3gVv3l7KynllcpyLJMpwFZCy6Ef/xBMsD98k/vIl+k2UUf7XBAP
GGX5l3p2pdgcjmDprN1dcZFTLIi54ahgeDT+9uD+/nY8XHwY68IBHNv75Gp5HHYTMqGClpuL
A47inJ+q9Y3pCKaJ/8+HBDrNB0x7sUHf/vWH+tVjdcD0qgdHUpvSg2xngH9VLK9lg2KZLWaj
JmVjN951bL6ITS9keV2pTv9lbM9FrRGCKvBaNS+9gwYg6IHqK4UdVdDpFDR03o+X5foqFTP6
Z/xan0WtoMu8DXoYSeKmHUIoP/4DYDdrlNNR0x8NispmjE8CELpYUECjfXQvHruLpdEU6ZUC
nsC4VPD9UvPCLe+nfXwklBfxsUCrMC3NqPhvbSh42kW719mMcTQxQpD8BirOSSLDdgm53sOf
yxmJJKcURPDprw4/U31pfyHzdV5+Sv1y6+8COoMZpJLNl1I24WLOlCtF+pfJfeRmX1Q5QMRJ
Wrp3FmKNlcoH1U+gY0zDJfhIooji7yaaOuC4Vjs2Y+l7DzvQ47LpLi7VztrlVjzvNnkW8MDd
1N7Ojav/eh4jEJhMvAS4h4DwEO7i8QUBE0lA94RC5Zvk3tzUM6/mPJNcLDuV1It19eJFVvmP
+JFb6Yc97hW7fGaSiHT1KuUOsngeie98vwZMnA36r2dtEVkAdLM0+AqTrD7XJWWJ69uWqTMo
lgeGfz+34ZWzSoshlZkSTYN97r3C4YJ6VDz/+Cm43jPFTWFjt+7+UDWMIzF+KZ7HR6hHDPXP
4cdvF/pV4+Sre5tKD2xta+RNdyEe9fuirp6dwNpoVrDxBKzA3buppjuG+t9hacl3BChGKvmY
R3DWqPkb4eUhXQREWNr9mZYvnpygo3lx6XfKHPl2YFNV+D/G2sQFcPh0G5kaMyvUwbje307t
96ao9DIbeNVuprha/vi2nus0FjdLo8Kjx8NsV/VMbM3I+K14/IujaEx1hv02EpAr9jJG809G
FrkUSKWWC1jUcAYT+P/+OU/VxrezNr5JwYXXxG76HPh26dovTaR7AGvbI2R5tPCsn8Se/Xf2
bUfrc4FeGfp9c69DkxJ8cVS0aJq1BLFc/z2747QcoMuBTjd5+n35vgfMha6/HU2s/b2E/i8o
rjxlfY9R1d612XE/MnlPbyfPpgBi2+t7wwiYdViJzbDBFkLgUYGdREZvVdVh5SH4p9+npdTc
BBbrOhzl2jrhDN1/7a0Xn59YFur6orBM4uwZP/4AmqfBH+MPs60kw9+34Vjqt3S8w2ET+zcu
GvCp4pF4VzSDzw8vC1s74tcE6KepCh5H+C7ZJH4lGrwuFiAD712xYaLWNBMvS43XCd+Xb/LD
WvyOv2znek/f1PbOph/39BZpnPVxdCVi7zS+ItDzs8Am3IaQrcHI/4sAUzPvx67KrrJNl5kz
OsD2++X+LSnGbEjbT79Frkc0gM1CfFRv1HvnH4+O6yIAV8A/XkS1XFcm8sh4PfYwOeHTkjXp
32iwFju5JzNUj2oUcFjz8E7qO0V/RUjPL52B95OV2MIy1I3Z5klaY82ODsxX7mObeaNyeE2q
nqsIlzf8czFjx3a51nVjAtswyUe+ThTwykt0IPvVFzpSSHEaFaA31tIj9/ixRwH66k5xDdkr
aFyMSbTXO0II79ryc30I0yAeOiulOg8r5W43CekyvwNgA+Cj30ymcz7VyTu2dcRCPuVt9n0V
ufcA1do/FitLS0DhYTSlAw4MnsYZPO3nafJgF2N1ZvmvqoITpihph/NJrNNovqj/fZRd8EgY
Bluxuao5unZ1B8q85CFoskqUuOEe6LzCEWzFNb7WfhPQMKqbFmtLZqC9AQ/TAB1skJuGo2zh
azKaxaPYFIEt1CSAxAKyde94K57IuOR0dKrRpxssdtpEzJZvR+eyaT65gpisFIfNagXwi+0X
X7WdHozOZliWj+4C1uX11NRCnKSLH03GA7ryq6ZzXDAdmsKA/a3h+Pv3B6/jxm460AfLbvCk
eNjY5RSxuK6tbFoF9YdzNQa8iskEnFrl5hfpwSS4aV/KX0ia/KfRBLL8EhJcrm8W3MgyctXk
7VS48108cfVR/IYJHr0bVxp3j1gHv/t12qvwynjb380ZkF4NH1/Ib2cfU/aG++EsH2/nwT87
8eCmPV7HoLWhPdL6c5qjLBy8WYmq6vl37zJqq+d8suDHi9Z8utIIr93drp/nPNe8f2NrW0mh
JcZ9Tf90k8jMvL1ftnEWDKKVJ2fd+3C1HJkPTF9VxNaKR9e2Rjtat7/ija2lmu5L9j6GFeNH
lOl1jVG7FPbrC9/k2sYyXh1Z+E2hcL+2dOo7e5fwYBeOZby+8elXV5BQlCa/QTYvI+r9wnVw
vriuzdX1V3XnmxKx7z+1J9OP+kaNP/0zlfBxYtN/w7LD7KMO34b0j2VFS97DEnMXPBOTC59V
MnzOa+QvK613Zauj6Jr/aE/0RcPkR1ogWtc/vKfW9Rc2KQ1xFzR1p2YXWthoisIN1wbqYn4o
YP9RzOEG0Y8DdC+9v4f3duFZ04O74IpLzbhzcdB6s+l1ab/Jx152NJ3+8bTUzL+/2bmwUAG/
fgBTuaiBm46+fdoD2/s+ZSk/P/azt9nbebSaEkWGwsNlvyAwu+3Hs5OznmV3tyOma6uH4ztz
NlW2ZcRFE9CnSsXBsmUTDHh892Yifffb2wsX3rrZ76X9tbSto2IlnV3vPQT46R+Iy3V7PbHM
7quD6nr/+gp+KaF1O3t0eS+6bGaqxLYNBhsbHL5k9VEJtYyw0xRWqp3FI+s+HoI/1LOzOTJF
4vrPZZMhpffk/Oxg+FHq1Nt4tVLMupd09xijkMIrPalK9oMYPpjzoCxdbIkjY9r7ITfJnyLq
2Uf9TgFaVdLeAzsY2pWdafUQ8t2YCtZrfpT0nPNDMiCTmHvFLn2XbrC9Nc4YGygEAki8iIFi
8Z5IkEmO9Low0C/BetGgqlOI+USxuTWgIRCm0wCo7j5VgDBVtIpzU3b24q5v0JeaQ+mkD/Fq
HCjAP8CmTE86iw2tJ4oecFiuon8H/dugpVIDRviIbgOhsxwzu8Iu/BseEbNdNOUR7FTghbnd
6KHoOro3p9vrRAoHAfQ0GeM2qwL/CV2HaIg3n6RnFXMxhsb3GSC9zyGK3nsJgJnnXkLyoc7v
C2g/JOF1aE7Z9PgcyFusMH+LAwDuQd8juB5HF4eIpAylfpJTBDsvsf29l9lFhtmkitftq+zG
+tWdyPCqzlBY5+5Lvo1A997owQ2p2NfQTi9xnWYhg6Qzw8UAniECooeVkT97o4Su3CPhQiZC
gG3wnYSUNdRjMslhK53HwyrLrQfnhuZlP4JmNfXzE1DW498bMXjRxwHi3UwA4lL/Xf0GKQDd
hgdxCEjn+CZf4XHd5R4mExejvsW+TUcJHtcZeDYKRF4iBsGsfpqDdJXF6dR3CpJ7wHqDjlfx
vVYrw8bzlpIzLYLziOAnKZy3ygMoWB7a1C0C2dAP/4Zfmc+Eds7H2LPJNwQx4AuODvmP9Pa4
NCo3HsZ2DiFcK6R3caJNwz0pTkcvRdfdoUSr+lF8orARg6SD+IceC0mzAezjmeR4R5/B6z1Y
D9OudoJ0I/TdiQHRmsdgB1PzPHr0kNcAfiNFUN4BWF31qgh4/88424rFGMRFeYyqRUmn8KYv
S15BmkXWwE8I2FR/yp39zXz+e2wq5/9Df6rH1fi4R+mXW5DyOHhaHXFb55fNx6WlvfceNqDn
QGEfDoeMW68pFFFQlfEs5lS7lPBUorluq8KLdPJkzpn0TGt/9hfwu2Up/9sAP4WSehNDWVMq
XzrmXponL7TWv4CdPli6F/OZydTEJvHF3LR//aAa41beTyi5OPNK0zpSSJ6J5oT8Ki5wbABI
wKrki66XYFXQ9DEn5bRpD31qyFV4g5BnR0sJG490MKC7/tVDkBTtuDgzOE//CRerOc43pIST
Pv1qUrLJ+GrBjGx0owlCIK3ldketCz68HZaZQ3I3K+chq9kAkUl0/6/t563p3V02/n2QvX/a
jYL0laSnqpznU2695ejxMg/iSYFpSsn9FzOkEPW6QsXF3t3OB0lWFyGmm7/HJtMFdPr7AT3l
cE+JeUM9b0pWDinoWmEfAzp0ZBN08wZIJ6ymJYv33jusDj3PR48zGwW8zeEIIPR8SzfE6Vbp
MZbytQklD957i6aBOT+bKCW5T0OXwmaSvtuJb9GV5IqDdKBM3JB4MULvEK1OQLxf4tUZICCj
GfRO+vXWvBPEo6u8BMK0MsqtT2/eZ9OQXXyyEXpSCl89MaS0EmVz+O73MS18karukwX4F9WU
GsW/5pCqcYmyBlp1w604V5lp3Iyz9w4SuQw73Tk6sMgekY0Wj0U0BC0P0gt+NiH+oPSnYtD3
/lECXgbnPoypvHrzkyrjyxjvHq4Uc1jF+58EmHQ8I7s2Un4EUa9M8byAlDDSSXoFkRk7XdI5
1qcIsaSG9lJ6XQK6B0WnOGxa3n22y2MGEBPAJtnrYQNtSorWz1mn9KKELi1S4zQ9Rd6mpeco
TYJDDhUMVVTzwiZERB9guJTTPYTwP6PkLOav3pQL7hdo61FmxNEwHSXQFf37fwyg/n+V04f3
nupb2ILOLKiIgvA2tpiLF/Tcj9eS64h0MZDeUh5lRJ3ADpK6rBO4HU0y+3Y2V4t/DSO+k6oL
RBJkrFPV42ndEx6tPCNi49XjyWDMmmLWA9adqMb1f1D+lBsnQI/qUTQkQkrvNwtq/Tg/UuJa
G7+S3YPSpecUpazgYnpPtBr6jHNVjdbo2N6P6WghJP9Ih5YVgJX3pBAumYcDUN7EUeIKoUWd
Nuu9x0c1W/n40vQqxeazzGxzCCel8Yoj9XVxM21nlZM5GjwS3cA2sk1Q0M3hjj/EM7arB6Pv
4gQ26YzOrAPHJjza8ODvRPfWA+8B794Phx9XQraqouNYXPkKMcEFMZdaPRg+VHsmg3d4anEe
SO7U9c1IA0PaU6A4k5OjWCvSKs2pN9mlTPZHJ90rbvBga5f2NfBx3yJqOGGCSnRtRxKKlZPR
/DsXsRHScmKK4ZhaofPKh755ndzzZJ2/0Ecr5qd9apuzWtkN5sjMdq0+WZSS/OIo5iudseW7
ve+X/qb/8e3gr/TJtN5crw/a2Bgb4Ud3uUq5BKQPGwIFktJnwpK8J6drWxGqow2Z4GD3y9WI
wNvfpy24ew/LOFh4x19/V9KTlgy9/Ntof+k3bhv8xjC8d4Wsvvf1j59/7H32xY+u1yyq+DOM
ZVThI8Q17ex93IBxxdPkN3m7Pzv5OMlMmx89SeqoobXp9IuuHFzr+KbTPwNxHxXoe3+53qP8
ykob8aGY0JtO/5CWvInVzoPzdmQ3Jv8972kbG5eH9KtMNLrKxUbLxFg4/A1m9i3PI+v0+EcX
Vl1y8Tu9t1wwN+kDi7/CCaVlYiyCQwxzv3CNo809PKsXL0Yklwc+r/y2POnz8Snp3ce/fAkE
N2bPWcj4UGv6mESb9jHypkfKxtC0V5Z2ZZ6dXGj6bEhfKC8fwZMPc6m//YnDr77NlGEvD2ct
FRWwskhOf8zVa/nX3z3FN/70NO3ZiPSZCC6kVP/sQw1pq403r4f0HZTb3w/7EG9ep9yQdM+S
SxEzVWLVj3fmWaSLV87bqXF0lFjTDf3jV4MOkbmzFbpqOJjUwfxDEzjwIUfzpQ08f5HJ8zKQ
/uykS6EnmRkuWEldeHFUFZoMWNpLFVzVBY/vgo4qiE7p86VEJjHNy+I5QsooytuUVUGiaf8O
Z3pq28PDhCCVsrl59IKcCpTLaWps/kerozVXgl7aJ/tTNGZe5u3Q3Y2ZjjYpCAiCJQ1nY133
d9Szv53vIQGXo95Dyj0jOLb3c/qRiUivHl4P7MwA31dLs9egPpUwQLn/xoLL0TTqFbh7RHAE
YeWE4NgBrzadoNw9kjHpfTdEMU/CAFf/9PTvdUGSBeay/8dPUk86KcjBo6hnfa8w9bpY6zF+
6nqP1/PvT12Cna4nObBP4URJ1LUxUGR6VCd1SW1P5i44hBfxwzCE1SxdCqFXgiA9EgidmVmX
iZdTaoxZPHnafxOrTYQwE4IUr5qioSL3rmoBiAw9lWS1WJ42l/SR6Wd9DmtMIfRDYk/lqWHF
k2drtd75FHtyd0EM43Y2dlLch2E+Bo6ZeNcD+6yU89wkBQJNxqvk3oZsAOBlqY/0YDWS+m8h
jnU8+McxJgb/xBvKHj6m1axyJFVgS2cuBvoPKrhQ2H9fr1vWF5SF9Pw0y5/rwT9IMY2/q4a8
xDEQmeg71Yvo9EtA+hq+AN3n/6dI2GB4PyhCi1FJMQgpc5mvppow7tuynlFwHgFNtChmTsT1
MY3JdSnS3bnMT5y6v5c/RNJjZ/qN6VIfWNd5Z+lRhTRH3K0LWj0awp5GRrb3/nbMxDNfJeDl
g7b+OnPPHZ7EcjNWOrpXKCW0Fi4jXGLilthOT1NWiQN4Ao9TNKIiHm4TQijJgXOZbxzmkGR2
D+njcOzxmxEbHtC+pwp89h4egVWsfr3kWMp0F7cEY1/Or4e96sLdvNdaqpAMVbzS7eL/v6GE
u18b30vuaI+HnSqCzVkuCPhj9SrpvR6O0Kf6Y553d2PkiiliHofHu1huIs2eMSFmAk4sdnpU
C94FzakbP9GFsUIv0MEs59Qp/UJ/QVb+z3WO3fh72APvVYeyPsWZ88PCBXAtbnQXVdW/ANLx
T+1id32jwVJhFoDutEQ3xqe6m64qZgqnYATdLGbfqGO60CW4qO4ufS6Zw4oX+ab63abWD9ZL
sHTyBjY+7Zf5PCGFWwuyhxScWAf7sJLCezXPjtHC+oP3/vvrhPR94symPEgT9v4QNe3zH9/W
0dplWlL0GZSaAFKQTqonKmXGy1T4Kf59e+itAQUa6DIyZa5slh+FseZzusy2czKT7EnKS6rm
Y+um5TEVmS0kuMtcUPKCOWVUzK7r0uiY8JaJGBB+FudifaM8KvPz3h35j9yteCXnnUjgTvSf
jtStM8PLabRevB/PT7mlfo8Br+irCHUV+6kbjLqu9378Zl1U4XPG2gLHi//92OcKcIzEREZW
4Ilnm1zSgKgt8/L4mun0lJ3165zZuVuCpN8CXe7lOzntxntOArHOi/fjzc21GXU4RtVW1Vtd
UdDmJpIKo5mNCeG20LR2GGQVJFlUyrOxNb81zOXVM0zSk+wr3n2TDJSRLlyO8rrKSnp9JhOf
FqidyJDvQV23zqdJU3mcRlMBjaQuNhE5npsyAJOeShfPJZcocAsUDrgzPKuK0Q3NJ/0KL8cd
YLHDBaz3wySY8DYdnlH02Xj4S9TYlhTfSbnpa+AAXsUR4yHo1K4V0r/BpB82SHy0079lH3YL
Un4EN8lW8Hd+nheosqo3hi9sUZG3ndqzAdZ/U6vidMTKTP2RNV8uVzhaHlWB44uryfkRkIUp
IUiXppSfZaTHkneJOiFnI9rU24khQXmW3FTTVJSmoHBiObfMhqT4EFOwHRLCVAB2X5W62OE0
vr2q0veW/UFS7Osg6s2Xa03Lc5aUi9Ble0HhO1wZ5+Zk4ipYn2R7P94lBENhG9Gp+ar1bJRk
CzjrTma6UdLsVJJHX5UNC+7BQep/j9BfL3/6HzARcNM+lfz4JUI7pexrpfniTJx8rq9KWlJ6
/7wG39iNTjCPV/TOcW1W9J2uHrIBW9saF7PAT2EwR4Tg2MMnz5UO4fDFPdtZLEa7kUEfnY8e
TaUwPMrr+/GHvVoxiwUxzLO+l4gcYombLvH/WPInWnYrb+wyRWwf7oBXSaszMQv1lHNIorBS
jyF9Z6hPvogtwGlxOR+QM0ugvJt5FXv5aGZNYcBaAqgP87n2JafbZ1+7D0Y3yYx644WYlMTb
NIWrhz75hv3CiTfe2C9ap/iRnTj+38bG+JDzrRUvJxOD5JaOz/fL3/ICfdrn11Hwu7uIY2oW
d8E0rbRKas4wX2p+1cI1pUS3dvml/kniNd68RoR+5BkIMqcXggnSxxwx7fro4d/d/f0t9rfx
8X/ZjyRu2pcmD2KWGWw1bgj6Vwddn73LIr0A5usEIhXpeXgvo6Q47Jf349NTcQQHUya8fDSz
yzJb0uPkq6/mWOHO2XPvF/OZdUfAzSVK5QF+BZVrPjrSE9602qgD/vXzzxtlRtfvztURz0ab
loery+7nL/h8/iO/f6bDy7iZMhmjcUHy1PmeSj9usNZvj24OM6q/vNZv4/h9Lz6Wj2+9pL0A
nU4qPfXVV3eGX88JtSezi8UPI+uX8fr1S07m5vBF6ubwXC/4MVmh9bffyEQiK+Zsa/y2x34v
PpYvLgfo17dWib8GN11UcPB355mQP+5Dqiz28l8E6gZfXXFjX5qdfsnyjhz6JtdbVPhIHdgy
MT4JmRoI/frmzddTi5S/cv/N499IotGidi9PXX3EIj49Yibs3XSkxzLMCwnvXtxQpE97+azS
lsMMkdiHx4gfNOLNFbEvgHsHM+vxeweHv9mkuRqkBz4z0YpY9+OsHn/DsvFa6fT9LTiY9aw9
fJinRTyaiqIsoxi7TkgPiF3DblE/58ZWz85ezhLa+TpOoP/+4t9fLDNQ5i6Q3OhWH1RKnPTd
BJj2q4+iaTM1FzswVouJ505zYolVm57zN/7n20LPF0fV9n6i2YPnxyU1Ke/e6VA2SNIOj25s
DO8wx/+UKM0DuLw7lTfNAi5ulRy+TBUy5ibs3d2yqYJGImuUrbV5p/1OCZ/Y2SNt3zEqkFNi
wC9EE3aZSN/fju2tIrmJbFhqp/Sw2CSsb7K7i4/5X5kAcLz7VPVy3GTteiFnCMXyloJLe6Ax
wLeiKAVga42BinE6NJ4ybMDusbtBMHEKd6sr1BNU6mhlpvX3tzFRnwI3NCZAdTbtPSpCH6MC
jF9JSUYd7BNcDEJITJES04owvPYzfu1gq4e/vwWrh7ztCu+jIcGxDxYrEymSPeKGV3HwZpgB
uknehd7dANb3Ygu4cT5PwE1NPbEWXxeXwV71wf3oJa1dGzLv59ilGu8bu5a9ITr2lK6csJev
pXjUtA4m8AqsHhbizItA/RLqHKnGsKDd7ZID1IO+ii8rkkMwzbQ0CXvxr/sAiUAlJG7p+RVL
jlgWw0qYnyeGYuRIOps9zW+wDQQmMTeoB7+Wru+/RXPJiVicIQ3IY7g96w03g848MbCxvss2
3hvKQUwGSWTRzjrw1k9y3DpP+DbyJfcJ36vkLcogzlXjawyhIBxyCzhE/KSAxsfUF+/BxTQn
58YxzbFhi4ZcAXgQ33CTzYijUSJ/ACaUaEoDtHf4WEbEUoOvxkv0i9YLVatt5Jjntdk9gZPY
UF1uRC+8HtQZgL6MBazueZ5eCIeXwCqd33IXn9v7jr+bOPdlEoP9ppICWkuZHQoVbMpeSGk5
OM+YsDifUur4ld2qHk2RdN57eIP3j3mQf97I0/nEUmpSDMXdR/gPGO/D+pL/9z3S1c12O/oG
8tvKXA/PVOQF66elXRRMgv6YOclV0JhSlirkGbGQFsILHfeXSi7uJQCTgctcSt1Gv5VZp2f7
RTVWQjLVE36Gb9CpvkzvIqo6FxPtXNa3qdBCDKx9RZeCM0+jTlvMdXA8G5svvNSFo8KZhKLt
3wAlYhpypbaHqqcX2jr7+Ei3DBLvCRbLk33H47QsdWkSNXEpl6Kwn6xWQ1lfJA2tEHQ+Q8t7
PGKGh++r8/q42Z/G0GvgLveHQNQ8tvzIjN6OQaqK0lXZIXF6hWkYlzg6hZelOJB1brZT/FDk
IlWuqVWzJwVMbsEvEKJht5/z4KTLZQKAo/H2RxCTFCMhVUpKyYFOeVxpxhwAW5rvMD72/Xvw
NXwLPYexvJFYN9+P8Z8Y7h6n3Li5e1CyYAxWCWFRBSj0OaXCQ04cPWSu3uKdMtFYVR7opGTJ
eB8j1IdSJdcG6RTuTJ3Wk5VIafRdcJMh/XW3lMQcdPdRDukWMVmQ3RLbeSXq2Ixh/HyWy78Z
z4YVAjgtT+Rvc69gcHzCXCZRB4dradB4+kV+pVzpLV1sP9WvSeYQ4hz08GUspPAjg9nb1xWG
ZowjJzJouz7fIEwlY+DbYdor5VdXs5lg3sMhf4EH0bPxllvlBsbE+1GSSX52y3WGNuiczwVs
koW1wsYjL4tUbZcSAGJi2Tf5pfythcSqxn18aoK/zihz7vKQOFfL9dLpgr5Ic7XFop9S+iYp
8Q2YatF0VWWfoaZdLiWBmXfj3KN+uFPmIsrlILSG83HSwMdpwpjXCW8Tv0kH3/uH4LF8K5HS
1ebHOt061rcWWKOwGhO2n+VkqrwI3EZy2hB3Mqp3UzdmgLqOSjOkFJLxIJv0ubBqrAcTYLQ0
TLVVUjLzHorGXOdkmXf8m/97Ofon3oIknMp0gcfs+dgy6cer89VkERpiMrY4oBe2KPkGf0n9
dZu3o1tsw7EGDamecCAk29UDL1OBlKPovNF/Xowq7XLqkXoEAs6bdaXbuyoHcohWCQP8ZtIG
eoD7cwpDSmkiKZWuXJ4n/ZD5yPPUXs9rBZGJFdYSFkxSpU4UDumgYzer3QHOd8cPthldJ6qz
q14hBD1hIhJCTPhB2c3TeJnGQkk7e5y8cMAECzizEMe4moUwM5R8rgBjSAgYDnosBJEQgRPZ
iSQEYQcRtmIpRt7CNBjrKbdVAmwjYZomMW+9hppkwhnocfYxQAh4JAQdZt5Y41GnRi8WCyDX
W0KwiwQ68Pw54e501juXlsyrMcTVcr2bnAb1VYz7j4lgbxGbXicv47BjMp2A9ExUgtPoU+zU
xwI5JjyHVw9zu8z6j57BNz918OCNBDeKy3YqaW+wzpkuvwZTz4PXuno4TlbMCV0umBILSfXF
ySxxvL3EguvZ3UBiktD+WmJMq+sRikV7xHlFx9s3PhgiDiZ5ZyfeTlz2xTkIdH3yZgxOSuPV
w1iCcWqDK9n4zzmHhgfWovaOaUEDZ83WNh6YBEwQw01tLZWN/IWu7yweficSUXa9CeKC8eY+
PsxMUMUbPtSN8kGQCWxtlzsK9LgFe7UGbOz2XU0+YzFpbLF/Jt4ylj/xZTocgrwvvB3z8SO8
FLx25phaZu4q5GfBstc4Fh8iLlrd1CyWGVIQlyu/Zm+8zWxqTHtufx9XaI6yt5E2G4qTOe26
5NoVyr2DkiMx1EcafxXqEkXB+P2txC016pNp74vLf87BO7XMVXbnu7yvk97dL9q84t82E349
7e98d9022TJf3pn9vrl+nR75EmIZFZ/6W+fz2K5RhO0lP0yrV/DJIf0dg+DayNzm60dGuvxG
1tsm129FeqZmu0aj/nJvZy014PPR6Tt70qbwz0ymPWKpQOfng/RPSDTv6PkLn+fqhepn0VAm
JY7hs7FePp3JEUBknjf63edlR9vnMb2Jc4ZNVi77vi277kNZ3d0EQqFrvMiJOUTz8xAXA4Of
NKTfULl9ymI6i3OYj2/usyD1bnpR18z+17dTeL3XlQ+GpFJvSOZnnff0nQ2GRHCJzyteKXle
c+5JRcg2zRSMeTc9klxeYB78JJGe939KHk3VNRECOhQvyXs+m+sLXNznZ4uKG9uZwFocwVYf
5eSbkmZkXmdNeYHX9ytSyFKzxsr+lXU206c7e7lWzhiSqIcgyon6nBOkaT+uZKnEp9Gu58nK
+HxfUKbEPJUUbOd3d7GczREy86d2sVaNDuCrmn9+yOScrhKpNCW4ad/BawguPaUKoInmYH2P
B+k79YkDYchGucgq8xKQvrM37tsgfUmqTIlgKGKb6/VQDbmX8ZH+sPY+xxCS0iWJ3NPFc3Z3
JcT8IvVhVFbozWsiBAJHuUOmaUSwsz50eOz0UOpUqF+yrRRwqfckbq0LwNa2ATzCGJJHStrM
OEPOmIQ6SSQYXXw0sZjlA525MMZPjNCcfaaEJBNxUwsuxp9E+m1kEgArxeOUyT9+ejaOVuxB
u9Sq3/6Hbq8ldCps7LK1trMX6yA5pgGHMpm3uhS/GOo6NMJebcuY9PAmRkSk4HcPurdJikW9
nyobBfVx6Ibg4m/SX6ucI/ZmzFAzrBQ3MumAHWTEM+5KvKzE7JhMqFzgQUoiypX7MFyq0rKL
SxfzuZxMktd4H+O98T7Wrgrm0+6+Tx7uDR6VsjolllJNdGHv5QJc8ZH+Ev9ZW48B4crtyGrv
fWQxZ6TRynmdsk6Jl/WT+Op2m0kkDe9dSUOpbz7zVXnTzlwKLzHgDVsxZ8oZSJ/riiH8gdkn
2R+e7j9i+KkHnsZmWGMzFj3agN6MFwt726MLd0mU2+URu24IZ43hy5E3WGYW+Cl4ESCEKR3G
rWHivAh5+oWQ/u/3tvNma1OVMi3H4LEAezg30HonN0bKe3wQtepYf3kP/g4ZoxpReieZDrio
Np7OUHR6X0zpNwBPh8jJoxj1B3SspoFpBjFY9x4iC6A+ysoR4M/p700kdISYFbLHPehsCpio
djK3QrOOgahl9WWOrj8F4c1i8gzhnwuUZkp9kzyEBE3ZaV1xYD9FgF1MZxIASKzvx8TaNWXR
kSIO38Yp0NiIPXKUmzRmKL2ky4kttyzMT363hlCZkmfUmeZofyMluOS3V0D/nwD8CGaxosFb
iGzrIpjkRK0Pi/Qv3hfo8z7mnJV8Bx91t/chpFWIaEhFTabTsEhjDR++86TKVymM7jgys1sM
N+2YT79STXPDN4CcAl3s8BeQ0sm22S5JbDqNHfEQ6202ZPu/AD8M4xieKMWAtK4g9CFMojpE
ZlT69qx38dbhoQy7pxILYewyMy+KdG+XNreVkefgRQxtt5L/eepT3pEf5Vrc9SR9fwfY0aFW
Vm7DfzHaRq47xLzncJhj3s4PTidvhzfoqtJcHgyOcWYxFtqnWMlbKPzf6IBvc0WUfNnVmKfQ
V+mw18B66eahfpTbzKvG+XI6tKIUI8cs18Tyy91wd0t/hABfosC9Ne7E6/Zzc2u6/rfxHMO8
9351UE9ssD8kq1mBrnQ24wv5b2IG3qzpGddsjv5u/dRm0a74ZoyC/fLXvYjUt3gnEYu+aL+N
OWj1iJ83HGLWlZT7UfK90l3XoCuKYVFb+lyLqtTKKtFA/4JOUhvsQKpaNXRZGqCBrxdvClUp
HHMDIebUPWaNUiHm9yqBB/m0l1UbVSnGXCOkdzZ/y3+R8hGV1dgFE+dSzoQ5ZwZI55x0Q12J
ZU/+l9SNbhgUPNzy3wH4rfGZv4JfqQqNuNz6jyog/Qre5b5wX2d3wKLwLz88207dmSlW7HHa
Reo05TCbMWscxxzDfnCqSf6yj9d0QEweGb18Z24RWOUkGQIhDtG1GZhJyvDHDfn3gzwmrgtG
dcdSNjnskybEmGoaV4oHWh46F1uSnwuhzchIM9CfFzShdNF7gP8X+0BvIdcc7aA3hUcc6lNV
HsKbqnzthbYhPjrS58dvH5N4JjAV/2hoFMvtXHSg6ytH4Gw2T0ycLKYxzk+qTo0Zxmvj9v4/
FU6ki/brPoDLy9ohN+lNUfxKyu1VzProYJupdtdxJ/NyBA2hj/kd8dl4tRUXEr0QUvWibqb/
A0xh4iFyJcR7xOKL7KXaksax6gI9JnWbHCjTgHUKYqapRt0W9YI5eQfMFFzPXOXaV4O30UKu
b5Ywfxs0pnt36FAu8RWeqRGCSEqddC5pgJkSVP6293w9MmqJ9Dd9zrD4Cv6Slm4ywYtNEkJX
PZzGW75WVj34WITn4TXyMvpgymjTQSznGFqq2Y1pmlDfMNSInVpVeefB6xnfVSz044KMHNTq
8UFCMktf3P3rn8enqaSSyyU7KHn4IsuOTSdx40VyZaPkvfO6vtCBO9Hv9HGxjsUQ297CBFQ4
yP1gwWoFXD2RjS+4t44J1jGd5IKeC9cp9DG7R2qUdpR8oDvHq4/mPDzR/wnre6lk0dy+y8OH
QzJK2gsrx5xC2ouYaJcY2HyQCTAJSI8jcC8WW4qr8p0ZJHxfU5wMf0yqrzw/VOuWujb2HA3/
1hYXi5y5hAivwHjVpZ0lR0AwxGBjo/DX7ezllJ5Eq5a8iH4uelwL9ddw8d3dzPKVq1/N7uKF
TPw27JnMMczp2lY8Tj385c+PVkcjxS1eB+Y9ycUFirS7eCj64MF/dXCOHs07qsGNUko+WEEh
jXld55fTp9eLx/4KYhkXlPW59E3U942jW3JipaWfH38waOHf72nLVu/u7odLLrkGvfYBPCOX
K9ciA+HgPW0xv2S7pMh3HwoPUvFNXCz+q2y57n7I7BKTGw30zzbC69W9m/OsYhcLkBzMYP1w
kcA3PqT4KjIxtBUiavJZIL3JR1r/3Fy9q3z0FKQWn/6pwPzGG9Kf3oq0yUfRiXaTTWnfffSs
0oXWy9//2LBzvYHtx2udgH3zU/rm6AXMlKd//WC2SHSuA1LLQEUWXKlT4ACenZSEjlEtEJur
xqe+7DkkpjkUVk7EAbsb5bKJw3B3F3FD6PVHBftC6+WPl9djPHtyrsPGXSIubhnFgJHpJO2z
7G9ntrDMsBgsbVPt7BWvRN4bDDHAK34lseAQ/vh5zqLJBX/o+oX1FXd3N9dHvu4A1lnatYL/
/BrY3450fNqZK0QAIfLthcwloEhKRFXJOShTm8m0CJl4IFiKE6Ek/JjwE7q2BfACeO7r9DPl
QfQ7Hj+PweuErs9u+hJrOu1TLDOB4IIwE1xSsZnnbzsz9TnhLTbZm/uas08ODlIQR3eSvvr6
TuYL94p6lNunFlzOt/q4nHyXYL1o5sIdOi3xuGoX9CT+rOVAVVV4HT/sx6/HZ5ugaQ9VAgQL
KSthmxz8qCSGUUlxNzHv6ZhUZmYbkmM/AFOI4eOkqLrY4yliiT4x6RJGcbu7zO53C34inQNV
Vvmf+EjeLKRAv2kcY5orLiWEIJiZ9IEUU3AP6FNMTmlFEX+b+JR+LoTZ8D7HRfpKOca9C0mo
fo73fQp68b7rgCPwvuRr3k8nOZz1MzvxjjDawvIwcberXM57APczy7uPBMsgMkl/pYjFVFoG
gO/rN7lzw5GuC3Yv8jc9ncD+7LQlGWuszYd3TXEOiWbpxFLHeFZzn8diZ96vogRxabdnJXU1
ivMd+4Blpuhgzn3dK1iOAU49HoHuPdwG34VZFuNb48eOHNkxuss/ypVA8Ehkdi40AN/GFCJj
KxVm8SvgvIuDy7A4y8+0iuP7uT0krXDXDbkimUfeUh+HIYDG57afWg/cJdcLshTgBYhSXvRp
ZejOBwp/n7ryn2iMtlK9XXVwjtwTY6ZiTxpfqjlMTeHtJ7AinUlBsVRgygsTlzJdip9p3Xub
2dvzdTZ5rrcda5q5fIPDqut3AB4hU1fCh05yAB7ABKYx4jCGglsIP8cbHpVyGqh08dRXr2J8
08TM6mQakd+rjssy2CwOI9gnACYlQ/BH1Rg4uJbf70l5Q1XjMHXMygCP3Rhq3ycUxdjwjRrr
KRb/J7jLygAoYsmx3XKo8YZ9RK2kCOSElYM084oNmXt6qmdv0Eab6m3OhUwZSjFoyazmoK5m
9py9yG3EPMegq3OK42b6XubUeqyjs2g5vFnyJRSBKaJayi+kU1xd41MkqI0m7r1R3/9YGxw6
2CVD50gKKZSyRu9QLBk+Bwf58e1WHclg0eMxC/SuNmzrn/oKMutbGw9HMM05I8atdPdKNVNK
+uXUvPsF6YPmj+/wD5+SLwS9l2v6jZv//8M25l2073TgZs8pSIb3blAoearouwVRCWWAWqza
kWqXDCmExkNgvVZP9ZzgJz6aLY8+NgQ/PtI3semCijSlIuXt1F07qRnf5o7XXELA+9W7Q3/K
XM0MscECpCqOgQB3c7Uf72/HwHhiVmLlfzY/8c4D3PXx68FIvR1Tk+JM8Xam6bZGBWQ8g/VS
ZD+/7j1YXc2Psrk2oNQzZIub+N8jlmyMqmJQzDOVPlWhPMh31LpF1+r1kMBDoklhrsoyFX6I
BpXFCmnJvFpqK3fScRt4mnI4Flhsqe5Y8heWuvHTaLrfYzYlSwK8noleT483vcFI/xZ618uM
cTl8Pk3pd4nBP6aCEgPtDcwEHg0lKCoklapX+O9SpSovMpSlMIO6YNT3UHr1fjx9arW5K3xR
qi35ZPufIg5WYHePmBJQjdUxNd2b3KJVyQe2X8QiVjyER5WJlTJnkm28Vw9ek6TiKxf5erkk
kKPRh7Eg+lxh601Zy0B0I/YFSIrrOmWaltnTnByiqRZg1ykaC4yhMZtN4amawSnoKZjoTt2L
IYT4QM7yk4dYZ89QQp9M96LB8tLFCPpmAw9Bw5ScYaSlP24m0m+Bn0no9HUW+yxpx79yl0fM
eWFaT/ORyGUoY5W7/5CUXSHJcH+eymDlyTdn2PRKrBiFTCPzkMuXNPaj2o7kOhySSnbICezi
WX80txVRDeHX0Z4OcJ/pND/y0ciWV/CIhhCnHj0o1sc+MMU0J95q0HGCsqryAI5jYaKcFu1S
oxwn38mDYs5Lyvb/EV5Ge2JiKW8IMSvrSxMs1EwIxObcBjgVXJxfu25cCtDn6jXZXTNM1ft4
R6pRJBUOQnpPD/iNlHE3KRWHu+RiuMSdow+9fefHbudozpqLND59KSbvh38yDdbWWmIBcTNT
gqto1IaEDUllzStGglBKu6TNkvJTIHus81fTHo+y+iiAeRUcKjJBu0X5DKmK+vBo0x7/5nW6
v1jcOZlG1al4Tm9nL39MOwkVNW9m+bI73yX3tFQVovJ7b64D//qqfoYxExnjn+aCyhdszxyu
vrMLF+55jK69IIT+6ek5NoKeXR4940dFumYgnj7l8d1qf0WkJyYW3c7tsbPnR22mZXyE2bpG
M8365rWHN924w56dLN9xS8175RFRH6DcTLi6V6iSwM5q7Gsjlx/LmAEW+c78GVrhkh7kCpF+
9/FvfAOZXOHT89cfGDmIr7VcfoRXLuzpXG3FHV/Bu9uVUzkf/cYXuMr0LYP/R15C3IQoyiuN
T5/aYGZevlYItr7JjZZs8TW57kgfLFWla4Xcmny6SG/S5CPJ32cjchvSm3we0nKOmjSkN2nS
kN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZpE+XC8jCnlAHj2JFVieHGUo1mm9KlqRMpC
iH/nzP4hAj1YZzmqNwfFBGO2skX5oiqJMapC3aTJWD5YNECGXDByeo+W7C8V6XOij/TdUGrI
U06ZxK/EMvtWTroJGPzhmzHQc2qSkIeGirXIviaXYb3YgMIeYhXxnB2c+IaYYj29BWDEleLp
p0CQzklHADVxpdawF/4x3Ect0URB6MzFOn5o68sml4F0LfQpfh0PazG51pVKgrcQgd4672N5
wUImlfl3IOTy9pHIYiKZRsDJQiSrmc8cL48aq3KTy0B6toImnk0PbKGFzwbIVCldZyBmo3rS
lpW3RWYVc4mcs3y74LkFTXe94yEW2G7d2eRjr0i1c9OB0yXnhHbQi6lPbAgyBqNJheGuN8A6
UUnkCQ5M7EUu0s2rh/nikkeH0AUbqHibTm/ysXX6VPqFin4YCQpMCj9jTZWSkdvxAun7Dqaa
MiQ74yiyX5kM1eY6M7AeC+kwCa0fm1wO0i1b2tnwjpb2v6CLy84/5qLkYsVakcjNSGcS+eMe
g8gETNJjmSRqrvh5GkJQhE7gNnSMKVGaSm/ysZGuELQvbFnZ/OagFB/9yueBILWdnvS7wSod
dAY4YsH6PTDjC+AADG5rjxlqfQ+cdrESuefJwOXV5DrL3z8BpAtYJ1g0I5KlbZLIPu+oKnjr
OPRECs3MXRvJKqPJbR0WbXLB9RYJzBLzJmZ8H7H81zUksU5HarOVQoXXlPq1lj9+Akg3JK4v
XQ24yIs/FPXosyky+NETQzlwgBkWmfJ7uFcYALcSr7bg/eYfvP9hK+pwqwqyNIg3uRzfiwfU
JBJKhURG7nWGYLfLNPclHiDZM8n6cMMXPDwg8YCubfM2Y3l9GCnW9bC2j3otI6dv3XlVMvAr
7ryLQ2d7v97KPrr7y5dzxrAImMWSX4JMQMXw7O4OYSEXZuv5YHEvXm2e2DwWe9raRleziS7B
uhKCYAATtRAZmr2K/fMtBmxto2S21jAqbuWnfRDMw9Y+XXTqxLiAaQt8+fiiXeJMj2XRLKom
TcEZxiaoWKHhzAs5GTisCplkwHgBzDKtRgs3ONiNUImFE9gF/v1FOpW9iyH9nNbLz5mTWTXo
slUps+TvqVbKGnAIvQOHGX3vspWuUVVbNFPwxlsQn5nJfbyM2SikxTrrU30RepGuEBq3Nell
SJ8m1ljESEQqMupSVqQG+qFSg6MbWb0jaxbgJ0TMRc5qunhtH2sR3BlUs5lc0GY9p07/n4Jn
WWIV+5A9fjkYEa+dpaoPCjGW0Q+8rGLrtgWwuakkLk5feEE9urGRrBq9/X19K8fz41FZtTm1
0OTjyd0jY/VRrl0lYuYhlE1vg9ztWV6CRyVEdm0ZjNo8t4+YYP+BmIdYJ7KPDrlXSE8k74zG
TuDCU/j5kB4Hpa+fbk4cc4+9CIdP5k4Yw9SdeXaS7xrgrkyOgC9n4Zk+dGbwht7PgYfVQ+LU
Tmejs56ezkItasp8fTM4GFZwX5apo7vYFH4+pHuVVLPwZrk5ju/8+ON2iu/tLK+Y7xxHtfHs
RPLyeH8bXyLiS3GBjQ1eHhZ71GfbcuXJ54z0u0cMNR+zL7nW0q9nNNPWdsY4vKRssWQ5ncVU
/XFtP+8ijvYm6RFiyeUPjPQdTITgbha5XbYMYznmHkvxOMfkCnMmYpj64206QvQBBaDTzXWF
3Y0Uojk1E1N8rFRxop+zqXSEmCLZR2DWKTk1wOj6OW24tl1RrN+dJdLeZjaBZgyxFPYU17xV
NTcXLrguO9+KdC+u94LIDVv1+bimzQV0h9Y08IK4iRmeO6l6Vgdq5gx22EqKpAdNBX30KSYe
6VqgjaUyc4KYYKXWaS/z2tBD1yXd83j25/25S9dLzX16Swlm69Ug2CnVJj647yXdxW6Uy1rm
tHuMV7i7Utl4w0FBYiWsDt+LH51oeNaB006YypUS9F+Ldl31WCq0YGaulI8iVgULs3OrYCKp
DvEchGYnyLp1RaSqOL4yaN4QLpqPcF6kp3JzK8m9fQ3lpfKXmXrIKTdEQbhD2qMyHp+kqqQy
FLMWiWV0X4DF0tUCncowzDejGdr3n/mW7Bo9X+HTpoghHUOlNDqyB7hWM25iUc1IEEZZNQuw
lHV6rCZoQqwKuDdUIta0AXkhhXPunaOtbaOzJ68Oxu+hA2aiGSWWICVmI1sn/pjLOUPXC5hY
1yOIGSL5xRDoU9gM1vVphkwhB/H/lkLFbJgO9c9DrHox+ARWELHjoZR0ZfxVB0c1P5iRvyD9
zFQrJiJtdyquCYtfsS/uRcDMqzFeyHR9rC4o1pmJvGuxZ1WdMhHpBVZOJGolq7w2QUwusGLq
zj+UEYOH49rcJ3RmljFTqgtbnIRGgy7+OCwjeswMoweLhcv7HhMxM7PeOsx6iy0jcfqLGwkp
CaMzw+hyDc1O4hbGWDnE2LEngw835W/Mmy5mvYmAdPkB9wHf10snsVjk+fOWfaROJot7mB1D
A8+CL+YueAQ/cV7SPr/m7aQZBPpcrzraRn0vBielFHFl2jujlw+s07fHq+Kqs1ewDjO2bn/N
v05fP1rlx29Hp/74bdq//entNuu/Y3v18E536IEd2+L1A934qlsB9rdLA73i4YdcOhlVsKNj
KuMGKi+zvqmAm5oEV+aG29nZ+/LRPsbdIxH1V1Bn71pZ6WLqy8pHrCN0hZakB757zryuTSV/
o3YaVk7zxrYLxjTFtHLrbVrtWk7Gr+CIiJ1fqX9xvmEM+Fg0eMb7Ut3oq6/uA2Og822+xTff
rMWp4RE8gmj3Pijnrw2FyT8gzrM15dUSw0ZsW+ssZ7YWSVEUfdeLCoIYwvfTPnqEDw8Bz5EY
4bPngxJTSCUmezEVi7s9qVj8nRnoTvtcLBkQ66txIAvSClywaM+6UR/Z4DKW4bvzK/UvzjeM
33PO1nsHCwY3c7WJXxxVhUnTDo3NF022oSLzeexlA/Uxz9QrQcw8Kl2v0KP+l+Gg0qBHd70K
IJNoZwURix7hOKp9kFQB/PP1L0rcCx3QapZqcK++jCj005GunYRR3fVU5b42uWegTsgsWV43
vr0dQwBSGWc/wMddcHie46AALkNUFzmGlgE9H/vmdf5rZ6+eClKZcgV4eC/5+mKrTfuZu2gc
/+kR5DwvuhPjauoBpoI7uJdrvA93+Jd8WQbZIjKwkIqjg7Yqe+fpeXHX7JEuELXr1QPre+fe
KNWuv3uE+uglijbVHviXhxk+kv1TXnl1j8T4khSB/fz1GOgDOYYHPYcFsTlnZu1jnnuLTK/q
8yIku6Xu3yaLsHL9PNHnsjhdrAvtATa9d+frbJXeP0777t57hBdRlT5KWjyYFVCtkhYelWfk
f0YPagYu7eID0r8Pa9cavuH1MsS5G4n0918P8lf6EPcKzDhCZAmt3CM6AbxY1xctOj600+JF
CYxYAS6ibMofDeufl3xsL8IP4wwJS1b5GjHGONl0xR2IjR5pf7QQEg0G+E6YtsiTJtcF6VEh
n9TbM6t4E2EqbFG7l0xKuIQMe7xSeU7BxUhNH/W6NfujyUdbkV58FBn8glgJi3gEiJUNy7I1
HxMHcxzFrIt0hz1xyQ8e3SOGINqg3uS62OkWvS4QNxVimLhZl4M8Y2RsDFfLu8ndKFYG0L09
JEQXq4ASWPFmJo1H+oZJ+ESRHnWzT/u9L0mBsKt+tRf4GYBvAPp4RFpi9pVNkyJaoDc18cXV
9wR/53NKj/77p/Ea7hNFumMwUlTx5T0febrkQbwFcL/e0rXBWb8S48AnhuCjE9+Rc0E+q0zS
P9LkOtvplhwtq9EWR/F0/eEjsIzUo7vAgzd9Hf6QvYycpAEQ6QVSKnpjumhy7ez0DXhKB49Q
sW4aREghv52lKKAXtacmUg/U5ss4fkdTEYx19AUv4HHrvSbXQqdv7HKqdJOUAiF9By4w7aXs
+sRx5qc2zV7D0XK0jm93wTTWD9jc4+ioeRmbXB/fi6frZJJcKNJHS9t6MUl8RyXGhZ7/zN6Y
x/+Xwfqp0ey8SIpK8JLXt02anNdDcoV2r3JWWGCwprab3Ayd/m6db21Tv8lnoNNnsjJmVDqt
kG6TT0Snw/oZ92+WeJNPR6c3afJ56PQmTRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CYN6U2aNKQ3adKQ3qRJ
Q3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElDepMmDelNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmT
hvQmTRrSmzRpSG/SkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepCG9SZOG
9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv8olKeP9TW43pJk2nN2nSkN6kSUN6kyYN6U2a
NKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0pDdpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk3OK1+0
JjifHN9Z9O2/h/YL5md+fNuL3Fp4MYV8sPp/f4HmT89OQADzgIqJCeW6x889wL9/+nEvfaWC
dT2IS583bA+x4epNGtIXyLQXwMQ8BLGYjmUeNB9x93HEqcgkAbZgKtQwjl//E/iPbxcBvOvT
Z7F4eHDDqQYi0wkAYiYSf9T68unPzpAqbSywG88fhk6TZr3Mi8X/TAKYGWYJ7V5g1d+HIwV4
ABGpMgB9KuUyPuPfAzXQkYRTjaezBoL3j+Ot0428X8VsAnR0E+/dAO541dvlrt5wbiJFpTvw
3t+m6fSG9DPFCc4776MuZ+K9n5RmesQDT4TzfUymUSWXc/sedmpIV9hk7vsu/rWF4eGu98Ng
8/AIVuKH+CTWjS51OlzeDJjI+CbfN6A3pJ9PvBuw4mvQeLqQ7Ie+AC3KCsbeuxtV4nDoZfaW
M59PRpfvZ2z8QdbyXDS+jrZObEh/l/myGKAZmvGITuaOODnXhYw0HERqLa+zUJXx7TqA47Qs
HV1wa1FvyuzXTdqK9CyoH67+8qVG6CV7HYsINKcc3wGvw9LPo+xspnHR6cqJzOPd4jJX1zeD
5QXnFLNqAameQk3ilQDWmQNIvp/nHrXFNlFW/oa0rmw6/fyN8VL/pgNGo28jrv0MeD4yEeLf
yXyxzjjJo2K8EvAwhU1Mopulk95GB/pqQP0lKvfKRuKl/ic/z2J8uICk///a+rLp9DNF6j8r
gFnXq4BF52KE40s8PqNdDLzm0/vOLbKWXwNGHwCJq0wxPEt9gn+mmwDaxd+jR/Jrvi4HTG2J
sbS70fqyIf2cxotJBT8xMcSyNw+8cjgaGxLEMmQlWRF+BupvgHsHIGDSV1ZRudPeIivKB0lD
YWdm5drPjM881KRZL816uQDU678N7ybOjRwb0dAIGWImeQtHzkDaQ8Qc+GhxjA78i2Y/ZXJn
rmBj6yRvjZZl7BqDj0afzQ2BJk2nv9t6GX9f28oCcP+NMKwdo1WTjYm+syVXqY3r4MAqTbP7
Z16mP7cjxE+w0Xk2vo762scSuhPKfZtObzr9whJ0tObL8qCs/iiRAJOiUhcjzTzgzY0ni2hx
K7twmKyT/dHcENL00Y9sF2UlTS55w6oLvWOJ4d6kce3WoDbBVc6Uu0c+GHimRvkBTUEv8RQx
nMaVI0F6Ht8FTSFXCnx3p/bP+JGvxsfAFwQxR4C0EAiIpdgbQ0hPFUgPoZKDcXx1rZACduLW
rbVd0qbTzxr2lS7uhCM0hgX2VBFcUv2tWARmyLr8RQQ6wBF0PH/HrUyki24eh0WXDZY94maC
RcO+XvzG8IDyrF0n4nFlZbvezJem05s0nd6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTZo0
pDdp0pDepCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmDelNmjSk
N2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qTJ+aSxSp9LDlcv7VYKsProZGX0pVCRoOYD19m7c5xY
R5HZ3wGenXhgWvP7xpIcNpS5i+WE499+9G/1185erN5xcwtA3kykK2K3v08fpn3+U+lMsEJY
i1Xstltr5VQPRBZdQjxkd1dkwvEv22JdL7NMtQovE58uUwpKIvttqjg9TV9rrOiSmHAVukk6
ifJVunE6jvg4nTlQpDODw8NR5caACUz7Ma00e3CM+kx6qniY5ioB65u5qEGoSbGVmg4+0PVH
J72fH2vlQ/xtDwnuRld/vInWiyoCp7EMuWrPqYbUQ731FqlwjR5DdDf33nb8wycydOm4N1xy
F+vhzjZQKpwXmCnerydO8tD3CJrKnosDH1HcJ/x3pLIxAnAvsqqbQSeSr+sBl1pe0mNERt21
WD2glKku3dQ5ZzMs7j4eFb/8xjknEmDSgfc+VpLpEqWvG59m5u/nqWLivUnIz6JpdJZmKWel
e2826+UyFbqPqpyikgPqwSvrm7k0hVccoLG4lQL7a+kCBjAJPISs9YcaRn5Wq0XtvLkZ66Bz
+3tAu+Cgsz7io+Yr7usSAjw8SHeUrM65fZoPXI+P+TAdAbC1H1G5Mq5vKgZ4lVBB1oMg+fF/
ApwKuapBHCeTwHQSGFcPxis8eABoLG7g4uuASHqhPC9sDFB3QYK7ycWrb55OD0lnTvwA1AKA
TWBSazAZULudv4qVJjI8f6rg/5AK7uUKnsry+B7A91Y41JNh8tdiV6V2tbqBZdDCp6XlbfhF
x4znerKguO9wzXLn+S/A6ko1ziwsst8B2C837WOlpL4v7zyYLqX9ervRpatvHNLDwg/ShQjr
/VcLz6pLAOQyWem7b6DUsr2HMVddcVETdcJQN0sAfogLt8xI36daRFIVUtQZVO7DUFjG6ged
LQlmMsxfs08Rz1oBVASQTlLNmmocLpTt3Cw+vz0oL8e2zjBo4Car9JtnvSwubTDJKnqbg7ig
1Ayg9GEomSgWkKHSXLRJTrNqDWKj+qBhXAgu/dKLDehM5beiYaV9l0yauPZLdUdFgZ++Ae4c
jyAv8bT97eFiKm48oLE4B82NOSv/ngzD2Zj25Uiv80WPTsutxz8deBQOfRl9Uz6h6ho3Tqf3
4572tdZL661o8SYMVQhVikXcD7ruCMV/n40fGZT9/HRQfymwBkegsAo8SyuI/yzwWd9c8ww6
3cfpg2P4zv/nVqUhX5HrLYJJLCkzVsWS1oRhBug2KPWgmqw4s4mfyBkv8OvMOAF4m/GgjIew
1Te9yebLzdPpSwqzWYaTV1MPvyABGeC0Xw7seg88PRWArn/7YpiU13d6D2E0SY8L0e2tp4sY
bO3z4gWIHT4Cr7FA+teltOIm4MpywFdT/x2+/notoUZ65dFqquMb1xV3vltQPNfh0G72nfvy
8tZZAjp3GOro6cauzZawNmbUA3ArwdgQkFTq19Dh6Bd45c39hvRLkzHQj+7OHRDtlDeMyiHq
oNti/34fbfOegznrc7SCczq64c56NbVkt/paNHxs9VGyYoa5J1ov9SX++uf810/fxOM88HKw
PfyC10yr1xnQihVH6cqT4evj+rU3NnS2Wvu/SkPZrKqOFeFdGJxcb17H0xWP2Oubi/QbZ70M
MJyC8KJ2edR60I92S7z3Ps/DVntFstbPR68sXQTrbr0GXGDgGI+GC4yr5Oaq01qWrrXFEAdN
PuPuApujrCm6GfiXz7+rHuZBeWrFL1hG7g2nhcUNnJS9Bwq0V8DdZPvlRu4ckd2EDklu7ljg
UIafdW4dKYsmB2NjNJFHlax/GWEwgmYXvMk0XdyPoAOkHSOVGVO6wr3yl/rBtoHdGQ++8RhA
x3Z6L7x6pUGG4r6zNtlh9eVr9tGw1GE1tISHEHimIn7GKWNaP+ghaGoZCTcV6TewSuPzY4Z6
tArr7OUVZ1c23RUp+j/kfXpw7G+n7Xfp8SiwuQ6BVM1WTGy2cK0KJpYRKQZVrAgBq7f1la73
nDyj2uwPFn2b0g8Hltq7oxiBmY/VAwCzUQpTI9fazbEK8U3icsbz5nW86MwLBbHSNBjDWPOV
KvForB8c3y/+urvbmWtIv0Sd3mF5UzOUgBJ29hDJPwy9P0S6SFWbOVjXe16/oQaDItJ3/dyM
nwZChsnYkg/5VBywvR/v9suXUR2uvr0VdaqRR8vBPYD9b24B/PsL9cDBq3j9g3vRqH5xtLlO
k88c6U2afB52epMmDelNmjSkN2lIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTRrSmzRp
SG/SpCG9SUN6k/eWvwAnQyrD0wWH/NJa6VKlRe1+BBkxEqBdP2RK6HzeQ/oouNZyTaffNPGA
94nmcOI9fUa/sADocM+bhdZuDek3DOcJxRuF7M3fTbmckjJfxxJ4WOVMN2lIvzlyD2ADdpLy
fhw5vRJrojJO6Xa+4o5r0pB+A9t1j++Sfk9AvnsHEJlv+P3WaA3pN1D2i4K+E/9JtNE8PiYg
rutnDRiRtiJtSL95MmeJ7NEDAXyHGpNZOjq3kGaoSUP6dZeyvCxOF0nf9iaO+eWnE6at2RrS
b6pWl3kln2mKqiXpNBLC9K3VGtJvqkrPRkmwSH7lwUXt3s0d3byMDek3WDymECJr4zYKkQRY
rJSjAUTzIU0+1hzbFMlHEaUwGEYrRRKL5OPIpRuqkqCAdkaLBmhIv+Hy6oCmrRvSmzRpdnqT
Jg3pTZo0pDdp0pDepCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0aUhv0qQhvUlDepMm
DelNmjSkN2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pMCbtb/KJSuN7adJ0epMmDelN
mjSkf1Ym/stm5Dc7/bNZym6ttaa49vJFa4L3lsOXeEDZbkhv1sunLBHoeGmN2KyXT9t0Wd9s
rdCsl09epmKbs9CPBQH2t7vegyLW9WyuAy+OUomMANLH456deI7hDtMewcQ8MLVUGmPaC+Dg
8JfdVmegWS9XKP1MQVFVRAEOt9NatbOuhx1Aj8jlRgVL1dRPgOfPn+/EThAEQujN4nEmqWLp
y93W1g3pV9pyJmOFjncSYO8lfgK6y4SkvQ/AT+I4MDPn4TCCnlXYxCY+a3LzfjWWbzSbpNKO
Iq2xG9KvUMYLnAAeDGWHu+DxGx4PeA/3InTjukh4BquwiiXEOxBwLmr9R+mKnl6sAb3Z6dcA
6TL6dBvwU4LY0WNKCS+N7hmmJnnxn5zwh/FPGQ8bBdhfq7wFZkzNmqnedPpVicwo2+8BemRU
TjqVGNXQR2sFE+ukYxvugUZtnywZEOEOsL5Wf4nQG7rTWrwh/WrEWa+1Ik4fJjbfpIp5l62X
byauZx8O6PAPkzaP6rs3vvPeb6L6ArBeIty9h73W4g3pVyQ+o1tLgPsroIvY3RkZJT5/EPkp
6eq79LMmSbW5cQQg/fyCoEmz0y9dtrZRBLre45XphAOMSUA7MzYhdL0m82XlJELWjBChfoQQ
z4cgTCfggqlPNs0wNgz22g5fQ/oVytoaWjaC/vCPXiM+XaCsSAtAT/LKVZC4vhSzkOunO43q
2ykKnoPKTk/u97Yk/a3rqqYrPpSoLPeQqAfe3mqN1JDepElbkTZp0pDepElDepMmDelNGtKb
NGlIb9KkIb1Jk4b0Jk0a0ps0uQz5POJepn3aqZ8auIuerYhgJu7SnjcFuiid4RpIm04/t6SQ
h2kATM/kl1N9ueAAM8Muj5fO538a0JtOv5iIxWhyByjBnXVkP68OzME/30q4RNitA0Ea0JtO
vxjQEdhJutIntoplcjwPdIDfp5znS5I9mOIa0JtOv7j1sleMgtDp0vhax9xvlhPmZrP0XzyG
BVfSO8ezXz57kofRnfMroNmB9ezEj2z5rh9FrT87Ga8kFLo61Vq7KslpavFlG9I/PazrDJKm
UUVHDtFo23gUxCsdk9GMYEBAou0TD/YoHEmCeijMXCgcExxMCxCDod2EnI3XTSBYvIInmDjC
DOoMI8wAUZn5ysSqcaYsGnbD4JyKdYP51QNi00mzXj659wxVKr/0BhYzkXeGMkf34R44fNeP
ENBDCGFeA97xiPMAATec4X0nDjBWEtDpfJfWs97HlADLlhTW2bz6NhOdSR1QvM8EX2n6cYkw
JgI5MStV61rfV/QavXMTQv3r55Wa8Nn4063iZ0nsWz7Zw1kRPoCHi9vIRBAJCvyVopu/o7Ok
4Y0M63QvAJ5kBT2pKANm1a635GUZqWIx+tE0FFgHzwjqwGoZjuYXGDzDO4tUDxblNn2zXj45
6f106GXrbM7qzipUIMz8ZMJgevyg+S9PRopXz7SfWRaApMRSTOkgOMSCSWG50+ztAZW5hYV/
/SZTHMWjNgGvNjJnqgEDKnMriUGlC8FG9o1+ZvRgn9GKtFLSff7OK/AWnh9LVLpCmMs4jNnM
3DuIAJHAQDqUob4gS1EMMcXvAvRdHkgR6GKa79PzqkwztbJ+8KYqQZCGwpvy+xH43d3KYarg
pnNK+u4wukcWmVc8odfPJxH7M7FeROo1ZmQMKti8Bce4wbaZLDYBugg0EfPZ2Bi0c/Fx1IrW
Ox/NfO/9xDkwmbjo5LROiqdEDg7m83kPwcNupbK3gdcjCG/4rrJupDaBQjLJj9LntRlLJTJg
f046/XNBOuCyjRsyiRxormfhk5I3Mz87ByTrdh/uR0qtsg7sh8Vi+ktX/GgiWUG34EU9ZKyP
i2I3jAc/A7odEudLzSi9D8AGM4vlsup1o+cOIiBl9bDFeLVKF9e9Demf2FtGCNg0giJqbZlC
VvUDusXP2a8G8DaREAk2rAOLJv5nXNz+pTYHDYUTfNKsYQpm+iwa7yZ+0WhKskekfPHDHpel
CWNjGAw6DRW2e32miToMMHoHUnhmol02xDlIHzRI5xrSP7H1qJmCp1cNmndTrNdo/eaV4RTe
IMrURiEuCqj+M9GJ9olq6C0wTYpSeKsKO/wQESqxUACiGucAmarahCkVxZGiI1tHx3NQxrgW
pyCqyfUTB4NggyfHpUvvlTEojKx/b6O3MqyDz8id/pnwvehK2l4MUm3n3HqbVmlx5yjFxogj
2EZtJJys6JOVk2fxvMjwrGNnoYr52e8gSL/yJP0uNrsNdP/B8FhnPHnlllTuPv4trfD09HMm
Avt8mY3CDeEk//FbmjTr5TfITRniDegN6b91Ogut+xvSPwegt85vdnqTJk2nN2nSkN6kSUN6
kyYN6U2aNKQ3adKQ3qRJQ3qTJg3pTRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1Jk4b0
Jk0a0ps0pDdp0pDepElDepMmDelNmjSkN2nSkN6kSUN6kyYN6U2aNKQ3aUhv0qQhvUmThvQm
TRrSmzRpSG/SpCG9SZOG9CZNGtKbNGlIb9KkIb1JQ3qTJg3pTZo0pDdp0pDepElDepMmDelN
mvxm+aI1wYeRw5cbG8t/fX4sJq610hWK2Gf2wgogmP/w1/Vn3lSgQb0h/RJl2uPPxuX7yO4u
3WQ50P27xkKTZqd/aOnx4JNy/3BIP0NnpDv52w3ozU6/dLlzPA/IBUDc3YDtfa/3HtbfBukX
qGcLS62TePD31b2EkTETZFL9Jrb0SsE8ynd30sf9bQbzP8gkTR/1VFJ+hc/afvpckX6MZEum
UrsRgzJJtsbhSzZQUA4OPMGSea8gprNYd+FslT5rNEpt+cgwTAIWAZ2fx1V2T4gTx//7h4Jl
LWcGJihlWaydoOubo4f4nD1tn9+7y7BAUfN3NWLA+4wIR5++4iU+KkYPYOJcQow4j4QZtW22
xCASmdf/9/zI8nFYvpxDnDMZL6T8eHr4Yfg0/GLCC/zGcKJz7KUPJ+C9p2/Wy2eF9JCcL0GM
x0dzhoZYB4g9PS0gj3a9gVf1rO33gM3qba/vGFy1PKQCs0zqY7oeHYx+G+kjG9lYOhoEYsq9
ao6BUK66AvBq0YM0pH/CYmLJuhWdndP801OkB5DTWYPjdjLdBeDu0bttlHy/d/i3XAj1yOkJ
MjOMbNmNatwbcPBwyYFb28rnLZ+l78V55wAz8RM/Nrenp9Jl4HQZLF1UzKeAsBtNgse1ggwS
taYuWY6GRaOhwFdtvAIV5+r5QP1wq7uDnbXASPJ+MKk0SH3k2mfv4vwM7XQbQJT/1C3oBAi9
dxOJOPQG8F8Qzdt4rHUScTcDav/En4EkGwE9hOmMSeOxWctCR/ZU/vtohNeN0UmSTbN0Tzdr
N/mG9M/LdmE6WLIZUtton+E07ZM57wTlv6tTnxIwh8HOTu2xm0b7REAhTMO8UldFNTe2mUn2
ogwenyyvIKh0eYVswLBcHY+wDdCp5tfpTUcDJoTKCpri2WlI/5xEK0+IF9UgqEYAKZhMtYf9
ooojsALghFO1hO+9vVpD9oPmVhY4OHzcqMqbqOtplXA0gm8G5QFmWLXf+rKah2bUsndi5EPX
8TismiawMjBMYA/7jI31zy8aYCRBzKGs/26Nv/yZ72+jXb9yEjfvPbzuNuuDTXDA9v5iQ+DN
a3/40hMuvj3z8hFNGtI/vpr3846Ms+TVQQtgaUj/LEZGC9Vqdvrn0mZHrRWaTm/SpOn0Jk0a
0ps0aUhv0qQhvUmThvQmTbI0FoybIBqdZItzslWsJWR/+kjXnP3sr/AR7hx/5NuLmOPp6ZJM
1ewpXmtw/oSRLqmbr1SdHX/sG5gB35cgzBkD1JIJutXg/Anb6Q4C/7zyefsj379LAZh9WDgM
2u7f52CnT4LoPNCenmbKrB1iOGIwz+7u3cch0XeVsC7WtuCnf4jEiFxFUmTus5N4IOII5jl+
jicgE3h5mH7ysIePGfxZpoYRqetCeggVSNQWIVMPiHkVXEDMRCbx6Ghxd8aYZMxiMO5iROeE
khKNHExcxYER37g28ALSlw+R6ak8v44IziLj2SfBnXHzfS/W54hzVUADoKcZF7q3p2SU7HKU
EaHxaBT2Ff4BPRJijHrM29ETQiBm9qsBvyuY08MBBuwwHWd69mKwC6CW+QIsJacSMAvAKuaJ
IeS9IBYgWLp1h5nMUA/EV1yIuX52ANh4nrGZz6jZhOryq0zrCzukCmP3K59InvXNR/q9Stft
FMoJb8kh4X3CNC9Tb7ukjUXT7/FjF3Oo8d5MYdqJFwEMF0Fyq9hLM9bKZIwFMe9XUAjc8vGk
OzjLiRoeU3gE/DNSXnhkghEQ5zsD+h4/GZkkkhAqi3U68LrKMPFj2g0BnUkG9KO8u0fau0GJ
+5r+SIQTrCH9WsjD6iX2gAmwWvrtMXiJnXuowlMtQM8I59GjlIU8cVlT3wLM0UfNF3g69nOs
oscF7gJhROliwBN4jvFW30qIS1ZjHfDmSJwU6Fvx4MAMl4bgpAt5IHWV1jUxDaGTyZKliuob
rMp16kMFbWMm69X7ehIydFZrG9vlz08mS+nm+9MVS2k+XnPC8GFhX7lbmbcChdlCO8sacrWe
8wVT+D2Rp6gv32QLOF/+OfgUuis6k5kslUOms3FTewVO4piR0fHxY1+uVCfpmZxlK3t++XIE
V6ejaWd9D1jbr5usjmGVOZoOr/tbuVH80YsLWy/hOrLi3Xidfoj3i5wPPy6Z5rN6mzjvamUn
Be+3kQCG9//5nQeE2wVxhefIg75Aohl8Z4z0OD7uAN5PIqPFOp7XQBhWz1YUZjK0bbSsHPdM
f7YF8eWsi3Gkijf/Cr663JgfQ8DLWHOHeoq6u9jjc6ZD7DouYW860t+8XIcHZH65KQ7Yx/Nt
/H130GMyMbxPzueVWedgyXr233uTCLmv7wD0/ntftKcHOEh/dAJ03PmOeaOa74ZvpmxSsYEl
O8u7UesLOrIyej93ybPk1/oZZnxRP9QNkZi9upH5M0vq4RYtcZudfpXymk24n7mDkjdum7QI
8+wODBMuGdoKnpPcu0rQYoBHbagR9snOEKmN3r+g8K9SbyBjWka40GjmrKNKCNCjO/Wi8E4e
WBW7BcNTdui2StUzOuLwWmw5780QRc6S2g0OFaMPYeACMbQCtog+HbOEfSpRBjcc6VENvi2Y
6ZMeV5XUw9MYFqKR9EeBLiI8JGM2eTQSYUQHCuvRY6H6rELhEezwZzrYB1WEHpj2Mh0T0omg
iIdNQM2hIuwl81hU4Rj24CVdPk2BiWQQ98K+MBmj9t0rw2WadwO8r9bM3kDKrXGjYeqMUwZK
sT8Cdz+NcJpPK7vuxVHxqOR/gi1USQuYLHY2///s/Wl2HEmStok+YhkjCRIgAIJDMCKzqr52
lRXFGno6p09vIH7EBu5w7r2LyBWJendlVkVwBAEQExmzyf0hqja4O0gQBBkk0+RkMgCHuZma
qqioqKi8ryzMIpHZRRqRB4c+D48V5uXM6Ly3s2b2xhZgSvb6+GIvK8xa8Yht2ePsZGc5SeTm
UkjjjRoBwN27vced8kXucKEJf3dS7I/aps/b98KjtDdtxZt6xgZvvip8dPJRITE+EnpwfcOp
oiMnf5KP0E+fvNNJ/kV2pJNM8i/hvUwyyaTpk0yaPskkk6ZPMslHIh8fC8bD479/Zx8yIsya
gvOTMcSul3krDh0McJJ/SZtux3xrbw9BYHZWitXlSU3RlbPi6jOc66+u/jjJx6zpuVGFtQ85
sL5dUhiuvqQi9A29qxOT0b+0pqcZCKfoW9ICffPD/nNoOgBfv+SavwDw8yWtU5Of/sHKjW4M
t24CxvqdmryruwfcWQ+Kt7knnjzrtbdmIVp4wBkv/BBzZnGNsbkzzkvpK5o/3S8/WONebxgb
hgzJxBWjacP9znjJxm1aRub5CO7fA/IrZ8MX3UrmaJ+0aQHdCyf+2RPBoxvqlX37v/8WZS7d
2XJ2PtqV4mOMvUgxeRgUDowjKukJB/AHUYGxBZ51Ri3nAmYwCTVzYC5Qa5WeAhxwuqjo63GD
/aqdHXbUvAIg3BEPGKuIC2TvSkC2a+Pm/wGnlnN+jTQeRxkouuJdXeonSNIoi12v7PFQ3wK0
ot3LiPKxli39GDW9LVAyqz6MwgOUyJ3SQmCoUbIztn3rAJKSGGRJyautbkmll5pA5Clriw7N
nYII0SCxoE2pdqtWjQtNvIq6zzQ0TrWsDvd05EHsllS119hwjktJa3Xj6issybXOF2OYELLp
iSv9rJi8l/df7gCcRMqXKYgHUv9XTPvCy1H0WQpMP+M9IF+zltLkCbh2MqhSfrA7Uisr/1gY
9OIIBI5pe/vpfqEkKr5FyVQfOPvH8Tgf3TIB3D89t6qLk5v2LNW3M93yX4JMrP66s/MRu+wf
58nROsCD0agqxWWp7BNPg+XCMZzD0JYcFZ0JBZeKiTiBXEkzbPfs7GAfUwqxbQOvoWKWF5Tw
7AG4d+YG0pa9l4yPsawDvV4bTYGFL+uVwReNjWImJpv+YYhp2MYB44Qp8Dlr98I6i+8HD0pX
cdy7c5p2oLluQYQhyRwQF187PcOwpt5mVsKNK99kB7zxayd728Orj6/H/JMl/d/vPvOzFF2X
NN01y0qbLs49rEtoFlx7Zf8c+KbHYxvKbVufbPqHq/hogwHGvZ7CSG+GV3tL4SoDmygFNu9N
T1wyC8ixC+orw3S3Rpg4b4Hc6Ddx28b1K+gJIlEeDgfAfHDa+bTAv0N184INfrHaPOuQCml3
CZ834EvSASHG8VgHmtUrxqTp73P0pUTNOtKImQQDW8f90B+03wCeg9LMMYOEZ7M50FqoU9Nb
WE89DxjAb5AzKDdgns3ApJlnlwy0Oecm2I+sN7/lRzPjK/gS8nw0CpX/QlrmLLlKV6onZl3w
hqNYgPqtxMBt8+Ax0M7EG3vdXx8iGdqOH0Ps43XUP0JN/5USLVTcMmWxdg5Ca3KJBY6MVzDF
tdYUH12aGSCCBx2eM2/j+kwj3lP2f9ptApS2cCy5u4CRcMfrxRq8YsJWcVuaGgNxb0fuSFsm
lazcD3QsS9c7foq/MOZWVL2t/c93VXW26g6gmhLanSgn4ZqKfJya/nFjjgoF+nnlx+evf2qy
6DTX3+eeLnaDSSZNfx9lb+8NFXUqxDV5Lx+Gpl/epmKSyaa/z7L///1u6oRJ0yeZZPJeJplk
0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yf515ZPpi742KQeup55+JoR93+546r3Osp4FMVy7R0V9D77XN5E
3Gla/SAUnZcVAymgVkq998l7eS9knQoAeweK/uIlaXwirSPtZZyIvnXpcvLPxIukhOoH8S7/
St7LjXeWAnWFswnYU7TB9j4cO2h485Kp8Hjy09+7NWcZgJZTVclHl4oEE2nPZy5fW+suY6qO
ixfZmcvcPhU7+zLH9HDQq/NWB+XGcldvvv7uGhQi8euIcIMs7QeSova+a/pN44u/9Q4oCibZ
mbcK2Y96pxRJYEhi3qIZ8KbV/mt7exAFgHLg6BYcWZOUJaeXuL9Xvhk5w/235w7eOb4Z0vDm
NlT1UZ1zK43tdejpfq1Q9P23jC/140H1Iju7ZPlTxMFIxllvY03beHevQGt7v3PLacQ14xLd
2c938dvdH12tyR8CP+T7HWUUrGOqMr66U3MH9VorgNMUVXaCU2IDCQSZu7t4A5nrwWGyB5sa
lcFdR2NbBw1/OfHEiw6RExxGQ1xPks7xTeIwVHS92mmOlXbW14O2r9XOdfa7CkXforo5vFQH
fBaGprMq3IkkEUNfEm1Qx/uiv45i/d1cFvpGRnQCLuBsdH/UD6UE9Xuu6dIltRp6bV3ZgzV3
vsIt/qzCA4wr4A3cpo2FV/Umnhxz7qJFNXeC4mWlN/L0FYW0dobVaxcu9lD1KqGQv8Qve8DX
9al7S5MLaZ73v/Q+wx7AzihG9uOg4cqZ2b7eldJtzxzcpC5Du90RJgDeup3Nm4Ewz95/kuzR
pOmXIO6oL9K2nQKsIcWxFk7C3lZmlaItW0Ci4TpAkwea4ZJtEYjMPnOzhYrkQ9kcm3GgN85l
iTge6UYzUNnKErkHNnqCzX2wNxjcYK/sx0/6Ng/xq3Y24FMqWe/my1RwMOUFG00bXbAB7gx3
t+4O3/Qv+ukHsiN9389Id9heXEoFKWQobU/0pqpp1iFEGdjX4yVPRXB1yYs2sRV5yfHCr52/
sdxrT0f3fxYt+LQuSyN2CtE0JEe9MgB4Xhu3fQN4xv+ja3PS4UTqyMGWrQNoWcHOYNFYDEKK
aHqp36bXBsQDTdINrnTbVd3WDwNL8p7bdDbZHg6/1DHKOIicgnNtMH6cAd9Mo+VeWXYvVVOS
M4PQfBZTZKgmnQ7vVzcbgN/CJh53bsfYGxvJNwP7eTImCD4E4LuBYe3eco9V+4yBIm8NPpiv
vCI3vW5LGrtCujAG1/hLfbf61NPBb0Y7afql7Ei1dOwcTLzrbAUPE/9VZ2BYR9Chu7MDFA83
JsiN+H52EbFFS1f4GJdcAwPjqbVVU90twP8Dazx8pPZ6P0OsU9G4fx7O2+E8tt4jUrg/eI9M
Yw86HSxOUIacl92tJ3BTgdxgYO0iaRc2zxkXHdx9PlAEi8Ly/ddOOBw4Vq1xyP3yyzYfDG/G
e63pOShNdrgPiucsrvGTuYS9NGsVVDAzgaMgFbVupDbB8vOik/O5cys2VeBDC2thQw3HOF3p
/Np+WRpCD4cqdgI2DECPbKl402uDuPRftHYVi1D9qDk1H9C0tJ3LDtqAx352hWV/1pnfhn1U
ll30VvCetCm1zqy3y7qJbqFf6dBtHy6HW2i3V95WUP0g4unvdd5LlrZwjEccvWhaF5PO3tX6
mReyOUMxkVkPup+3JZkgu0ircVtxSXlQRqiEv5/W8KEuNsQduPZVt2HcG6YoGOtH/VdyIYTT
QWBjcOnoe6OHmcJv/7mzWd0OP7uOkdWmWDMVTv8INL2Tg93Rdqw/a/nyr6+zQrwt22Pc3Pqz
jMFU1Ouc8mFk7W5uDn7ZOOx//um1trdvT/4sRZ+q1300UcYVcngx3bXCX/iWrPokk/fyvsij
o4ksa9L0SSaZvJdJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmTR96oJJJk2f
ZJJJ0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmWTS9EkmmTR9kkkmTZ9k0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ
0yeZZNL0SSaZNH2SSSZNn2SSSdMnmWTS9EkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZ
ZNL0SSaZNH2SSSZNn2TS9EkmmTR9kkkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ0yeZZNL0
SSZNn2SSSdMnmWTS9EkmmTR9kkkmTZ9kko9b0/8x9fckf5aIT30wyWTTJ5lk0vRJJpk0fZJJ
Jk2fZJJJ0yeZZNL0SSZ5E/lk6oI3EhNHAUNkBhkHhDS6JH41cV3+vo5uM/hoksmmv2c92AAI
AuBw4wY+PqRwMoC42OKXs2QAw4Xjouj9LLCpdydNf2/EmQG4+Cw+uHVLx0ZZ8dDgZVudY0o8
RTXxsNPwRZWfZNL0P12Utmi8F8WPTxemQ2htWvo8vrDPnAU1nwZn0vT3013vfpIVPsd1AHV4
aPcXdV0ApM3dja6zVX6SdurYSdPfHxWXougNwCYi2KKy30UyuSEfczr8k12/HkuAN8ybMPja
uevq0+BMmv7+eC8iYGjxYlo8qTLwRqo3Y7TmcXk/S+4e021eW4spc4P9+p3Jpk+a/v7YdG9z
7v3yQwCuMgq+hIPiXKUpvyz0v+HJYw5c5Q+waTs6afr7tyMdb0DFga8ZxRMFkgBfQx5kSRtN
btrQ6USCTG6e23GZDGZTnPEyZTo5emNx7bekYZhtqPzhyc9MHDUGh0c6vjLlOGGat66gMG+Z
zpAmm/6+mfWNYolbB2RkuaXMAQFdX9DdRjr/Zk6NU34ef5vJ1LeXKBPm6A399D4bwLWeBA2z
Aaz8lnHNPnZ1yI4kwASpFjx7uSaL+2TUJ5v+HlmKZ+G2CCQUvU1Ko+BMCk+8ISFjhyQ1dVnw
9lr5i8N2icb4ZNUnmz7JJJNNn2SSSdMnmTR9kkkmTZ9kkknTJ5lk0vRJJpk0fZJJJk2fZJJJ
0yeZZNL0SSaZNH2SSdMnmWTS9Ekm+TMl50nTJ/kI5dHiB35pubYTuu4jkRGb48Njrn4dNtHH
0A/xyJ03zobuGVwKrs8InMlS85YvjL/+8k+O4htdE2TY9tmbtOa8+enW4NK+dQjM3NOrljMn
emEOLc1sODwd+meA+jFBmAFGg8uK+88db3BwebO+/DP0u6pk9rvXR6oaXdP1SrmowV3B4NqJ
pLM19HIU/cqLquqGnD2wR4/K8wydu8wgp/pqA46/N2RmPZ/38sBwf9v0I2Y2b1+JsnE0Zrrj
OmK52twquGVH+kVPSLM2Pm995WI4g2Y2S8nxD03Rvx90y6jnCv+MoaoMXN3ZLJFB0K/U8xnD
AJjN37RtB+g3WlslRc/swfg5AKwPpu0MB3PgGkaFoMObLzPn0nQ7QVNKcPR2B04KnecrjJiC
kd0TqeNF2YWdm3SDy2Z3faqmXjWtBmaGze86/AOS77rxa7jWffo09CL3s6B/UzoySFi1nB/W
DvU33QruYlTCPeus5ElPy3djtSVzYwODExSsN02n78ZP3wBQe5vKYNC5HLmseZvN3vW7C5PB
FDVZpAg6QEEtB8mns9O7O+lVjmdZSO4cLbgEe3sSHBeGgEti90ASOdpp1dfJhdoiO1rXXPG1
e+O3E5Y8pywuXm9WYNWJ3YN4vHHtK+D+KY2TVnP1Dt6Bo25w9vn7d+GXKrA3emR6yGbpxZXy
mPISFt6CEc52lhbY3IHskgak8NG1T/eFwfgBbO2Tk3cOe6FmNc+p9vFCG56Gph3C7UMsprBm
WfTT3qamZ7jdrx8ZpJUYl8p10niyplV4cMIiH76Js+ilWfSnpPC7b24F7Niza9w3x9gewPHx
8hvOpTdIpbuiJ5vlXnFsre9LPcdexcC2bgJ7xSQZgrgAB70tzOIxIa1p68ystC9ZaE5H45ib
Fpecxore1idnYD6Lbx+wUW50YooBrXhOq72Jzn0T/21k67u3GjrdDgY7kOwMZ3yv+3TjsBBO
Xjvx+O7aKQc7Q6Z4IKMWk8ubdtyPN/eFXEltHOA//wM0i2kZoYXn7/dOhpoUY5UuzZI2r32R
4GEEzf0zMrCJpyARtBNkBdOawmgtPIbrRdHNUZ4CT2BNnb3YvXjhYRYWbpdQcPHqwMlwXV7h
hivCae3T/TOcpmbspqrGlQ0zYQsUTzM8dY9RyCTFMxitfunzsoOotiAtkLWkFlVf6JlWUsIT
mGhKrXEj7n+7utr1YUleyf7iY9tdPTpsaNXXx27Mi5WaPnR5jGv6VfWD7tUwQJvJ0f9ZYA3D
UNomSV5wRKS8cbzKfwAkFzvLQAuEfhvu7D4bNSy+cWALTv7larqP26/Xyzqs/yYAO9R4CKIp
LSyYzfJbOdxFg66QngHrHsoe4DPqtE+6vjxrDFcSYg+s0/SwbZU2on/iE7yp/f3qBfBnTqi+
A7TgfQcJQVk0p8nRJSn2AMpP4mXzZNFDCUTmK0dy4VcB5uKWDfgU7y4q+qUKQkrgq4a327CJ
LCqscwCoKnsHNciB7sSS6VyDH16mFUfRlq8G7YyRaxCpGpFmaqfRyqv4iP2DLBJDa9W/LN9x
8hkD4eHH1b3Wk+UpaJsYcKCvT1z5midHzyxetgxC9zj7oW/r2ljT3XOWsbFdB7NcFsUHBreW
9tadh3lnlUOfosdOluhonYVF4Bk6S/LyfmkHN3nQrQQgDVK8x3Jncaz11jHpWqy5KL57NhrY
DXo6X2AhNWNFlNYF3L3cfvD+A7UudEnSLOt69xAZfLkpmq7Ybmfci4+0qbhlQb/SVTSn8WH4
RM1w51psWbwnWYpzlK02+/nyLEzMtFKsdo0AYTVdds93I3LWxkrZBmwXfe0d6nk0fTBmNxQq
o2zX7xYr4a9lOTxdsF1y1kLhwJecADfqZZ3v82xxLzXw+4vTr6pLzt7q04FzO3tflNs97t97
KyLx/a2vwFat6BKdkKQafG2cuhle6oRF1RqGRFRVlRtIts4iJlkw1zNlwT8YcFIPnjcgRDoA
rvafK3ANlXatfr7Yx9tR6sCMQRjMS18cxC/XWkRjB+NSnSxpVnoCjaNbqoSB78MKL1FCXRkL
1oFxV8VYewuaLuMjiS/73bB68K+JKvzOlbilLHg7KS2rmqqKwPwnVIcGoZJcPXlJiCYxz8sZ
EVa/lEfxqwvRYB1Wo+T83i3aEbXWb+JnqVtNEilG1ZW2M1fZF2IjisIv4w1P3Cd1tkNT0rIs
9X02qCtz9jmf9A5YEPv2uvQcgTynFKE5aZhxCjxHYW/Brm9rimmpSoQN+JFii9iNwfkKd1iD
Z5C4Xy2/LNrHXHrh5nBKmrmmhX1bR01sj+oPe3sjX/P7gcY/6RzRPL9kTe9W/yww569Vs2Q8
k6+sPsQ4U9fcS4BP+KUEcOcONJH9cCM8eVs8j8DN3KMiXInp1TjCs9I5t0oLn5bRtcFmgOU5
Ul+vidoWuXRLLr5tGNUYSPc++JLJOWIyubO90jgIeeUUNSq5aK/B7vOyiIw9E5+Tx5tu8ZV9
aYx2KvZfQCv2oHTJPGckxcMU8tykhUaymciSfx+61PjAAOf8HIXP4Md+V0QyTuEGTc6ndeVZ
moWes69YTxXSyM+uRkHhiBKU2dsbrdbf7tAt9c+67fprEdCdz08PXZi7g0vODbYP4tk8wg99
n5vlBW9ByJaXwpZ1o+JNNmcXFDdrSdByZNZwq27CdDGeEJ0iUg43rPcjZPyU/XAZ6gWiZ7g4
Ujq8AbR1y3jCihfa3TV3l+5B8giFzsAyzrMSWW+B5G7Lx9+S5YxIOClCPoO+VlqTqO6YY2zn
wmrF6cxLHurSCVqXfElVKRR3cYWZe6wlq8xQ9j5IpHh0m8DzuJPzuD+Z886sebu0auPLjmM/
RvaUfo9avrJZVFivszMc9u/L806fmLEFZvMMzF4nBnnOaZFxkRbFaBwXRzHBGyexeyAym9NG
MHHxgCSXhX3cmejeHje3eHgs4h0FeT1usRoAUVtf2pL+9mkNVdf4dPxuJalpeGYE8PD49c4c
7p+W059SL3e5O/8Fa+Mu2NiLHw/q8EjlIl/TEqB53Uj7uReAOe6KEZpnzbtIEbE/kyq/qvN8
xiQvT9E6vwzOzl4nNfEyTMvrcu3WM+d3YtZsKgrx/mj6hz4W7zOr9GXlSU9ymWvcnyQP737E
mj7Z9FXy4ETfI71/m27s3PEoGdJtrLtYzev7UufS9LJhTm+7+7rCJ0vFrHJa2iITEcm37kVn
cBr3P3nWZRwax6H583cOVjIljcvx3898Y6m5pH3/Z1KXSvka8sm5FB2n8WV1u3RXqmbIORxs
jt55ce1MJuJrp++gUQ7Q/ul+1KD60XuwRdZi/dTenv3zmEon1xZqQ8kM9PWBIufNe9GZ+1t3
dCoezFnr0ySAtMKgiove0/QuKgFF2sGfLNe6wPV74m9Kl9f5lr01BmADgDZTagReuk1fP4qD
q3dTBtYU8XuLNvxofbXf9Y7s295LFtlU//Pgq/LR4caZ7/bsSf9if/wl/nty7RwtOOnWvZGD
bHfWD3abWbesh68prcLB7tgW1qOO5599CvCCTz4DrDpDFqcZ8zgWqXdKvQc3HhE1MR0cGlYk
KM34PKUcgJYoePG69en+wu1+/79ZdITEn96MYd7dHUypZMNuuFxNPyobEAX47dOyHyk7o6KS
BXiTHdjepn+v2gHibN3EhBQwDHFBFs/8PBL7PZanXoub9tGypi/0pkJ2cfHNnRgjE/FEjntK
yoA3rVKfr8xpa/fmpaGsKiwObO+FdrWoEY2UsrrGvjlj9ZRp3vIYLb4sqNF4iiqNWAcy4W9f
/F+DrK+CQAltnM9WRDrGJt1o58wwHq3vUvEiEmAhHExLTuXAAxT3+Qx+jKf9UJ/eWmnFqSm4
zGe5wwV4BR7JMkyp7Uy6sXlQ/7pi47d+VJrsYmchBVboYcyKOHO8ftz3iEKFJF229/I1YFYO
+//z1zjKtxPirNwAm+ORj91IGMCcGQMPHPYZQJm9iXTVFVtuGsitD5CMKy7zfv3KdcI7IpGW
3SAo1booJIiz3WdEFp/HEni1AH7cvxg21+y++WiV5ojI0yon4U2NCWgjGXDWY5SzU3IOS6LK
Bm3xOr1BVTws4BcD76jO14LMILOU3V57TiS0sGTXVfQHx5BmTdUEXbJ7CVKS3sBWPO51LWk/
Gq12Zng51KkNQzUt+SkKP3Z5/zt1xq6wtTt36oG3pqYjK7i27COuGOZGGkD1ri72xuxtaPrV
eAULjfps6J3VZav9vHS8e3SPu6qPo4WRPlFG5hqkJFxf6BRQ8YBApIF18FUN91GvR0+3ScsO
+tMBpqH81xtPPKGkTiqI69dhJFv0b+M9+OmiMV3v7rSDqsaLGhqZ6I7eUZd5l0tVFCVVCFFM
LYGWpuv3m/DTWBvdgRnZfSkNrRSx7tO+PENTIQ7X0cDUa59S7CsXwZKAVub1XVKFv6p4SaQP
NVobxySW5flwBHZYGZ/zfkqbWdssemOvCMZ1Gj1ynucX2AefEzH95V8hS06BtW1a2BovQH+z
3omK9Yb7I0UMFXd4uh8v2oJzPD4P2NyFNM/R4yP7sLSYDxKyE0bTavEqNg8EnF+sAO54eFyu
Em+oV3VWTwPawzD/6ilNH+b04j91/nHbfTzKkDTttNxqPnpcc/NpCQCrOVx50RanB/4CX+pD
qw/KXjKek8ki6rRq2tppLOrZEafBtHgp2qnjb93rWXUlAa/BYhcf4p1HfWvaT4kODJJMViVn
ai4EQNKXzm5WzIjIcX0CUvPATMQXtjKHK7c1sYXIi4wOFzpnOae/81N1EZNAbhVugpiVtF29
Wru53k//sJWgELH90pMNOPdWRZc8DNj5gwwZabtN406HWinuw3GvtO2CeejQNI9t+LT9EWoz
dU4pnfNN/xLap91FYDRn1kYDvkXJR/4J4JumW98Ce3tcVjZdd+m/J4uvX1p0CrANSTUpbSs5
/nRobBaEz6fd0KoO99LX1ckBjvCaaTy6eRsoCK9Gf73ruOWxMOtT0mWwYRJW769vQUpJq5u5
qNqPVw1rcaIWn/3jhUJh59T0mLsNGZFcXlC9Gw97XvfeVSPmz9FV9/ZGioVvxwvkwDyGltpo
Jv++HOTyQf8OwKs1GVTT0s61T8a2BQ067C4vU0HCjHXQgG7FTSPPwAHd7Nf6jdg1LEzg7VD0
wLDULtIEf4T/d7fbCcyiiYY7Wyvi+sSs2KYrw44EGO4xusOI6WkpEHcXLZ4aHRq7saUeuVbB
INf6NNI1XTIudP5l6Sssu5OW/JKj3ueI193cVGdzcdoUxGKfpp8hZ7OhHY+94nMrn9tla/pv
MeW8hZRnw+21BNpmLv1ycq20Sxb75kVZOVOve+sLnWfWFG+VtBDDDi/r18HAd3eZOzp4kf2u
E8vGQbq/+ipvyB1sobWNtB5Z9GWYwkN4sORFdUwTNKdwwG3MSQPHrWh62z9g6JPtd/pfl48A
ebAGenPFjITjPqicM2iafelVnQIGWN1nEWeUsm9YBdp2S5hjmIURmMe1n6KBATrBqgG5FyYk
G4OAghVc7Kwlk/NcnL9XzM7A3XlUe7y1ACrs7BC7iwH4RKRTq5N+LlX4aqEU26egIaL1R6+l
6ufR9E/hEEykxRzviLC0wova5bhvu7TqXKmqUYIaUpq61xOjDQEwNsbgxC//GHRNWw+XWrhv
nTULQhPpIBMB8RwDkrtFWXIgIIScrek7bubdV+JLB0NOq91Q/RyOyXyeBWgl5qnieX66tHKU
5sl87lKMU7h+0vxkAQwMEFeMcI20D24hHRQkCAiyldDST9IUELrgcwocDgSZN6NVzCjsCyYi
IlYjeUqC+TyYmTjA2t6E7oGxjQn7VL+mxHS7DlUkR7zmO4DvF4fealc03TotCy7DIAh/rZ/1
XiNJ4qqwFXEgNgJVs/5a7vp5ND2I+oLP5HrvThhgHrHyxmw0sE3jlsf4XhtYwV0ML07+XtWC
VBUiRaRSlte/4a5cKq/CNpwG8dBRFwxqHXLDHoc4ZK+x6kXX1xu2ym513PVrSQH1eijQNP0W
+YCO0+EmtOVQQAoGdgtvpamvXvtko3N4pUB9fo4QSWrhOjzDaCr5XtI7qoxDcQMWgBqS037S
g9I0Kdj+bg6+02mQitCIwjaIkMrykZpodUqteyrYNi3/bXQN4N7X22hAnpvUn2cPDkMcdBb6
/z/+zncMfMH/2NGKbdeeHEGje3UYaA0nvv8sabewa0XVegL0tsb9X8tdP1+G1821z7uTvN2D
zZ2lE9sTlKc3+2O/OCB56zkpy3PyfC9fzzUvL2nj/unLMp1quzLvukcmea0o48i+/MGSovNV
sW/8ZRSxePfDep5D4qf7jZ8dp7+gvIx9xJRLf94kbyme3sfs2/f4Zc63QdnvdrOXqnj+apNu
k779efL6+QPy/qIjrp5Ld1X6LIHvL+3ZX75sSaxb+O07k8ZdzEple1MzIdOC+kby4/MKvlm7
945UYrRN6s4Pe5Jrvxg2oua4meDnMGZWOZVXkSfsffrHbkWvxIL26z9KUvtCNRpSr+dnQ9SD
0/rNMoTPicQoqXbpXc7wrRJQHjIeGOLd+XbnUbk3s8gYfTtJvHt7pRG7B4LQZwpkL7vb7Jwu
b4eHIeEL27nKzU6tAHRwoINXL0kDWfDSErkg5NOb1WRcZzgDXgnWfUk1+9IkZfxKthRjZvue
/cVKlkO8ySo2BqUyur9F7+X3Lmbl707RNY5Vcre7rZ+vok9GIsT1tsoU7aHJI9SMu3dh/wyq
zMF8TXU5i93d5Q1MUUYLy+sc1UYiJD4kfs1oiqNHTymRYS6aUnOReha1BtTV8zW4dPX3bC1X
BVIiB84VHZ1iKNzaXLm70XuVw2dECFvDGzPeRfWXT8YxmHcgc7QeVItqGp3T6zJx7iyOdd4a
0CsS/cI2J03exajduyD7vZgRC3JNZ9676ReMJJWUolkrMI/AfKUpdadUwOnYtSOV5yJViorS
PT/nRj3I0b/to/djVa9HCKPjusOe03CoUMNEM3d5lU7O81vSdO4s1kB72+IYaMtilpeRIS1T
CY6SrqByQ581jUJOV++C9k6fnx6v3i5V96TznkQSzGYDD29hwL9aMBG2B+X4PVS1nJo/rfy2
I3bGUFiRitsRcG4zZE2PPBYOuhIVK6JKdTNntlcJ+MzyWRPLik5YzvVg3/LcVrov5eV0dXnc
yFauBWCkKP+QmbI7EhSZz62b1qvDe7sV32TthWownQtd92jBtUrA998ivojQPnrUlXWJMnRp
WWeEnmo1kSOjIJ2xTRbJA/a724+dVeyeUT2nEiaoLZGTmJDmrSQMGfKRLjt+0Z3XF26P6eMe
QLbdOy9li6CvzDeat6DG3jbzDqfEnIL4LhnQpjbuBoemoz5svNQN0qVaXbsl50Eip9iHcYbs
5XHi24HVyX25oYFsHnjMZouqd665oq5WVi1s0WyqxsEustjfQzMaj6ot+mWo6o/qFHMH++pa
dPbGy7YsgRi7gMd+riij9q0/KBaX72iQxYVuvRCJJ3ILRBrGgqJ7IFvcBeYmIsvpubPOgnrr
g4yTjbOaqx3ASbrD7LHVTxT3uveF9CUvuxwmPOze4GY/Db31pp0D/0OBM6qxGcAsDt2bIc2A
tV6c7r7Qy/Dx6aqCuxIVhHoO4/7gq4vTR/5n+0VAHYabSkf7HA5pU6EZ8GXNleEh8197PEfy
M2tYGBzuor4IkRIGm3EfxqZ/W6F/7qje4AEYXF/pPamWPBxV5fFFuMLPG0+vq/NuX6+nTavU
QjBPkERSGmeRhqIndYniuJ4KSmq52wd5jDobOOY6i+qMq7Zv8iqH132oSBsjP+QVyq7kPl1z
a6AcV3VGa/AJWMdmvfpuTVcMYY0obaJ9KUXFHiB5oSzK1yUdLrJ6hFrdafFV10tGXcPPtIvt
VzV+J4M387i/rgS/H9LmedMlpnxZEx9fbgHrRe3LYtc2WIgDilEcqo3BnW6Flt0/5sjOelpk
ZNthdf3s0jVdR65q5N2IrJhZIp57EGPqKODDEw13JrWQVB3SLBKNVmXWWx0U0miDtdq+aB3+
he1MnveFOyIMUn8/hK0u9nWePtHiJ4y2B193JSds9ZFa72g4c8TBOQUJFnCzrt2cjJ2Oetcb
OtqH+Cpn6w41p1SbZsmPMuwFDk3rNcvYVpsFb2fdLqBrmjdnK8V2LGQ/LvWZDNeeRgZlE/4y
bPkhpc7M99Qd/WnBjq6UfTgwu9MVVtW3YNOXDYmvqtjsUeiHLjm8b2NjNXy6uGuys+IdJc95
uAWdn/V2xdS7j9J9ve2W2eUg6f4Zi6Cvak5ZSA4Gz4+PnjdCRy6+HB/rzZy1BZW1Ud2Lns/B
vFkyjIBx/VbXj22nqbI4eqUAERohuo3FBVI65Sng6BVtFRktBqpa/MaWFUAY6/fmyvNRdW67
b6NlV9wHaY+lQFThSa+v8m3cTlX1FeWXd9H1kgWqrxVrO1fWbmatG38bOseyvCFvu3I4I0eg
kTNtwyrdLdCIpd1n9hVha3Jf9SaN26R/1wJkq0Xwqr9Hs+w0nskom7td9DjwI3XfyI8kzg5o
xE/a13eWWCavVGomkVaRxQhqlubuwCsSRXgMuUMTuXS7upEjstDV6rSlKOQwkrTUUB2FYBic
en2yND7WOavoqDxhltOFCpWjIbkyDi9K2cQM2+NdmKo+zWwwOM/O4Vdd1Ka73Str82YXHrOV
1q/1L1NBNIz/NktpVgoz2uK3vl/q+TlueT7vTNiswAsy2H3bW5gDWeC0Wg2tWMVo4Xcl/KCx
bHZWNMuMhl1G8JgsfcuHK4Mhiz5hLDbhVilmNDZvWC69Y3WCS1+C4rAAneCborXmYd7SqBsM
8bnxCzcQCxxT4nCwaqs4HMVWN9fwhDGXtrd2p2Y/WmwyKt4oqEv+vlBwpq3xqICm2uNduAHG
w4Ae7I4mcjVkLpBbGf+prFjSYxK0GylbVK2Y6Fa9v+wSpZf3xs5zzsK/AfDEkAucjZ1D078H
vV9s0w5iYObeEOQu2Dia+lO39tR9yEBHXHKdmtZbx28Xd5ShRT5Dkfk8tw723KKuM6cCzEeq
3i6iyEK38siuHgCIzSs7TDbg8ajna5MsCq6MfW1Z8McMknjO7oHllFK3aJG9Ij7ITkQMC8/E
ZsB2zHHjGTgW1YabYeDfvYXPQV3stEl1Vm33QapSNUbbwiLDv2Ej+ta16lmdDCKrBjvfrXba
LNwV4fCAnVsYHCOCdTH7hV05msdOoEtx5FakVPmCRatg4Jl3keYU/LpptOvRTcSTfg7oOqpp
9lZYML4zBjX7XAz0/mmrGDKflcDAgiVTmlasqWicvle8h0VHvkS38RkGxlzK70Lb0MwqOWkr
NO5aSzzW5XHOiLZOnINNvE+Cmc1bC5cw5VZIlQNK/PC2DnZnsz7IdmNQPC9labsi8ds1XAcw
y4X3GJf4aYGrDSnbTIdHdwY1PnfKOK+dotx4grJ5gJZgdm2NdOZQ59V73R6VYdHaYj34IvyC
z3Xejpqgj46YAdf+/TPQ+/dAefLJ1pLfqD9+Pfhohm3c7q7JgA5j2DdvWkfykRYPN8onzs71
Oupn+KqrIr668Kforj5b5s4F80HPlctYiT3O+OvK+WVnZNTdv2DKn10qe3GuHuud9Qve4cLZ
Rh8WKfz3xfTv7vCBy1vL2s2u7/X9Svhl653rq02FPv4U+eRt3dgvm+/5rajH1rtvjUxK91HZ
9HkrPpmuSf4FvJcPWu6f8qYQoo5M/fLFNg710h1+4y0Wcvl4ND3jmztE6HC22r3uiqV24YpV
pelyQVWcv2xdjuq/rxpFqcVEePVaU5Nk32Dcs4M48lZS5qNzDP79s0u8560b9lGrenNJE6ZQ
/fgCGWAXwstSEm6ze+NzSqbpciKAzF7LE87+xczJr5iHUvgjDxB9JTjXYE0VLpQF3U3YNZyr
F4NEnHeboJep6HoD/ajZCy5H05MHC6UspiVq2+Fm4uDbfF1nuMEBablrC7PU+ddl4W8oL1co
l5RqflZ6tZUV4R7odfwNxl3vAV/r2wQkXmbcT0tW3p+zXbaCnHm6v8QAUA5mfzreM4AXB2bl
pCPb61miy4q9BNx2ObusekeulOIfVwh2RhrQV9LHDFmvimM6H3orgdsd+GCmtqJ6A4jMygFz
0/axcNMlf7fUseHucTXP5YN5K+U4ysoBUUZm9fI57WLuV2SSmHjTKvDsye2N8rR521DoLQuU
PzvVC+vuLk4cZORxmRxxePYkMjPm3vlIJl78mVI7MUNi7q59fZxhqZnlwap5Z5JK9aM5bbQu
XjJ6Ksf7mLikjG/cNiGq7JTb7O1FwRcNtzFu0BXfq5iKLG0cA1rDiY3AMV0g9tkT3ArhPYb+
8gPw7JkOS9Ncok3P82zMc6n+EjMpmy0kgnS5DwvIrYbqqeAtD+HT+hqRUv3y5d3c5zmeW5hk
bd76AOBRjuirppthfarwyMuZwXbYrGYwd15itr+uStNlWbjXhPvWM8ydtqQHzHPbLtyrpBZk
hPjTEx53mVNSmmyG+DyUrI2SL3uUbBBvHecpzN3HDprw6ElX8Ia1yEDI4mv8I9q8XtYjL8DS
7KwhGTYQkai25IIN6W7M6pk2qVRGMG/VM+DeWM2KMKQtFQYTwO0lpvs9uKOww4tudqUORlK1
2BwJ+kxavRansPxdR67r/pNIyFuvRW8+j9XnJJahtcvm2k0tFRdklSzbWRv7oJ3fYuOIcahG
5Exsw90BZHZ95YZ4VF3IUG3r/UvKb1u516NL4g+DHhJdpeoD1vPZcB3ZXAphdK2/WsDKs1kA
F1vWIlnbSk2eWWxug/FUVxtIXNqr2tP4BnzaPTnXYC9q4BhccdHkDuyhs1q7KTn7mEtSH7Hu
ytGA4/+eFqCJ3itjr3dKBZ6uT9B7isPteGB4k1qSZTtdiC80Al+2dSWuSRldH4onvVqVMQFs
IePlvGmia6+gNb9dxif/R6AzL07Tlx2caiEX52lBQ9xRFU86Yi5XeL3o2PlyGVN2qaynMYJ6
bzGduu1YGlpbeoD0npLV/0VGti853oP/xj+R8FVSXxbX3LTI65lIS2Cvqs6y8M7SHKyI1Q2b
dJeatsI17tFExt+TxzRdsZWTl0a1VPg64lHab8FF4nt7bJSs1hfd6s2dIMblKZEl3pCqTavt
c7pNRKSVzUG/IMqQWO94l64uCZWNBXQgaSGtHaUgq87CRDjZfmILULXs3UAUADXNPD+nrvAA
n7Gw5HhbftfHVuElHvmAqJoNCKEV4Sc7XUzNN1sgAGj7v3TvyGvtoM+j6SKV1OgbfWilws/4
UNsF9VXPDfKOvgqVlrZqpAueGeSsldrMaB3Ea8akqtm41XnFbHnpRrAvK0W7gmhgdLp7vV9L
T8pXb8Czw+g5MSsWRs9kU2v7MemiOSJVy273z61Z1+uAt8Z+OcENpm0fDYheHS4dca+fF5IK
2e4Lynm5xcHYtfLFeEAoqtenWsFBBRb9Wthud+CvA6vwaTznl6HClE48HAAVvGKZejz6aR3T
8YooXFVndY9WfMERSwCzy7DpdfSv2PEgU393PJ4bcGZ9Xm+AXxDQl9OfjFQ/43q97wWJXUMj
I3hqXgGyWgx5zM98hntXLqaz8+XPB8shoA1aaGlUdTYDEa7FjDVbitHJYH7HbFGRAj30loWa
ZbpQHwzYrgWLFpXS3fm6IkOauubkxrVocHmj30MvrhfnINOjkVYqOjgH0KJhh8yoBQhdga/K
opqS6pehdVcBrsQGuAP9e1vpcQK5xIDNLDddsRuEtd7LG5WGaL4m3DsbLK6jAEMAUF7nGP48
mu5sdOUCVAtFnvYGokSJapLnCn8g0dJdr4N/lzgE2+HIinRvKCl565C9nY3sm6Fp5MMCNEtF
Yjd7U2ZDP+ALXawCO/Pi5u8OnlHYShqAo+E24asNfgdrFnH90NIuqVM5bciuDKvHeT0NiiqJ
pX/+KJg2YdzomENat63hXpJplc9jiu/HjQ/HujEEui5un0PL5lKhNtopx+KqO44jf90N8KB9
12p9gvmoomxMyVYWJq87RrbHgwEUNzJ8pQPamYe1pY+shpHmrwU9Op/9v11dE+2WNbT77h4n
g/tsrI/V7GjgdqeKy+gxKIyL4pRyJYHTiDMhK2w3jQTFBvO+bBeGz/OIDeh+6cIxQOSgaHHm
/rDSCD/TTeKB/AgPCwima/iP3I67KBhP7CBadch+TFCT0SI3ytu3mLBpAGCrru3DhahK6lzi
Zx3sxqAZ7UV6lgPvJyLz/HNxfW0IfToGb3POtESJkPIO922Y4Ga7jwdgsEACtZIzTeyq7tKR
0ZhhFn1h0jAoqc5w43Ifr6xKBpbF46x6XsqnzCPWpIjkYGxSTMiYe6CwYveu4RlZp09N/GX+
eojpc2QDWOeWm/jaaf2tKzjfp0yUyuWDBmQpAJiMR41PE4dbN0qJ+Qi29nyKwwIy3tlqNZFW
M66DGEZ06oOFA9V5Wxsz3Eh0y0ww/+jw1QzQ0UH46BnZI3BgAwNZcWxCqQ2/e7B0rmuVsGlI
xVYD0kgJnz88pot9V/XtasPX8+J5O0pNyC4RZrfqK8b7RgRmZ7Onj3J0by9u74jMSj347iVH
zaUSuBpoMOmaCJUPT00rWqxpq5eq2Wtl+tyfbmcpRefrYcSjI3EBb7wyXvmQ0rb4n/MZXa35
68frl03AfR5NF0dNHGXeIs6tGwvsdR3DcE4LpMRZamXujEfSVE/Za13X6uAY3bc+E/hlP+p1
P6/+69q9ucsMTHzrkz+2ByO05QPyWethOKsxH3ZtkHp1+LhjzU0Lr1wzvKyAbUoCTxnt3z7t
Dp4e3gXY/2NnDM7Y2yvwIxugdeZxEFRPehLw6OjieVqGfhDZ7nVE5v4n5tW8x7mMF6qSdOmI
nsUbvvYDhl8IHa8vNn9jauDDDePaV0xyDvnk/W2avw8z15Z3ZBeeuV7I/OsMfnMO7I2zw/mT
XGhH+qfIBenuLzcdTy4VO3X5/O632JmU+EP3Xib5UKTfET29edY1j+7w8Fg+FD99b3sa1c6r
ic77uCGEXR1VH4SP7q0NNx3jyjSrV+Jumf0zNf21vJc9ywbfm03lBiV4KT/uFdGKdgTFmIV6
1/1TJXGZi2pExvMZLL5xqvb3Pxm991qaHklz//NE4wDJo8T3R90T2h1oaiSdQepKMNfkotap
2aVndsYWynf65xYeft3Yi4zpZv+F5X3vhCFkO9zOlwEXnq2sctAMdLNdjIrKIBO6Hbs4S3GC
4S/Zr31Fga7E+VKccNXjSZpZh9wwaCrExeDmVvzQtK+/PryepqfsHWW+bd2s/wiVG846j02Z
46nQf2Vp/+1zoCBgYonb3MGamimHUZAsURJGybjuHtQzyYDtkHHxZhTDsCYIN+Yt+v23cd4p
8VF2qYdxtVBNhRBVJrgoLpNlVlbjvshEomewOlt+/6RH0RhS2x5HhyQypILJadoYQ6ecRj48
rk/sTzqzlxNZSeWUqgN5Z18o5mmIiysWmeUKxw8pNzewgA05DtuQPdzuLJ56ONKzJxLv/mSV
kg419Orz8ttp+Ok1629rP1AUuGQ5I7x0UK1knN+emEYW3mMkxTjsATXfYJi/17ROkxP8+g/U
nm4B3HnUyuufQZ3PezEjKi6lLuaW2QeL9Kjqr35vNENufC8ZSNmdfwJY65LBaAQOoHF3lwzM
B4UfSqcIHPQ12SjEwuIyJOvmmDbewlH+D9D74IH1M//SMTDHCxOouScnwuQe3S6U3MeGtZgJ
34dGAN8advAqS/E9KOxCI15u5UHfmLp/ApGBZxDWN2gN7HgAINEIFmZR9b46S0wfFclg/mVi
lHgppOI+t861qJyC0syK8+xzYOauNJCR8KILeDyqwHCjUJ+f4WEP5Hn94fM6C2JsbtIzi87a
9iXgzqIlKd4HdJCzDHdGq6WUehTtlZRwg8/QmvxwRfUCsd9zaXpGrLu31yxEKoJG0TVa4Ft0
Jt6RNPBFwHNAkgYm4EqkikmLqBitF1CR+ZdRT7M8I4Uh08YLrFDripEWTM/1AgACIrX7FKUu
eH/V8BJdtdaV7ZWr0bUKQJKoOXUvEgS/HVxm7D56Re98i6JRAKp/wja7Jce1/CPO1ypOarlz
u8OZ9OU6N+Pytk/lrYGPVO3kX2GYeJlr0rmqwlddlZkKD/q8lEnYLpmEhdXaXbo0Qnhc7eyZ
zmppS668uDWXeKPYXisU2bfwVDMsX3qzXHe1D8rkiiSxmECW4cUw7foFtNxhWM7kL1zkWPE8
3stcBiwppbQwmmVQau2eCRh//45ZeAHiGX62ytSai5v4DTpPVC8F4H5k4/tPGW/AhR++KeDQ
nApyxfTxYfzQmmZpz/IFqxsh1cebO5je3C+pWKD/bQIn14K0/x6Bn7bO7bzzqOtTobDEHh3p
WYEz8Qr1FQGnmQ9JpyMQWUAJDv3SrnMfPqYzOpmrdRFoMlfpGfttK95m9MJam92H966VfG/v
03y3X8QkytKWVbPCpcTvn9KA+Flloqp1sIwvgFYa+u0qVtmJNw5X3mizqrpFbFYATqwWrQmz
WEfhCgOywy3YOPyUYaHQi512nkPTjaZbgzM0bRwPeFcu5JgKYgm39vHt6n/UQRaXxsvJeox2
XK/GKXh5ewlr9MLiFsK8KMKVQY5+XnFqWT55sLCTEhbL1BfrNSwUOKsq0Qq1IKUh3gTUJ7/C
QFEdY+Dq87Y7nhiQZ4e/sHE4anETLlTjbXd1C977CE7zvOhuOAn7q11gB7hds7sLWiL3Gzar
yN36iTv67Elp/qnmFsTP2N91RkXBFo4ODoYrj9pxIIluHy7rjxbGDm9ga79PXP3yryUBU1x/
eGEFmProaPDd9SMpefYBdTldA375vGxNL9t7kQGbqLu2ZQWVDpj8kOFy4xwWTS6FH2j4QtMs
peEplXRp7gVrpZqSlkLcUkAEs7KJeVFrtyjtInfS/V6rTqozEPsGcWYzXVD0JiUWCnm5oSPV
zUIqATbzMVV7t22peKKvR56spK6AS/Gp3FV9PC0oXorhOhv8aW3cqhTA3JLXsrIs3nFt9v97
iI2VARZvcPJRoX3FO49rqyd6hvfinfs6kJOF2Mvj8TZy8VZP+0Y43Ox7U/7alV8IHG3I0fDm
R1Gg50rF2N4H7Bie2tvQ9CTuBddg4ZnH5nRMp1u5A2jCALTJuRaFKl1+Kg4nj8dmeB24uxa+
zdK6TCK1dfns1p6x6mY7haudh/xj/NT41eFA/YxX0EdvUAbVsAYqYpFUXTV/Lji+CHvb6/JP
W67WUZkPcXTw1WL04rCDTzaQYznX0SbsFBQegu3zFEFdBpULCnJ80I5tHtbf/+fOZ+62BgXC
QkVKbIJh8+GQixQkUPK2VnhZ0PQgKcnkQUrmg1EPRqVWY4OtcFNnoyooo52FZ0Byzpajytq8
pCn18O5HFORC1a0jy6KgjdRS2exbQd3bJWs6Sbx0HQpcpSsHpFX9H3ftrUUdos6sRmV7MmRD
OKzdEGvAEcBp7NiMbF21rl3o0J9zePx0vxvJh2dEBUSU51XbngNJxMzM+AJyCW8yz7XWzpK3
30YTScLccuNgrcOmwoENC+vs1S/HrcR9ns3HNc8edD/9EC8rHNdl0bLEcm4BxDELshUD5diM
rVAPiW1oOZLWvi561XRyqWB00IF7zaIUvVTMVasxh3fwoAwUx3aRXJBuIhlEGjPgYGy9cx+n
yQteGeBtV+XJULiJZwvElIxxVB2lkVtoBCn8/FaiOy28/gHwbrD+h1GZOdf1zv/AgK1Nglfk
xWXH01MmBfTKFJ6XXWlfN6WvTG6xhygw96M7hWhJYhSTYTQFiGND7EvKpXeKph/s4FHC2HRm
FREZqjDMXPcIX/jj20aTE43nVFxuSLnxUs2jzEq1rhez9BRQWncT4cy2uDiSk9bUpc3dUf2S
Cn8QFzdNudaNFwGRdpBNtA8vYttQYz9x0KJEUfR4qLRSOZO6e9eZ8+WdR7BxG0hZxrVJ1Doa
lfpKV5+zJXumpKDd0uh9L49LlK3LgUv9ljeQsnP9LqiN/PXul2TSsVb89Ef3+Fgg9dFRAIR0
3jKLJ/molX+LH355vgloGb5ZF6barru31A1GffJmD7LR8AHi953w8K+8zpnn64RrOtKyq8Fv
FWcd0t5b+/nFLgr8+Ly38xjK9//L/vAri0CGk2u981t2Rc8rwcP9e2BXvwYenGjUH4lzv9eG
aLwcPZFHGK8z7nB5rLl56U7lk92DNzx2nZc968Hun3x+O28vqwHGrRtn//G1nvImWbuhcTmd
R53+VHl502qRX38JZXq+PHroC93q1Ye171V/X5YmnDy4vKyLi2OOctmwp8Wd3Qclc6+mXOT0
ZQ7cpWnBhZAd3/5pHfSPf3/971yaKly7xHs1F1f09s9ITfvtku838xrd8/ZdKDp6IRDTn2dG
/p0/U/TyXvzi3kv+aOonXNJi++BE/4yG2wezmGYQX0xTe2dyPk3//n/benx4Z/0sf7d3Pe3y
k+0PNi/81funIt6hYVbXSsn4pdhMY7ns7sX2DWd9aWt/8Wv2QTmO8y4P6D3WdFuxinbhiF5X
DFaW9pm3PWePvr4K3Xh2sb4x0CDiN7a3V6pX8OUbzZuCmSO1unF51X32n15srI31oxWarn2m
9Hu/dKJkX7/zJ1HUnM9P10ZUddzCmtuW3TXASJmrqqvS4mbNGzmczy46i0VJjRiwvr2aG9Ul
8g/c7Q1H8YaCOu2rSpJcUNFRjs4Yvj8Zy3Nu2VZwvkDP73yvOBnafz5wht5G7GW5M1ONIohD
yqYEIeWqbi9HXuki6tS0F45lO/UU6ejOGW5Xn6J5phxunMei3wJIryTFNPjib2dvdZ76ztJ6
WM9sDF2gJevYs03hqQSe/Y+/HNe8Aytx08PH60dl1dWu3gxGgfoAL64UMrLnV89y/et5Q/YK
ixlUdiyEg9mV3YPBkcpI04GasmiN4zdu9ctSrVDT+QZ31ke1aoZuQ82efL0dyjk1vX2J9js/
fJO9Vhs6h1Ja8DFWxsPwhFwhUxc36zj/ENJ8HIOet+Jxnpm9I3dcadRzinRtsOW1f+i8eW1F
SUzsSSMNHjOAgY2JFlf2U8UYzeYOAXuyeJIC8nPPQJ1lBvN6kEscyBeAWX1i7H0MNNvS4Hap
Ngbs1fs+DKUQTgN39LisB1Y0VYJ6T5y9WgNAMY47fNuqMZNk8xkYIt5UoF0TuDrwcsua4zhv
z9iOfBntbiXZs2fKrScDddpoDoBnT9Cn+4/+soaaYlhtlm3uxJSvc+Oy6xwBPfH2ci8n4UUO
1I/kxepHY/mx9LfDPJK8okSPFXpv94I8sQEJvOgiHXqLFxpjhyvtmetY8gQtCuusXPsRb7pu
2AWBddqS7N2WzO9YazVSu7fheGXsq3TGtYEJmOHuXlRJkkooUVItSaDX1VuDWXfGLyUZU2nJ
DQpOxQ4JpEb0bAvUNUoVTit+pSCZe8/TXGsGpWvxfLT6ei9xrNoZ6hmk8Vmqz9VZex1wT4Ok
BDbBXFY7sl13pXjSjaFTe1vYgicoN+9wvxYSuFEu+IqD6CKFQhNsb0HTP+VMVa8ZGlkEdVmt
dmI5z6uLlRIOVx3VxuEpHp8UrlFFYVa36e1ClRK4G7DF+MI3L3FTOwN8xBn9Um88gwPUXe9s
dvrSjpzrwAVvM6josEK+ojjO2RWSKmuxSUljB+kxKh35fUXgm3cM+0TVOgsVLfhB8+WdyDij
r/txrfgVG1g0X2FQGMgD5jfuBi/tt2ZZQ/cj+dKJsiCzfpSPYR75PhY5NMInoJ7OAnf0M1Rq
Lq71jxmix7iPWZ+wfG20iN18OzvSPGLa7oAwtXfX8MCxJAr1x5JCidQRNSRn3HgOD60F9lHY
itIDmev3uthOGbuFImGha1vRGa/wl7p9vm6u9r+8e9i16I2dvkuaLjd0H+KHI0Cbs9NF5zGv
pJbWPuCUGQg559iNhtU/7GrhPAfp+PA1LPJPkBdSR3zlytWSM1xXslCK4tTs1mjibRoIxO/v
sFY/vlEzB3+td/ohptE1HlvTyup9dKTc9YDBqn+tk8ssdMtR/Utt/tIdiwwijrv0jFkD1O5B
GWsbJqP39W1fV14/G6CbgiLdQoS5UNLxVvQTTg1rm5ZXXC8GocrNOu2O7wJNrfqjhtE2o157
DvCXfpcpLwt0VKLxnR1buVWuboyclMW3w9k0TsdJMIzH9iWrBwbDu/0zPOpgd/wl1t5kLuLc
JHAMIv2jr9Y3GOw2T3sQY+9nibB0vNrv1bvjGPfi25Zuaas9+2TwGlIX4s/qt18ExPB3DpnZ
8q5sZ3cHWDsdYCeKup1QieIBFyWztx0wk5Xq+Psno/4C8YOi6ZvjoYzEx7s2LlrS5c/qW7Hp
/pJPpS7YdbL7y8L269C4quodri85vL/1u1wZbA2UceLBjwB/RF83L42bLJy1HJyl6H0hksEg
tsMReYyoCsF5kWYLs6t7vbYQHMy6160h0hJob0L72mE5OEiJ5rT//SYoPO0qoTXgMEuLc3ow
32RxqLTsFYWohtF9LNSqmTJ29IrhW+le/wUjwOjhqMbgbC52Iz24UBONnG1ae/h6vyPboa/0
adVUGVzTwUftoLly6ZqeBzUTB4XGfDwLdl5ys+6iQbTvOJwQG4/wlVilW/R2OP8oC8gzDSVe
K/vE+VnR1T1DstnT7gGbXXXueqfgxiCLJI1OL4lrJZQ0k+LAHMZUvgr450secyo+m+EJ1nwQ
wVCAXSQmhzo/lthmV9TPqvsbZUut5uzvA2KRhFZxuWf1a4pc/vlgV1IA/WnuXYGjqIE7J4so
uGczeNJVdHoKxpXSn2MPbR3mtWuEXIpatfXt3TA7GFW/yZZ9lTNZPd88t4CjzGLPaYaZiBt3
4uHKEewb6Fel4uGmdg4iSs5ZLj/20qR4hI3iq9V7sfAPNiNsIboAr+onyS5YqeYYcHwe76Ps
gD0yCwTcN6G0olGYumAwT8f91X/m8wgPZ58vwa0ihMZNVDCzqFo4tgMz3LLVMh3u5ceMWWBD
2lqXLjxbA2l+zs2ip5icnHOOUmKnvV4VV+8AJyMGznMrhBSeQ+MQyRY2X0avkEnIPLcEPAST
8fmWiXQlukMXZhjYo1oKL3vrzPqqyWX9MfEE86YBEZ51a91+HNa4c7DkCCutxb5aCrmVGYcF
5hY2d5MDJFcDL3LG4Y51+rCzWaz0rVBEidK/67oednz9b/9Rzarq5rbuEFVT6wun1zrXPo+f
nvsTxKF3JGIKzKy+kBo2gmJ1N5BW5jM4AMlJpB0UTr0Jm+wyjHY74PPZQZRyY7m+qAwCP8VJ
LE7TonNbTnJTrmxDixQaev90WEFPCqWXI0hLTrXw6uaB10MyE1wWV85k4tJVfuoCmE2xe82s
vIxiNTtGCI4mcZcgGZmVEHTwCIhA6tLmxdHcjMZWrXeTat2pvtJMV0VQ798rS4TuNZDIs2JL
69ZJOxoNrTt8tWYpjlU3DKM87YfHpqT7p13tvvjnx+er7K2e3q+IqrS0OvVnCnfKyv/FcKew
FEN+3RNzP4fv4mv3OFoPbpZzLRiLBW2K0TzYveyUhzymZnjD/MrcldDSzqi+NbH3OzHr7Gy+
y+gU6+ZsxrduvosXOodN9wrh4955ozuL8ZfSN5ubl95+WYrxvYl4F12/kNm4eMvfPzlrGl5S
jZC2GKUsLe9E0c/F9zJ46Y1z3vUdJdct7Axnb2jS3fM706T8nmv6O5qhyeUdLW0fePWXS3YB
fvyaST5SmeocTfIuLFLjf3YO/bkYSL3k8IlferFPoJld8j3LMWCaFOx9WXgjW+b91/T2lduU
C3fB+h2snV+qqjfuysHutFa9L/L0/TA755lq2/VU+tKbu3kHtA+vX4q4A5uvyDmc5N3Jfq/o
g4F+YIV2MNf0NuJINA4A4wTtgdnP8ckv/GxGEHsGP8Sj16wrdx6bvr3n8lbA0IVseJnpddXO
cED39XJNL/lCx3f7LWupoqOwx3aJkxuKiczY27t+XIAtWl/y/mn5wegY76Jw+ZNnEjALBlDa
FdDIZ0/EmzbgJRWlWiFO1pWdseK8ZaQQR2Jw/S7R6CYy4+JEg7kL7jqkEi8nPta0Gi+5t4f2
XGtD45SppH0ZSB3+QsHElbmTyKQKJEEPdiXFW1L/S4rDkr6KTxDV2bIT+vC4cwJcKppk2GPH
p7Pe2Yw3eVpgF/wKR+sY8F/xvn/wX3HVof7yz/ClNw9e6/jkPJr+C8C8G/rOtc7etAVcFYNZ
YDKS4ljUFeY4+PY2T/cpFHyMnaEszAp2y5ryY5wIdefMCnt7cf2LHyp3oRWaRV2xBjHoPlPY
o8HEDzYN9tQkcmD3olrEHsdEDzdzkXmBHEkuRSTaPufrxJRnHed/lkGlgIXT2TjybkM/Gpec
SoFDu71RQgFR2mDjsESW28atvK0dHyuwx9VgVLUGPzWdt7hAFDa4+jyuXr9jVpJo9qj/VEVX
814ZuvxLk5SZz1DD7vSE2u5aeN0jxUYLG6WRTHLCJGFNTiVTP8ZEHx0dRR599rETWmBChbo4
kxNscFgVvZmR25xgaz9FFr6hARBTUz6DdYwv/4qZot9/ewUN0KAG+72h7NjrJDSex3v5nL76
ZBZhjeJvNAUukV3dc5dhlgJG7exC67iwB/uwXvlFB/1hVk/zAdpSuUSXvOyKHLvSn1oDukLR
K+znSgUMPQmlU2EzvqAejLrb3ejrdYwbtLMUhXqkqekVCa3ZZao00IhU0nzXWZJI+tHr43dT
0FSKVjBLrRvgSbXj1W4j4+t2yQ50nXW2unu5r2kSmLQzFQli+SSwA1oXvTvD/dNtUNa7dEwd
5SV6WkMVjESAhjRInLsqHN2+rB2c/Rla+HGBWkirrJQodyK3R0kLzFAFwhTkC0HXrLdvd2kd
LSwnoUaJoWeRLfScDX7KGYzfv8X27OEpbG50LpC9pGjNRTV9GI5MoPeiNqX5rKTsuZK8SwGM
9SpF7R/1oMM30DurMuglVtMyVpuhZpEfJA3G99WJGOn0i2j7qnc9KR3d4cqfleIcPjK4w+QZ
uMtOYFvC4sqsO5Ry7kVqWAXKeslZzSVJ+X74SouzuIHI9XKJ1xrzMv9Y6nh2uX33GdZgGnDr
R8TLnVlU4FM24ceKtjAryJ19CkbzaNzJGcIPTpyWR5j1VavCB3Iwb8Mi/Bg58x32qbBaPwZI
scwNTzFUmmqxxkrrDJNV2t62ZQMkGxUlAr8FfCWSlJ5Ep1zlMLLygzx/Dz6Bg8N40F68vV+y
93JafK1BDpbkVCsIluM+7UJ80rs6dNAaIXVV+Bb8l3k7n7EffuCnQKpD5U7PSNhtWyUTdMLi
L3tXL1eUzbRbIz7aFbWScdZg7XSjQilr9ZJZllJkZi6UXPjO9rkU1Gzc+NRq9Z7VASsHdg6a
rtabEMm4sZ2wqg6ntrBlq471kAwo8tN2B4Xkrj4vqVFPn8Ln8JxSZMe4BkjbLFuXrZtPbg1G
pw5cPxGfQ+O5AEbKsw9H5nioC474lW+WDKOwyMZdZ7EYg0wLBT6F9UcuUoApUW6zf+2fQTl5
UBK+1O6yvcfbQGK0S2GXACiYLa5AIkF4EavdGtZ5PS/FFDoVvXcDmNvIuPXOg+roXv5S2rOm
ARfVlMI5ul5AElIJUgSn4RROKz17D6eZiyfpF9hn0JXzaKXi3wc4CFVNy21Rfi8/7dJDtOLZ
TTEyqjWru8BGpRuW3qruDldAOADVLwNW/rXqsLofV/lCU6yOJ6V3tf6t5pfcpFf0HtQXC5ag
TexD3FsfTLJhEquOpk8DsqjopJeN+BnFZnzWBtiwFsyqXfD73//a1Xu6o/ztOlTH63I1/Xpk
WQZKtnNOmFdnZVDjyAsiXDJwylpnyVbZ3r2RtRFN8CwKcA4/X8Rqe5qtlWFaVq65Parm2QfT
S9C7WhFFHY5EUxveyvaChTPvMmi8u81h3wDBqofs3H7JdNsoo3rQ94HHdJnJYEEfuOfFHhdI
f4yuHIxWKrQR+CsNA3yxwHWOwPg5Glwdh81eSVsOgJudluZR8K+te9nYQaSaGT5eE/5vwGsK
nFBWEFn2Spu2Cw3ZOMtHhCSU6jTG4+7rg46sNYntoR3B/W//G36KXlyH/wqchnVr7WX66Q4p
ytR4HX9rUb7EYZOondvjYKue3BvMbFvy0vcYFJmKf35bIjfUZwC36Iv6VKiDy9JaYV4BN23r
BQKf59D2FWsrLcnQ3Wj7ZhibndPwBLLooIS0BQ1MvN46/EgOz972VhXd6asONc2M5JK539V8
EHZ5ZsaP5ZPvw4EQyTzqHPgTMvHFuH14TLn1bHNpSZAtgNwOxzyiVBIWA21yzj7M695nlyhZ
YmZg/nk16ozm8qjUCfVyxczsfwwWAyUHICG52KKnPpN5rkGKPIjCRggiiecck+DQcDLW8P2L
qpPH/8+q+sesww789PN/x9I24KK0/+uy4+lPqyJEF+SU2YSG9odo2s6BB6AzjH449DmFv1iQ
mCkPN56dE9SVES8Jtwc7uJvQtKYMKirfeMLxcZ0vKpiWMV1GzkbZDHGJmqkFxbF/02Bv20qU
Lqe58/i2+OHteCrV8Q/VyDg8uxXFhxxTNNzLOitMUXseI6jG3t5iNUhyQkxp2prSrdm7uGlO
Hm9ltUrnt0GvODPp+JMMKQ9qSmFXiaihONKKQqqMl9H8pjM2ArRSa9wvOFXWtBEV+qVAu0Va
9uHxhsGjO101rSAJ0Bo014d9UWwvvk6O+HjKy5kiKZdiOmouPV1lEyvCLFeWGz2+/vDYUfiu
r/zy3ehMfnOTEczjQuf158nwsm7rWFilBnyjHrRicbiQnfUj8WZWiFXTsKZKHgDYGXwUfRXx
dKnnIuI3bmFs7jy9aR3Pl0Soe+2eNZ5CfxYzh+ZtpVSLqwsz21Ejazx5Vg5WInYwbzVOXLrJ
0qvN/VMUU6xprx9v+UHHMFBLq9hX1ygnLsMjoQUpUfS0WDbk5QiPXF539J8zx/XJrQ/5/LQW
u3oHHKqvl8toF5pNH4rkJXU1HavoRW4qb1b0J0+Jan+GpvPeg8LeSKneRh5SZkqqfC+kmbqg
m8NvBQV0Zv3mSd57m/7xGvVJ3kTu3+PR0cbtj0bTPxoDnpbd9J6IQRdnd9Nedn0eQ/B3ZjRs
Z/MtP2FezwfeU0P4WryM2YO4XHxAyHbhTfcwnmA0LQ2vLp5yiWq2YtbnxGp2y4i8HVyatmR/
t+QAxu7b1vRZxL0MPgJNT6WkToY3VPQ5uyOSxJ3dyJCevbMX96WgRsriZ5mlyCW/NG0pRyrv
kh/g7T+qLwf/4Wv64BiofdMHHzCMEv9B4s3v+Vpe26qhr1lsuwuMUU17qatyDb+nd6jnF/FS
h6tuV9Ge+/dWRz5lmIv29JNSA2C37T33+6cK3/+ve9URtAJRyVIPngt31rwV+voj//Z5WfXj
VGNzxy5SgO31NL2Vi5mIpWLgs7n7l9YD4PYx5ebTEgl68cP1wqJfK/XYxuHKwwVT9vZu3YCn
+9qNzf3TvtJOHO788s8K8ukc7xUblD7X8WCs6UOKuzkFbiN0iIfiA8dZVjlliiOt7IM6kfWl
FrQud/ehp43rfjAE6QrR8PfvKCe4FRl0+LjLTVF2Dxr3ctSWCdAT2WlcYj02ghNbi8f41y/p
6xXNW0nwNBiK80jVc3Cn75Ada3Jpz6hXfZz68aS+xqGkYVWZb/fKnHj2pBAcWeOFRbvP53TA
NOjd/9n9RQF2LmYTzxdlNOO+jTTciVTjOUG9aXkOkYZhRKqEmUVutNm3Rk2MiJQL86Q/DejT
BYWtUibIfuA4rs2RzGrGYUkwMx7bsFmwxxOwjssf7LQmD3FUtOqfXVZOeeumJqyNZP2MHdXA
/ue29ZpT7jU1aXdFgKr1DIjQesAi18tLLe54TejbYrBZGq9f1uekUqqJ28q3B0BytDDSl/ou
t+EKYhyAqIgB5q4uFjvt1r0r9JJmzhYYzJT/Do3VdTeYCfOSMY65p0F2l4tqKc0gOhukdPWE
3zJEAKjGa4yLwJRz/NYVeMKVmXgGbT3pVskvUoEN3aBmZ6rCb/zCFZ1dAbh7G3RT35KmW6jP
8iKYxI0EqaB3gmx2t1YtoavRMqy0c6NUeJQF0tG+W68qYpAbUQ3m3Ua05MaY96R0KrX/tkdb
oZqFx3qn3rNRlm3ri7WTALhzRkXIZpDlWHA74Guaxm69i1OrdaniBi1JI6VM7wxHp58bWUgJ
76ChulPTOv5a6FeLquxGMtnSrNoF2IBv1AWknTGrVYhwb/ocjF5v12hKXYyODbhmZvpIKWWk
J3fC43Ioc0/Auc2STTe2YnDmRMm1yBZdOFlQvhkQ1N8EHiCQVG8Hego+C5v1B//khdkLDB4+
3ntqByeA3b90TX9QWGL7hVciLamDGtUDkiCPPaiqthXd2rlp8Z9b0SnZm6V2NGFwnyN+pd7N
DaVNzEr1t6OocBXmsPbdIO/WGn5czpscEdvlWk9qcT7Dk1XnBT5MRe/+fq8bOwucu3hjJdF2
e3gXLczjTZjuXxmCccRnncNuVmofZRQzqWHgCPwMsYQL5SMiF13TEE4XM64d90900SlP4Vat
ANO51izk3Fvu1cP9rK31RmefBp/frN6uBofgNtwvqxDatcaiaPMBhIk5OUMBfyuKE2q1tx9T
oIBXLtFPN8BLEc2ind4b4dIDmh2YjcMJNwFOK/qbUxsUMxjjhZrAJ1TwgzX+TTmz3DyQCmtz
U7j7sOkro7RDsHKJ5ojznCiNWmpmQIejKIMt8wXgDP1b6GtELtqmLHSBcaYVPxloVk6lRqQM
iyp8psNqiz4+27heP7S6gDYlqXC0sWhrOnAZ7GtnDVz54jgXHm7WJPhBGZb9m8bGobF2Wq9M
Pdm/r+yLkS//fLyBR/zhoGdtoJd73QOscdjcJdC+o3f89TOAWzd4uv+A7b2Kavr6R+Xp/ue8
DcxRg8LfRsGXWrwjcEDulbHDzNt6y3HufbUd9wt+08elkdsEpDKPRLQV68y8FKPmbAA/18op
dNhpDYtywLUoXCGqqlcBrqsXfNGhDmuU+Fln9D5WiO5TX91dBZf0pUqBqbg0q74Xzmy7rC15
1cNhC1QDrlBeafDsE+B2gb61Bcfd31GGvvKX9aODHobtUOAtV0Far1qGssVtaoW7AMSssOTS
wQKCSl0XRxm8CRt4t19+l2U/KhD23bo1qHz4opZgehL2suWFdZ7txSKm59D0GdYNSbv4UuF4
ezemV/TLdjxuqoH2aVC0giicUYNtFJIloVJ/2cM7SNptsAPwdkUY5mvgK5oB2wNwdzRWXUku
TyklXXr3bswWC/Q0g1vYCt38a3ivjmjAVQrs5OoAIVc1uKibVZfKJZfKTY3oWrn9zYMRcFEC
sTiHB8CDQDXGX6/zGB/k7MTHUs7Gfop7zKkIfubRlOvFCLdsot3m5OZQb+kq4SyMUkuHnZl1
Bno8VQNLXPfL897lqnECg6fwNDYd39NabrgJuNjcgB8CdmQRwdjQHWBeYh0n7F3kfOo8fro2
Im55YKTKhjtHY26pquJwAN/w08K3H3eIsuF2am2Fd3C/16bcFkfzAU0p5TkPgCdf9Og76xLl
c4NKAQTV0kTf9+vhyCcZoKghz0eY/YCUtY4N4e79bEmNmEWBHrEH5YLGSk0f92AMWi9hoOd1
w6hgP1qP5NSu/iPAfP48zJvdQ7IZ8P/Bcu7A4604qLjZSbAnCCYYB3AcSKE++iuWLUytl4U2
4daBi3q/8+sgFtgBFcvzgqoC3S3F8zD3GmN5Mageg81z4emEptN0681AEjdrW4VbWCnXqLE5
McEeIZJR2A9/838HoVVAr7cRcS12cDs287dLEWEF9D+uoVwgKf98eS/zdv0oqny3JZbsaCk1
NcwVGVSxqsepXkAruS5UTmJOqwPaJ4uTHAc2bkeWSV8kvsR2A1phkgYZKwZ3rwfMSzzlNG+R
1DXLEJmVkuyVDqlqeipBaa3QDQYkSfHYeVsflGUAzs44N7cGVe4DNtUxMVnTliDH9jaHjwf9
M44tDlU+2uNNq+RaisYEmcG8RaQUSylMsGQvNF1Hj0Cf7ssAkVKGprxnMq1v7Fz7CshIrTFj
2mVgz0PReD7YVc5dZgt5zCfXgOzXY1OytycJ4+bWinOmh8db7a3SijLKhaxKEo/uBJvV0Xrv
aL2Ls8JzXri7E4Nx60bJ2ghl6bSBUERHbajpJuU0JXuMgSFBiJZ9wFxWrayjzPtkqgcn5RhF
fNUW5OcvfvsU/vjL0lbsNRgvH95dMVAcXx9jIAZ/LHiNzOdl77L76e8XqepgZ6T9vRn0Iq/O
HDKWeCqwO+sXecIF1bJMGluFunoXkKP3IZfxl3/qYPFY2Y3Z37sEufOMzn/+xztv1hlokhUx
pV//8Q41PXe0kys9hneh6e8BEuPz4e63eWlI5D0SOceu6N0ruvnqZq3owH+8NmNKXYBPLtBb
7Utslb8Tc/tB5Kd3zvT71CZ/L1Fzb9/lfXx4kSfYuylQ96Fr+iQfrjy9+Z405JP3v6+yS4+v
N5rOq7OmLbAdu/r8siFBH5v8WUj3/f13Ca36kG169kgk6lJZI04ZhyUeCLUsLY37hHB9aTfq
nzTD3kYxlY/Qppv0Kr63Nwjal0hihkALzcDEJlU/Q9KfBQVSuxDi5MFX9acu6r73+Weff7w2
fZRZaAQu4+Fd+sBjQD+loCM+dmqVlwTbf5VPyyVPu7PYrkyFibRrp+e0A/fv9T9HNRlptRaF
2dzB7q0RkfE4DWpmJbh5/1Rh78oVYN4G7uTpF9f48flwXDLiARGx4nF2lIXGEGrU/Wmwnv/7
ZxXU8doh0nPZ9IGptKtfv7zj49r7417NCThdK96i3fr8itUTIQVs7RS+ucIyLH9A6IfV5KO7
DCDPKebrUtLP998K3p1dLjo2WTz69GB3SP1ee1c6TE1HeFcb0Xgqp1909X+cAgYqgKTdAwFp
t4LW9uYW/ZGqUQ8V5x5YIwNBWs2+2gErpIAdV2Nh4yu3E9c8oJwvpKD7tzeiYfUUD3dOqaVq
ImXz5//qMFkjwzLMtGSvY5UttKwHO3AfPXkQH5la4wQs13rbVMsYGeggyTG6uW08iHi9U63N
Azdlax8XtwJFNYWv2uaPx3GRGvAZ/Fscv7z2WcA54ukn1mWBzDPPLQORnZFHbMJmNS3c7JSS
jpOB+dwBC9TSY4wnP0T+f/m/cYrwAxyayOiWebjkyChPcBQijojsKDP3W1y0cWAXri3nqydh
Aw52Uem0pGkIsuwalTYwHy8UrYNIAr4oAIrIpvwOyD5LGBwU1lOMKxo0qqnnzQxFz60nbwxj
DU+tkMTT6ozhRpOIwlzQCqdoSg6nS6msAgXd45QaMyYel+8GNkWvdiZSBAji/YXdonZ1W8rv
4uBJS10ZGg0IzbUoAaFRqScTqBQp+BpDVX0lNdCWJmlVYZdK/d7BT27imlQN1lWvY9A8uiYb
pccKgf7n/34xAoJzaPo10Eizzx7op5Knnr1dX7jVbh3Q6OOv8TzK4m+4bSXZ1rDSP6g2ohiP
SclHqj4CAIwdrTtDZaABDofzQmEW6ZAH8JUOeHvLkLTcjvam+sRUcms7Ht/Qs0VNKK2Svy23
q2IbVF1mjSB800N9xqPubKEtoPdqZRuHL1cMYi0gZO0iSCusfY8x0QQeKYN7oKI84Xplby8p
+9107RaMcVBwkSBEhFwee1STSiWwn90dysFsrcBQb9FkaBaRCDcpKL+DmEj1821+4teuo9bg
GH7lR+zRYXHGTgtfemsX2nOcw3s5AnjeRUC8cCX/8I2LH90Zjt0XocV9TnLMj3hRcSHHoP7b
P0sGVmTya0njfQwmY0dEOOuX0fIlMF9VOmD9qOLs1PaHgd22QXyJ072khv34vHvUgxNplzoj
Rjl1LNlSyVvSgIm4ZVZ5qnt71umGUnNk41rS8C9jk76Yjm3DvHHnAU4p/NRZHLW9bZhlj2KV
Mk4evn9aL10+Jb25WFGnFZPqpGZv2lhHrMv2l+wD/9akqzwyRKC/hD1EOjepKSnpWEWW/P7Z
0COuJue/0J9/a9+GTS85qN7ZtwZaeDFnxEOPyM+lc8rHAfK2gi8MfHEL3fn/AO/iALdD2WRo
zuQsA19LApSve+tjN8MWrmlWbcQVdKurKlO/+bxDmnCyaNQfga21HYTIhluG4qaN2nWzrLlP
w50B2FiHx08HyjnS5PnqoIEMf2CY9Xyi0AHQYKvDrmUjoBiBzasACuG0A8IdLby6iImOu3lo
PpIGVqa1dXWBZfJlTbGuhU8fYKclQMcZY7oQWNkAfv+quDiPzEzw32KJ5osv//I2NB3gesBj
W0C8kJ+0C18eoJ43uzsrSCrzvJU0+krbpLSgZqqqg2S87RGQYmzbHo0WeNeUVmXxfd/bplFn
p+FyCsf89G/9EYsWCMUjZGmURMq+mNQhpktRH2tbXTTJNaV1v//o9h043I+qZMMXc0qa/4K0
taxXVwSk25v3arbe96yVmpZI4q8VS7FZyogOvvJihYEV0gLMRiANoFGlLXd61Exii51+aVxr
O/3trMkCDt1Lv9twBAby9yDPgCufPOAFVkzWl3zyc3WQ2/tvSdP1bhR8arqvmAr4mHijP5yw
4W9OBZ+mkVnWV9N2bBcIT2zipfS4DZPhc16wcbXHAyfwHUThmFE41XqyuCfAQx7af4/JiwTg
jlJKdw4+r6WgMwFOetQjj0eg4b4n5pZtccnWdQxsvuDoP4Tu09EQOaXUVota6YfHw6lUb7Jf
vHRwyZ0P/3iXrrKNlGjIlXAhh1rYtktv0FbbXZAcw0DWE+MqsM8m7JYrTilgmPsvOch7Eg23
bCh8jpl1sSX4Trsxhh8M7urdgL4+qOGdfwyRLJem6QYPK95gDt5WlgD1URFOqWE0HXsYG1VX
rrK4D8pRA6d+IEvtVyS4LziGWRBgBA73Fk2u4bYntfTRQE4bwJsMcGxL3W5zF4O/88zMjgG+
5ASD38DsOSWyVCoPLQ58mWO5BY5ozZA5CM9r+KngEZM0ZuZRR8zCHEs28ShZm+smIANZMDsm
MahIWR+ZXTLMPIdqCA1IoI32MXiEVTOwDVaO21o3cCM5hwddQUjpS9dyQAWRVnmO+XBzkcPW
SBcLh4MCTjKewfOqngf9NiZqrp82uqq4FRwVG6+VcaLb2+hwndL4539S1etcV90qiLDhP5e8
IxX8+G4sY9Z3gi2dOfUVgETmXkoYm9ptK2vec0zqYcaLK6Dm1nRJLArJlgLqahI72uuAZjrl
uPHEJSOIrCZpEScnWgF9cMIpiz587KO+e/YEIYVn+QDg0/H+QfN4Syotj+6Aqc496viUcryY
1spAwHYxASmLSyX2QuDGMy9BSrVxQoi0dcFo2kVjlKKqtVrjCpo7sjb96b/Z2ucOWhPTHdZO
IxTy6EjZ85uUmj3lrCWZ8vf/M+beJjefDrt7e0/R0ZFJ6v7R+sOqqkO1zN06WoLfUWJJHx0p
IxIOWF9nHIz6fVCVc/EHXt8hf4MzUkNSHL4/3acngqs1f7q5+tueVvriWgkidu1PninsP12/
YwEnP/r9aa1vUzXwcKM8ahmJMx8SOmcZxNrmTjlZ+ml52X31SdilJD0Zl3gz3vxW1pPiXd5N
3/ZB+Lto2pS1+5GN/BmVHN5dhtc//v2SmnzJMlV/eQ/ljcZ9NZPNuzFo/p/w2orO9jvRwsmm
T/KvIZ98jC/1PlQ2PL3fsW+MgGUdBmfA2LyU1nr4GHHtkv0uVX797CK5zV0pVWk/UMzLB2bT
594RZ5SkvqDoVOCXfwazSPY+6M1KPgwLDnHepn9oq72RvvhuJQFZBVV49gQ08ij00tu1cdi8
Ns9+7rj9W2Dr5geo6R+Wn241/iysYbulSnWRf0acM9Okkotooish/Iq3SWWUtPcWfO2Nkgmw
gj8se9KIWxtXdIGfEW5E5kd6K1Px8AJE+6kzjKpr+iEq+gem6fWw3NF7kQ3nKaUuLB28mBGH
PA5gxszP3vS97eXs9vKqUVmfe/KzSHdcXnhO+je67Bn4xQWmTyUP92EiwuSnvzV5UU26j2yN
jKMMXeabv9w/KXd5idv66A7w+DbAb5+Wi3tEzsO752jywYK2hj298//6bph+ls5yKr26Dk/3
JQEPj6un0+FFOra0ph1TBxbivFolBkPZPRDFbATkatq4k9H4q7HNPz7/QNG6H5amy2D8+7GS
vtJO0ZofSyKMUQB5i7JGTaz67T/7OhahEdklZXzjtsGRGhxqTdk72MUK+8zBLhxLAl788DKP
f3flp+vfwSMULM6TF1XdI3WiJrVdZz8OdalVx47q+xo3nrlF7u/mgYV7f+3EIgevdEglp6wY
kVGXtmunOLwAT/OzeFm6rz1/H7hbPn7vpbS2sj4fwiBvo6l8+Tk/rxlgekbhhNNu9P5TtS+L
Egn4Qfh5G6VRVBqlIdA+u4hqWzRYi3995TUTMMr87CsFpSU/nSaSsOro3O2mkmokHKwX4vQM
t4KM+jq6sw5grl+V03klS+oshIA2DcDOoMQUek8duAKJ2TDpcpXv06jqK66ZNP0SpKQwzzyK
avwF4Fk1iG2lUXOPrCw509CK0lv9wXrRpSRmKYmDZFpoRUAUbUZIz+alrn7cbPssnSkQUncl
LbnjbSPZzHpskNTyVg8GtOo1fHQPCb7xo+7BWwq/YxaxqhGJfIZNunIVXlFE5Z6v2BnMAGE+
afpblqNuW5WtqyUgi86NaoJSo2dl1ePc2/Ue/uqSrcePFkhbzj5ypkuKuIGuDRTxJfL/Kw/J
tmJvOCcQB0v30VEMVKxeYXYiI4+i4ESkLhPr5fObi55pwRJ5SYPuqyI046ionGMlEiZNf8uy
3jECJE2L+PDN+ON8ThQY8/KVRXlQs+SbAPhGDZur0RsbIDyngkdKsY8lHA7YKTeGTA1nubbf
4dG2UU9bBtZo8VU7DyClpDr02q0S+feF0Lz/osMaqsrReEg7x8zK3UQY47LrmyndMvZxyoel
6XlZJZ4uxjW8Ba60XgDQR4tfmJ+MVfPH+M/XkBRug0sJBppLgURlFgsMPga9FS7Dy2MR4VHt
6Gw2MrBeFhXlkCU41eLwiH6NgHbVPc0ej1RdKME/kRz+STylR/Vqd2aVxr7HAPHp57TX4j5p
+lsPvpSDlznMA26z38UtDgbm8UWdElGUYoju8FHFSeH5PAAD0hm0ajWvdwau815d5gH+OIzf
f40dsTUNZ2BgHiw5APRUPeW/hTpkb3lit7maXc/hNmX3UqHMAJLYg0gnyI3dN0gkPAf9CEYc
nUl9cnZZKNbkWGdA7EcjFX9uPn6bjp1kbvO2SZOmv31VD3vl2dqCPxwWeDdAmmzzwodidsj2
AEw6/oJjzETaPJfOrlocPZm7cYwUcE3bWbG2tVqxzQz2sGeYhR0dnccO0DbjT6uJNfi3spGQ
JoGwt2Jie2ZeoCNGcswbCgioKVvEk27beRolP7URIVUfPio+zkvNOfc5owJ70oEDxXlOApQb
i3vTeaX3wKW9PvsAFf0Dy3vJUoh2c3cu2qdHdWnOWSq3uUVdplEG9KDeUVCkBRXX7gFKLV6v
NcauGGxvl3MbMNTW75Qf1+9YMEtdPxZfLGZaUlewqC9U5bfjCkKh3AeLNJTzZWkXxMpb6dzx
sVFNMfpY5F8ja/fSUC1n38iufWVvlPpkbG+/R5300XFcfvKvoOjvgta40K1dXHY2/2xrwJNb
C+8z2fR/VTl58PFytNu1k4+af37S9En+NWTCkU4yafokk0ya/q8i2aY+mDT9X0DmU5GwaUc6
ySSTTZ9kkknTJ5lk0vT3WP7xj6kPJj99kkkmmz7JJJOmTzLJpOmTTDJp+iSTTJo+ySSTpk8y
afokk0yaPskkH4H8/wcA5on/7CuSJ90AAAAASUVORK5CYII=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBRwDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A9piQFQT3qZRhQAKjiztHpUo+6K5kasUAUuKMUuKokT8KQjg07FNPSgDwzxl83jLWDxgXIB9D8q1gEDIyM54x0Fb3jLH/AAmOs4PJucEZ77VrnQCqnLEE9eccVL3NlsOftjGTg524IoyDgdOgPPf3prEjBHRT1x160A7sAEAFeMnI/wAaBg5JYE5wQRyeaUkEZOCD/F6/596aQW+YgkjnJ5JNPOcAgAHHBzkigBVyBs6KAcgDn/P4V6f8KvmsdWyQT58ZOB/sGvMDhVHBwCAcN3r0/wCE4IsdW4IPnRZHIwdhoJnseiKOOlLgUgI3Yzz1x7U6qRkJilxS8UlAhMUYp2KSnYBuB3pcClwKDSGNxxRxmnUhoAaTjkcUUp6dKKQyGL7o/nUwGQABk+gqFAAo9MUl5are2Utq7FUlAV8DqueR+I4/Gkhss7W6lSKXDf3SPwrCi8L28N61xHeXSlrdLcKHxtC7cbT2+707Ek96kj8PpHNFL9vvJTHB5IjmfdG/ysu5143Md3JJ7dsmqJ0Ngg4OQQB3x0oIIBJU/XFc7beG7i1ubB01LMdlH5SKYjuAIcNg5wPvLgEEfu1qzpegRaX9mYXEk8kEcqBnHJ8xlb36YOP940BoeTeMf+Ry1gEEgT+vH3FrnC8SkZZVIAzzzn/69dR4pihl+IV7HO5jie8jSVwcbVITJz24rSWFxshjTySx2iNMqsbcDGBIvJfdGAFyGQKxLMN0vc1voefNJEoCh1GCBw30p6srqSrBxnkg13iSyzxRyxPcNG4yjpFPgjnod+Oox9c1U1Cwj1KPZK7GYHbHIVZnVskbcEliM5GzOTg7QsimOQHc4/nPX+EEDPb/AD700uiKwLKCCOC3StW00e4luGjucxRR7TI6MpDDBYeWxO1sqN24naq5ZjgV11uhjjS3tUkijQYWGBZsAdOikHrxlhkn7xDHy0AuefA7gCr7sgYYHg+nNepfCbH2LV8f894jkDr8prnL/Sor+IsFH2hs+XIfvMTjAY5O4Eso5LEb1IbAkRej+Ezn7Pq7HJHmwsMjGflamtyZPQ9CinhnMiwzJI0TlHEbBtjdwcdD7UQ3ENzv8iVJTE5jco2drDqDjuPSuci0SHS7NV/4SGW1toWDYicICFbndlics3DbcZOAAMnMcOmaZZ2sdsuvxJDGqXUaRvg7BlUk++dxJbkjhjtwB3ZnY6wA4Jwffil2t/dP5GuUm07TiyM/iOV8g3Y8+YPtjyPnj6bMbcBhnA3dSSaSSw0Vp4LlNXZPs7SylI2z/rpGwMDkNn5AOpAIxxTQWOrwR2IA9qKwrLQLZZ9MvYdSubiO13yRO0gfzhJnlm/iyG699q+nO7QIMUlFFAAc446+/rRRRx6UDGkcUUHge9FIaIkPAqQfdFRoOBUo6CpQMWlFJS1Qg70hpcUh6UAeG+NVZ/GmqoiF2e4VFQfxkqmB6dTj8q27a2VLWKxln86eNAvmORsmyAoXLcZKlVXd8ro0aOwLx+XleJblLL4k3lzJkRw30Uj7RkhQELfpWnMNsXkl8ExmMSRuQS3lFSUYAnI3llwCcCNvuvvWXualPV9Nh1S0eOcfNtkMcrbiythtxO7DfwNuDfMdjbgJUzLs3tubm5ljkCi5DFGB5Ex8wx7TnA3fcUE4BCgMRhHTOSQpCsJdpWjjRWeR8ucBdu84HLeWoOR05G5Y2etB9v2sRhxJGHUBugYfaV5/Hr+NMRTjDO7YbLxhmclmDIMhmZ85K4b5jhVJbBZXlxtfd2sF1o95ZzwhoAo3YYRF2V4cEktgYy20ZOAe5JY8f4evLu61C0imuZniSCQojSEhSIXA/IcD06Diuq1i9lsdHvZ4QgcShQDkggvB9P0NIdtR8t6LcNczMxWJlnclcHh94+m5iyjnkuMFwjvWl8JCfsurAgZEkPHbO1q82uL65vComfcFYsqIoRAx6nAwCcfxHn1NelfCX/j31c5GTJCT+TULcUloa1zN4WszqE0tncRybmDyxt+8lIl+ZlIbIKum7JwflJGaYl/oyLcxzafNHHGSLdYpWMhjQsDLuLDYcwMQPvZBPJY11iWNqiSqttDtlcySAoDubJbJz1OeeaebW3YuTbwkuwdiYxlmGME+pHqaszucrcS+G7KRnkTUDtdYDAGkIAKuMbCfRHkz97JBBycVbNxocYS1NncIs823fuIbcsuxZN2/fkyPjcPm+bJ45ropIo5l2yxpIMg4dQRkcg8+lIYImZGMUZaMlkJQEqTnJB7E+1AXCGKO2hjggjWOKIBEReAAOwqSgDp/KigQUYooxQAlFLSd6AGnpRQaKRRGhGBTx90UxOgpJ1neEi2mSGXIw8kfmAevGR/OpQMmFKMVn/Z9X76nafhYkf8AtSlEGqjrqVt/4A//AGyqEaGaQ9KorBqoI/4mNqQO32I//HKT7PqvfU7f8LL/AOzpiPE/HUsa+OdXBlQETL1IyP3aVn2fiKeyh8jzIJ4SoVVkOdvUhcg8qCTgNkDJxjNe7yadqEjMxv7QluSTp4JP/j9NOmX2Di/tAT3/ALPX/wCKpWNOc8I1DxFNe2jWolggt2DKyxNglW+8OchQeMhQuf4sipx4zvTMJCLIklSRsPUOHH8XqK9xOnah21C1AHpp6/8AxdKLHUx01aID2sVH/s1Fg5z53sNROn3KXEDxlkRkUMMghlK+3bJH4VfvfEl1fWsttN9nEcjBnKJgggoeOf8AYXt6+te9fYdTx/yGAOMcWSf40v2PVDydbfPqLSOlYOc+dA6FgCyA57HFeqfCMhoNZAOcSQjPrw1duLHUhknXZ+fS1i/woOn6g3XX7o47fZoP/iKdkJyujSGaUVm/2de8f8Ty79/9Hg5/8co/s69z/wAh69x6CCD/AON0yDSzRWcNOvAMf25fE44Jhg4/8h0p067wP+J7qI56iK3/APjVAGh3ozWeNNvMf8hzUieOfLt//jVH9m3nP/E71IZP/PO3/wDjVAGhmjNZ39m3mB/xPdU/74t+f/IVH9mXe7/kN6p9MQY/9FUAaOaSqH9l3WMf21qn1/cj/wBp0p0ycgj+1tTGfRo+P/IdAF09OtFUf7Mm6nU9SP8A20Uf+yUUDLKYxRKzJCSDggjmkTOPpRMSISR1yKxl8LL6kBnm6bzkenSohdzEEb+QSM9qbIT6kA8GoSTjA69iT1rzHVnfdnQoK2xMbqfH+tOcnOBT1uZdvLsTVdQxGSfoM9KH3+WfLbDgcEjIpqpP+Zg4rsWRdSkffOcZ6Uw3c2Dhzn261CWBbIzxnA9qYwLDBB9yOtDrT7hyLsRz6lc71EcrYAOSDjJ/wqMajdhAfPkJ7Z4JP+A/WoZSAwjC8kkk9z7UGJ87SmCMBsc461n7ao3uzXkilsSpf3ruFE8nJLEk4/Co21S6VgGuJAWOAN3SluMRw7SACRkjqf8AIrLLs6kLgkAhCoO7/PaqdSa3bCMYy6DLzWtSExjhvpwAMllf+L0pia9qars+2SFlBBZpMfj71WitpHOVDbjnDDJINTS2boOVAOAACeOx+nesPrE292dHsoJWsSR6zqZAIvZ35G4Fzke3/wCqphq2oNMpN7OgOBjzCarJAY4zI3CAkY6H/D/PPSsLVrl5HktjMEhIGY432hv99+v4DFawdWbtzGc/ZxV7G7qvi5rNJIbe6knkVSeJjtBx/e/z9axH8SatYQrFJf3FxqN0u91WdiLWNlyq8/xsCD0+UHpnBGVaQLcStcqyPHC223RE2oZRg7sd1XgkEcnaD1NOgdXEhsz824me6k556sS56n6cD2r6DA4NztOT0/N/18u/U8HG4tQThHf8vX9CU6prr3AefVdQeQkBbaC6dFT3cg9P5/pU9lrOpQ3ks1zqmp3lmwKXnlzkLF3/AHRJ4I4PGOnJ5IrDudShBa2tVlCMQC/WSZue3Xp3x+HarVpa3dyvlXJFpaxgKLeM8A88N6nvyep9q9Gcacvdirv9fX+l2XU4YyqQ9+bsvPt6b+n4voSaRr2sz+IVih1W8vYLveEgmumRpIju+Tg4jmxgggjBUc4JpZNV167drSDWb10SXyFaOWQSTt24zu3EdVHQ7h2zUc8Nlo0ai5SZ7JkYpGoy7S5AzvyNpAyQ3rxjnnRttRi1SxutcCQLcbFi1YoArmM5VZ0xyF+Xa/cgHsvzcUeajW5ai0enz/y/4bqds5Rq0vaU9Wtf68yidS1rTpzaXOrXd1DPtVZo7qRyrZ+aINuxk9Cy9cFVPzGtZtQ1NZhHJqF6CCRtW4fHf3/WmPFE8JWSFXiYAKgGVK9vw9xWSsR0MAI8lxaMdy55aM4Ynk9DwoGcBunXFerGnGhra679v+B+R5Eq88Q7J2kunf8A4P5myb2/3ArfXpBAGTcPkfrRUaOXRJCAd6gKw5B69vbH9KK6OWHY5eep1ueuIeBSTkrbsccgj+dKmMUy6/49W7jIyPXkV8pP4H6H16+JFIgsc9z2HU1GUGTgAZbJwME1IGJJOOBx74pxUEcdcDtXlWudV7Ea5wMEgemOtI5O3HOenXpTuOpx14FMK7iRnnr9KGmCGjcpPXn8s8Uhyee4wQKxY9Xvzfai8sOmw6Tp9y8M08kriUKqqxbaAR/EOM1YfxBpcNlJdy3fkRRSLC/nwyI0btgqChUMMgggkc0OD2DmRdldIlwAA54z1IpiAoCRtBBBwxxx/U1nnXNJMFrc/wBoK63dz9kiIjYYm/uOCMofqB1HtTJ9f0zyrqNXkme3uvsjxxwszmbn5VUDLHg8jjg0405LWw+ZdyecF2JDZAB6tkioIwG27TkcDgZP41Rtb+31KaOO0l3SSxPMo2FW2K2xsg9CG4INS6hqDweEm1bTJIpTIsTWzSRkRsruqgsODj5ulLklJlc1jXijMSjg4IAySDgemPf0qOWJjl5AV2qcE9F/+v7Vzx8UzSahoEEKxxRyqn9oCROYWZmTauTxho5OT2FWLbxbYXyM0KXCxxW73gMsYxJCp+Z1UEn0GGwfmBxUypSW44yvsSajLJHaloVYybgqoBkjv/LP5+lcLNF9tkeA3KCNstJJktGoGM/dBaQ9sgbc4GTXS6nraXVtLALW8hLvFi3kRQ03m52kndjadrcZ9M+lZM5iuLFbRp57e2kZ3uw21t8kWAQpBKhF3fKQTnLZ7Y7sBScmcuMrKKv/AF9xQvdVtZiY44iIgiqlnEBuCjp5jL8vHUhSckseM4DLe1v9WiU3UotrQEFEVAAw9AO+PU1NFaWCxWsqW08tvLG0yQLEC5Cn7zkkcDPA96vT6jDBG0pS4eJYo5GaOPKor529+/oAa+loQi4++7R7f10/4c+crVWnanG8n18/Lpfp+F+zre0gsYxBYoySSnh2OXxzyT6fSrdvB5aCCN0VIgC7O2FTpyx/EcdeR6ipra38pHkmbZISFlZfmCEYxGvYt+g/ipzKZBHlCkUZzFAH3YJ6lj/Ex7k/h6m41HKXJRX+S/zb7feYSiox56z3++X+SXfr0IJoIrqye2dXEEgPmljh5vQtjoB2XseTzwKWkSXGj67eCQLO90oeNHiH+kqzKrRnb90jtgdcdsitXyiSxBUE46mmtFLGUuIER7q1cTwh1yHdQeCPcZH4g9aWKwUalFxj8W9+7/r7ugsJjpQrLn+Ha3Rf1+IjW1tZTrawYFtICbRuR8ozmI55V0wRg84HsahISNSpUFGJyCMgj39QfpUmky6jqmlXsjwRXVk48yV1xHMLjI/eBsZyoGWwCcBcA9CyxnF9bO5Ty7iLCyoBgEHlZEz/AMs2GSDj1HaowGLVSChP4loy8wwbpzc4fCypZ2NvbgwRSrbo53JLI25HZv8AlnL3Az91hkjJB44orURNxA5PBBG3PFFdTg18Dsvkc8ayes43fqz1BBTbnAtWJ6ZH8xTk6Cm3GPszZ6ZH8xXzU/gfofWL4kUPryTn8KHO1RnPXtTgNxyOx7UEHHuR9BXmJHTcYfQnJHOaMhlwRkgckU8KHOAGBIxgcCnmAZHAA46DFUot7Cukc9c+G1vNP1yzluSF1K5NyrqmfKOE2jr82CnOMZBqlJ4Xv49PH2dNPN/JqFrcF7eB1RBG33n3yFnA5OARxwPWqV5461OPXL7S7Dw+t69rK8YETyM7Kpxu2qDgdM10vhrVNR1Wxnk1PR306RZAiRsGBdcAk4YA9eOK6I05LczlJGPP4WkuI5J9RvIzdS3Ul1K1vAVUOYTEmwE5G0hGySSStZF74alghFtDfb2ZoJJ1khISdlRlbzAjAkMzb8Z44zmvQLl2VWVMs2M4OcZ4x+dYDRTm9c+WT8wyxjJAPGT+fH51nUm1oaQV9TE03wlZxtaC9jtrtYo5kWB4NqZeQOGAycbeRj39q2W0SE+C4tAlu2AjgSP7QE+cBWBDYycdAPxrVignASWS32DHzEjAx71I9tIyskkEpyAQQvB//VU80tw925zc3hixa6uZxKcXF+t/IhAA3BWGz/dO92Pf5qzBoK6XptzAuoyvDLAbONUt4UkCNjcAwXLttGNx7e/zDrJbdlXyij+awAAxnAHUn2/+vWJcXKXVwbaOFntFfbLsfaW+UttB6LnBySeBuIx1OcXOclFdTR8sYuT2Rg3S2Mlvc3txIbQCJFgRXVgGhZtgwwIOfnBzzhScLkbnWui2zwwXczPKpledY5AAu4kDlQABgqMADFT6kIY/C93rM2moLiWAIlvnCwq+2MKnHy4GOg9BWJbeJtTazVbbwzcPCC3lSASupXccDdt5x0zXv4WlChJc66evY8DF1quIg/ZvrbojWi01IGjCySnZC8KbwOAzFie3PT8vrWGlv9sudkDyta+WkMUjINzGMY3IOBxz87cDcccnjav4Lu6k8h7aWGAqpKOhDSHHJf0QHjHU454PBp2n3EELCYl3JwWC7SQOn0wOMV6Lar2jD4e/+R5sZvDpzm/e7f1/X6WULIuSUAAIRVXasanPyqOw9T1Pf0p4YL0IyeM4zmpxbMVBxgEenemiPYeI8Hseua7KcIU48sFZHnVKk6knKbuxFG4gZIB+hFWYIg3G4ggggk5NMCsp4Q4Poc1IFkOMoRgAkg5ok7iiupkpe6h4f8SR3UaXE+mzqI/IjwSSNzYUcHevzMueoBX0rT+xw2VlFeWRSewkTfanZllRyWaE4GXDZZk3HIkAU53cy3FpDqVobaZ3jAKsjxthkYfdI9we1Znhi9VCvhrW4omtpiLYws23y5MDp/dVztKnIO85XAIx4GNoujWVen8z6TA1lXo+xnujWEKtskR96yAMp65Bwc0U5IF03U28OyyGS4hg+0wSkYaeIs33h08xSDuxwfvADJAK9OFZTinc8urh3Tk42O6ToKJxm2bHfHP40R9BSygGFsjvXhyV4s+m6lMKOBtwPypxBPQdaXBwD2/LmgZZiMdOSewrh5ehtcETjJPJ4x7UEnOByc9acTngf5FIc556fzrS1lZEnkMem3Oq+PteittY/sl45biT7SGIJ+cDbkMpx369ulW9L8RapdeDvEttc3ks0ljCrwXglO8KXII39SPlyCecGukv/hxoupahcXtxcX4e4laZlWRNgYnJxlCcfWtKHwvpFj4eu9JgSdLe5XbNJ5mZpDxj5jx+GMdeOa35o21EeV3viPV7zw7aWcVzeLDZKxnufNbdJI7OU3NnOAOAD1IPGAK3/FzTXMvhKGO5uI/tFrGkzRynJLmMBjg8nqcnrz710cXgzSp9JOlOblbZpvPaVZB5hcAjliOcA4AxV2bwfo8uqWeoSLcPNaxxRRgznaRH9wsB1I/WoUoy1RTutDjdO0yTQPirYaYdRvLuFQWLSynBBiY8jJGBiuftrVdRfXLm41K9iNtKxhWGXcJizyY6sPl+UdOxr1S50HTZ9fGtz+ebtIzGx87CbdjLll6fdY8/j2rjtIsNDF21lpcchhvMoJpZN7GEA/P82CFI3EEZOcHpilOokm0VBXerObLzN8NRMZpWc6uI+XYnHk569ffFZ7Xd1dyWSF5kgLrBE3nE4YFQ57eoPtwK6nXNN0iztpNItIrlIhcGOyWSQ/vbjb+8feSPlUBU4H32Uc1W0bTLW++xvcWk729vIqwRwuUkclQ/3TjeR8jMegGfWrp8sbSfczqN8rS7HQ+NCU8HXyICFBjjVTwCfMXj34FecBr63sY7iLUnijDApbrMw2HJxlOnYnB7V32vyR6lZMbiLzI3kWMPCxOJNwzHCMEuw6s4GMDaOc4fpngLRDp9leXcd488sSySQtOAgzyAcDPTGQDXoyn7Wp7qPLoxVCjao+v6HLa3JNqN5pFtd3UkME8EU80sjEgvIDuf2AHAHAFS21rFYeN9PtLe/kvI12qrGXOwbXyvHykj/wDXyK7rWNA07W1hF3CymBQsckLbGRePl7/L7EVStvCGi2d1BPbW0iTQKdhEpOTyNxHc8/y9K6FTaata2hyOtDke+z+99b7nE63cm91a/vLe5jAsREtr84xIQwzt/vcktxnjFdJrGu2z+Fmu4Jk3XSbI1z8yscb+OuVGc+nHrU+meANOgsoIdQgFzcLkb45GjUr2AXPbpTB4JVLLTrW7u0kjt55JZFMRXzkfb8vXj7vWnF1FdrdhP2D5U72j5dP+HX4mH4Wlg03WpNP+0wPFdxRvGyt8vm7Qdvpnlhj2Fdo4KAZcYHocVnP4N0v7RaXNiwtHtpVlfLlzJgjC8njp1Fa8sC/fR4xkE4AIzW+HvFcsjkxjjOXPDruQh2UZEmGA696wPEejJf29xeh3WeOBg5UZMqj5ucc5GOMVvbCoB5x2BNO3EHgndnOc81tOCkrM5qVSVOSkmUNO1BfGWkmwlukHiDSyJrS6MvyzplfnGM7jsGCCD1B7nBWFrkP9g6/aavD58cfmmZDAOElx8yA88OccdMF6K8ecZQk42ufSU5QqwU2e0oeAKJT+5bv0pEzgUSnELH/PauR/Czs6lY5bhiT1z9KeowOOST37VGTknIPFPQDGM49q5I7mr2HE85x0ppOeepPalPYe1IRk/XpWlhDZGCgdOTyar3Mm4CMAnIyccHPaknkAbOQMkgAjgiordS7tLk4Y55GDisZSu7I0UbK5YiQKuQxJHOT39qjuZBHCzM2M9D0wasPsCgn2Oexrn9d1JYLd3LHZGuAoBJZuwA756VUvdVkKKuzA8U6mzxrZKGljlfbKgOBJwTtyDwONxzxjgnmpPCkUEGkNqsu1xPgjESxyHkARgg45boMgDjJ4NcpZR3Or60I3REurqdfmA2iMgksCMdOuQR1H1Fd54ntjPZiwjuFtYSC13O38KcAR9gXOS2OgwpOMrkcbe63p1FzX1S16HK6nYap4hvJo7dJEdbhHtAI3hiUZYmcqcgbiHJK85KjsKJ9RTToWsdMuXV1kP2i/ZN6mNmDP5X9yMB2ZSOTt9snS1K5+03c+lzRzLbuY1MEchWWZ5ASN5JG0EIRgcklQf7lcAgvdQSK2LsbeLZAzYGBjKg7RyQF3HjspNdSXO9dEuj7ef+Rgnyrvft+h2F4114h1K2sLaLyphGsrxlvLW2hKkAHjOSDv2jGR36be8dIkUJCpSNQFRRwAowB+gxXMeC7q3vNOunAQXtrJ9mklVPLEkJwUJAwpPDY44HFdINxwB1x1A4FehQTa53ueViWk+RbIYwUfQnqOlcl4t1XWdOuI30+4hi0whVaVEVmEndXLZ2g9uAOeua6oFWdQG+9kbwNygDrk9B+JrDl+3avFci/b7PbkGNLOOQNG4zw0h253cZwMYGMc80YnEU6as3qLCYepOV1HQ4ca3qMt9cXE0VndGVyd1zAGTcuMYXqvTjFadv4puEmtWuIEtoI2ZppIhKIjhSPL4ZwMnBztznHAGTVq+8LhdaFtos8kDtZrM0UzFgrEkbfMGW9MZHbrVR9A8Qw3kFnPciK7dtzRzMHXCgkPuwQ3QjOMcAE5zjljJyqJx3O+aiqbU1obMXiuxdA8sM6OE3uFjLgDjoQMk846Y98VsWF3HfBwsUsTRhWaKbAkQNnG9Oq8cgZ5qnaeHrGCNi8bS3Dg75zK6lueyggD8uepqzDZS2sqmC/uBBzuhkPmKw+pPy47Ec9jnjHpw9tpzM8er9Ws1BO/z/r8Cz5BIPzkkdRjinpbrxnnJxnqaajA8k89yOBUgcbh2PU10Ns44qIl/pVvqWlTWkqnZKu3IGWXHQjOcEHoaKuuNlu0hOFC5PTH+TRXOk5a7ncp+zVk7HRr2pJyfs74OD605QOKbOP9HfAJ9h17V48vhZ763Ki5wCW5GeT2qRR68YpgGcdM4wfpT87VJJwACSTXJE1Y8yDaCEycAZHpQ2QuTkg/hWVPfhpjFDOhbO5lJwUT/wCv6/SphJJIuRguR+FRHExlJop0mkmxlyvnTF89BtjBOAfU/wCfarcCbFyoHoB2AqnE7TMRgkA8L1ya0UGxACuR14qqa5pcwp6KxVu5RBC3zYYkYx3rhPFc4S1VN4W4lDHduAIXo2M/xN06ZwG5611t/cAswdgEB3FieAK4q7ht7mVtc1dvKsm/d29qgxJOvIAboQDz059CFXLHxT8kPaPqN8Owi3D3s0MiwjAtnc5kzhs+V6k9nIP3TjrxduZTLoz6lf2+YI50MNvE+7bEuDz1DEnIwM4PqQTWk26LRYNQmZbfUL2NI4o/OC+RGSPkiwNu4jywc9cgcAAVkahfzSa3ZaPpsmySBszTgEpAxU4JHQlRkgHjJ5+7XdhqSknUl8vU4MTVaapx9X6Io3/9pXljI6hBOCDe3IUKpnLK0UY6gbWVFLdj/vHPP6pBqNvPOSsSKRDPPHCcKhG6MYJ5P3iDj15rv7+2trPwtPZWyeVFbwM8TZyyuvO/P97Izn1ri7ffreqwq0saW90fsbtgKCjoXXrnadwx6Z49a1rwnTkn0e5GFq06lNrW6ehq+GbsabrU9ldXMunW1zAZwbmNSq4IbcFzjJG4ZweAKtDxDZRPdXOoNetFCF2wzTGSGdwyskilQqkMoyFwBkAcFq5SydRp0F1JDfQSRxyQQ3FtJg5LKAeeqqWcBRjoAfWux0nw7pN9paR3tncLexKY51kmkXB5BZAcEKxU8Y4ZWHOMkppy9wKrjD32rlfV/HXmTNbW1tFPBK6G3lRtrDP95D17njA7c9a5uLUNWfxAY5N8V7HlWMZAYDrjB+Ug46H1HNdLdi10Znj8O6dDDMwMcuoFGZEAYKyoxJ3OCOT0BHciotK0O2t71Zi81y4ZZWZpCSzqSQXP/Aunt681nVjCF3uyqdWc7LZG34atHnkm1qUbZrpVjRA3RE/vD+9u3HB5XODW7q6xjS4rsJua1mVgerFW+V1H/ATnHtU2nKGTkrvdyxCoFJJOeg9u561Q8W+dPdaRpFkn72SR52ycKoCMi7vUbnzjH8PbFcWGVT2ntZaLp/X6nXW5JQ9mREqV3BgQRkEHORURJC4wSMHPvTYH8y0hdVIUovy9CCMDH4EY/ClcE88gc5B9K+qjqfITuiLeecdcc4qSI7SBkBfc4xTChweuMYIzwKkSGJs7lXJzye3vVu1jON7lhpS9qqJ9w5AXbls9ev8ASimtGUTYqbWLckLyf14orGPKupvLme6OvXtSTEiBjjJJAA/EUq9Kx/Ftwbbwrezqm9omjcL6kSpXh7o+p6l4DByeCRmo5yUjKKu5iOFPSiKeO4USwuGjfDKwOQQcHtxQ4G9SehGCR2ril8Ohst9Tzd9TRdVZ7a5jRRJuWeUbiz7jnc3Owc9PQ89K7bS53ksY3YESumcdOufX86821XTHt9aaENGjklWRADgcghuoyQPz+nHoOj8wRZIK+Uiq27PQDP5etYzioSi0bqXMnc1YkG7knHoTmrErokLGRlVFUszN0CgHk/SsnXtag0DRZb6RYy4+W3iclfNc9E4BPTNcNp3i3WNXae0msHnvriUNa26Z8iA/KAX53ALtJzjrk43EY7IQ5Y3OWUruxqa5qdvMki3kLiCR2ENpJIEe7Knncf4Yh3z16nsp5a1lvvEGtWzyhJprhlWKJVwsUXfYCR0GTkkgYzzitPW4BaxyW8Vx9svmGdRnUDE5G39yo/gjU4JXgHgHJLbbvhODOtvfXEglGnW5JkEikFyWAGc4IwSAMgcn1qFZLzZTuyDx7erb3Nho2nokawsVhXzmjCbQNh5wBhv4uc7cZyDi1oSWjG3ltd8gW1M07u5LtPJjcWPAYkA9eg6daqS26ajrc0o8m7s7W1e2nmSPzMyOwO3PmfPtKl8A5Xft55NU4NVs/D8UlrbawLm2MhkMkECsyE9QwPGAfRvXgV2UsRSpvlerXZHHiMPVqxvE62aA3UE8JCgSxMmTyORjkccfjXml0s2nPd214kTpab0lWA5ILurbhuA5BVAOnH1ydhPGl5NOTYxyXsPC5a1EeyQ5wCclefcj8awnuL7V31S5vF80yxBJJYCqRgrjb82CpwB0U7j2zmuqvWhVSscuEw9Si2pWdxLuFrT7ULuVRGWEc3lSfKHwrBk9cZQEdRu5Fdt4QvrzUJrwzsrpEWAk35JDEMq+pwfMOf8Aarko9ce2kW9tNLQ3BeKfzLhw4idAyOVT5TtkXgg++OcEX/C95qOjRysulTT2joFwAVbK5wRgHORjjk+lYUpxhJSm7HRXpynBxjqdne2JN+LqG2UYQpIIXCuWOPmIOFbAHcg8nrTU1HS9ORozcNEkfysjwujqeCSzMuPcnPesZPEmp37xraWltZhgzfvJkkfK53ZGRtAwRkjrisdNdu7aecag/wBqWRvNIAwxzjdg8DA4OD7DPNa1n7vtKUeZmWFpvm5Kz5UexaM1vNZiazKSxvg+dGQyydeQw646VjxRxav4qvrhTlLMrZZHbZ87Z+rNj/gIrz+LQXv2kj0C7kg+1gTsEuGhj2rwSVGe+McevpWHpus3+kalK9lfu0u5ke4GSJRnktu7HGQTz3zXPCXtY86R11Y+zl7NvY9TlVFnvUVgVS8lXA4xkh8f+P8A5YqsQeAD1OTwMYqHQYpho6SXJL3Fy73MjE5J3Mdue/3dtaAjHI4B7kjivXozagrnz2IgpVG4lUq4kTn+LBqSB0ljWSMHYSQCRjpn+tFztkiuLX7LPO7RglVjLKUJwct0Hfg+lSWifZ7O1hmZoZioXa8Tp82MkAsAPXp6GnKvG/KxQw0uXmRMR/oxAQ9e/IH0HTNFSnBUhckLw3y5oqVIpwudGuMCsjxahk8JalGADuRQAeR98f5xz9D0rZUAACoNQCtp04dA6lQCpGQRkV47dlc+j3djjPA9239jW8JfdGryQ5xjBUnA759Mg11rAck5I6EDnNclpNidNF5bJu8sXBkhYjgKwBwPTaePwrobjVYLe3gdgXmuGKQxKcFmAJOT2Udz9O5rii7yaOhq0UzhPF0ZsvE0TGXyo5HWRHIAChvl6+g6VojxDZ6BZJ9o3TyqfLEUbbju/wBtuwznkD8Kgee78UXU0IFlKtpnzdQng/dQg87IUJ+bAGd7H36YzzGr2OmwabbnS7hdUtrovBHdyEtLC64PlonABOVO7GcE+ua09lCpJX6Ee0lGLS6iz3Wq+K9diCOtzcTOyxQbT5VmmSCxxkLhcFjnk469K9F0LwxaeHrVpQPtN+wJnvCpLyADoo5IHsPr7Unhjw5B4fseBm9mRfPdiDs4z5a+ig8+5ye9a18Ektj5s8kEane8iNtIC5P5Dr74x7G51U1psRCHVnmesTrO0tyyk3cmW8iOPKRpkHJ745+Y8ZJ65JrV0+6uNN8DXuoQxST3k9wxfZlSVTAyoGRhTjIwMgtwayLhABIwikedpCI3mHzyowITcvufugep6rWzrt9pmnQ22kX91cQG3QIVtAskpYrufOUKgHeo3cHhsY5pRXvaK9imcXD4I8TPuK2M8KupEjzXAUkD1Gcn0GR+VWX8L20FlE13q9lBeMSQtwVZQ20MoHOOF67t3UBQeDVm+8VaFcKynTdZv5GUhjd38iIfQlVbH5AVHYeK7+Nx/ZuiaJp64BZvJwCR0w2QST0qZPEyV7W+5fm3+QRVNO24+00ay1TNpPqd5fojMqLHCYowuMgqFBGWHIPAPbmtKXSIJLmGaexsLexjszCItQcRgOpzv8oZAOF5OdxHXpRbt4j1qQpeajfOjZVo7bEZG4YPJxwDzn+dbuieE4tIl86yhgjuFBVbiYtPKAeWP8IX1445Oa4pyktXP5L+l+TOhJW+H+vxKP8AZttaXNrfTM7tBK6RR6Zp5jywAB3Mx+ZSvAPQ545HGbrGo2SSPbzaXcNMI2dI9QussRnG1VQMevbI6deM1rat4ts9KkkWG8l1S+QFXjSVY4Yz7lRkn2BP1FcXdjX7hJfEcpKI7gC4LKmWHARY+e/AHsxPv0YbDSm1KS/r8DKtXUVZMtfa4JIVt5JkiIYyxxyRKiEuT8xVckKBkgM56gY7hAkmoxeTGHaMECMuBnafmOemc8ux7Kv0rmzEzBppcZAyAOMn/D/6xrVtpTdQwQ2wR5JHKlm4JzjPPUtkY45xxk7sV7tCcKcWrHmVIuTvc29OAh8D6yYpmSW9mKwFVLOY02lj6hcMc59cdTiqmieHnOpASsPsbyLEJgCCwOWwPQlQeegz6kV08vha6i03T47aaMSQRKHjlbA8wyFmY4BzwzcZ6qMcGt3TbJraxjjkcTSnLTS9BI5xlufoOPQVkoylU1VokVJwjStF3kxzylGYcADsBnH5VKis4UFQxzjkYzU5Qk4VQV9ehqO8lFpbPObeacQguY4VBY4ye5Axx1rqdRHDGi2zntS0K68SaFLewS2zIrOEWdJVBSMtkGPjLFtw3NkDsPV2k6ALH+wrkRS2zAA3EUU+ISTGyhjEeVYFgp4x/OsHV9R1mXS52utU1JFs3EU9rZ2wjits8fPJuy5z3Hy5yBWvqou9P1Hw40upyrayw20ssAQlpJIyu99qg54wSM/QGvPnKTlzKx60YxUOXXY6+RF8kAO2S3Qjn6UVI5V1bB2kHBPORRXZCWhwTgmzZGMU2dQ8EgPQgj8KVf8AJoky0TAck9hz6VwPY9bqc3LEYZzHuQFckkjJIrzrxfdD/hI3i+1GKPasMpV+I0ABxjscM5xnnnvXV+JNf+0XEthpLoZ1RhPd+YFjgAzlt3ONvQtjvhfmxXOad4cj1TUYoLWJ4LG1kBnvp4yJGP8AdQHIXIPyryR95jniuanBU5OUjWc3JJIk1fVbaSG28OaWfsunSOIzIQQWz/E6/e2/7PBYjJ4wC3QrzTbi7t47VlFppwYWUMiYeRjjzLmQ9Nzdh2Hpiu0svAvh2zExFgJ5JwytNdv5jLnj5egU+45968/nEuiakkpUoLdyk6kAAryGUD3xn8B9acoL2Tpw/r/hxQfvqUkerQBSgBOQMfWnXLpBA80hwkQLE4yQBz/9eq2lSiSxifqrKCCRiqviQzto84CIYRG0krOcqcc7WH909W9hgZLcctKzpWNpaTOW0hDrfi5Ll41dBK1w0cgwwjXADEcjk7CAPxPBrmvFcDXnjHUoInZ/Kk2M7DCl/vN+AYkAZ7V3/hNXsbPUL67juCFDLuZgTHFECwQc4K5ZirDOecmuKu9TsbZ/Nu3a7upwJzDG/wArB2JJLDgjPBwCa7ITaXNFXOeUU3aTsUrHQhKylFkeQyYyvJOM8Y9e9dfZ+HDbxmea2WMKPmMjBFCjHV+TjGeg7dq4yfxdqilhYvBZIeT5CZds9Tlh7elUpbhNV8oajd3MiocSSyMz7Sed+0sfunjIHT64qamHq1filZFQrwp/CtT0I+IrIAW2ny+ehbCGxtmZFHPJc5B4/ug859awvEl3NeaSIf7QvnlEmZoXieCMRYOeCAX7ckn6DNY0bzvbSyqCZrZgsiBVJCMT0yDgB9wPHIYU+7DtasFnJLShGjLyMCzkFsEjD4+bkcHI61vQwtKC91Xl5nLVxFWU1d2j5fqZMca+UZNmxFABYHAGcLjkd+f8irMs93qMdvFI7GG2VykQGFBZmJJ7AnnnjgValg8jToLu3uAj72i8wA7QdjHb5g4zwBjP8QzVzStJgS1Y3xYLGpds/cIGMnH8RHTbjkkZroq8sHbcmLbRBBpyNa7I0JRtu6VlO3OT16dQwAUjuO547bQvD1npsrX0kkFzqD4xIJFcwjH3VwTye569skCua/tOyYnzLO3ltQzFPNAKRsMk7ifl3dhjPoOOakXUbCAqzafYLIcOPL2qeeh4B557epBxW8W5JOdkcVapuops7wiQHhGJ5xjmkQMmeGGcZDdM1zEE2nCeOCC2ZJChkVUt2QlRkdMA+2B7Uqa3pyi3cXMo3OFUB2UgkHG4Eggcd/yrZ7bnGpNvZ/cdUCvIPA64IzUWoxwT6XOt0o+zIm+bJ4CAgnPqOM4PB6HiqFlrenh44zcu7TNtUEPICfryOnfOK2HIdW8u2kB2lfMHRCc84J5x7j0rGT6HVT3R59qlzojarZ6dbtBaJbr5Mk6zna4LKvlr/CFALOc8D2NaHhi9vbnVdDkMT/YY7N7GNyRztTc5PO7OQg6Yo1fwnppWBRqN1YotuI5CtkCr7c/O5XC5OT155PPNT6JBbeHonjt7rRZ2kOGnnne2mkPYMNrAemBjoCRmuVJXvsd0prlstTsCTu2Bc4PJPWisRvEASYKbBHJGVa2v4nBGQv8AFt4zxx9KK3Sl0OVzhf3mvwO0HT+VZHipnTwnqjRziFhCcSF2XbyO6/Nn6c5rWFVdUso9R0u4tJmcRyY3FDhsBgevbOMZrkvbU9NnmeiaI3iALbwpPaaKjb7iUkCW5k9CcbWYdOOEBwPm5rtrnTorSGCO0hWC0iARYo1wE6/z9f8AGtKKGOCJIYI0igjXaiINqqPQCpCoZSpGQR0Nc1T31Zlw913Kpvo4vsKTBg11IYUYYKhgrMAfqFOMA81xfxCs5PtUd2EAhnRYg4XkOoOST1+7jHc+wXntZbRZbaSyLYOA0UmfmVwcq34Ng1m+J7M6r4TuJUYI8H79lT5vmQHcnHfOR07c1dO9l3CW5W8H3L3fh+3MmC0e6Fj67TjP16Vc8QSTR6S00O8mJhIyBiu5Vx1YcgdyRzx6ZrlPh1MFutRtuBkRyhRyBnK/T8M+p967XVAjWTIdwBIYkNtIAIJ/lXLK0IyRrG8mjl5NQt7PwvqlmJWt7eBYInmjhzNvlbc+UXAyEIzg5zu4454G60h0sYL21ube+0wXD232i0JXyFfG0So2DHhjwD/e68iuystSS3sdNuJYIrgalqF1fiM4dXUKYwo6gkA9/SjVPsFhq9p4k0l/scM7C2voZl/dS5+6rddo6/N22ggHpXXQkopU+tjGrCVvaNaXOEewkt54o71JAl0oMcwYsyuGKsSB1wQQVPOMHrjMkUBtrhre8uUEc8EgVY4vNSUNgKRxwDk+hXYcjdxW3dxXNzBrdrDHcR3Om3wvrcAFXMb7RIo28cERuCOvJHFZC3UN5aql7JIsillZthDGQZy+R95xhRhiM/N0rrim9zkqStqtgsZI7a8jkLZhkTyJGIySSFV854O1ij57hc96sOdNeWNpoTdTAuGQW5iMm0FcZVwqKP0KkkY4NNPJSZPte/MIKzJGgB2DKnYMjO5SRg4+vFM1S+EskZMkkqRIh5OIzIQd7gZ437Vc8ZyWGRjFJprQIvmakSi+fXLjTbV2it7dWEEFpApVbVCyj5WPUt8xJz2HtXo2oW8Vj4V1OO2GyJolgDMxwzEnOWbHB4Gc/XFcX4TS2h8S2LNEDAkMqljNyXUHcygYDNhtqgc8qTWx4s1uQaiukxhQbYl59j4/fED5cDGcbiBzzk0oR5pJLZDqS5YuRlgvPqoaFMSMyROpmck/eC5fDYHHY4PqabLPLGsrJAqIwkkk+0BnSOVf4SN20Zw3y8k9cYqhvhkURSRRmMllkVIiUYYO75A3ODj6dsVetNMl1FXksfJfUiwZYRKquu35tqRsPlw2CGycg89a6rW0OKK5ncDmO0nM9s6lSpnDAgyOQG2bw3IGQRwW9asGWVrhkXaJV8ybzIyV+y4HWJMFgQMqD6t3NUbSy1vTxiXwxqInQnbKgkXyweDt2kKKkGga89qnl6XNaWxDn/S2KxQlsZYlsEEkDue1RbyNuR9y3NeyWqyzxyOtwCZo4mAdpB13SMTkAE54C5JHemQa3cxLGYriaOGFnaHLbXmL4AWQgEDHUAclfTte0XwY100817fRuisjefHuaKQjJI3HZnHXK/Lz1zmrl/b6Po5tY7a5uNRvZbxHMWQ+5eA5AA+X5R6/jXHLE0lPltqdCoVOW6ZTk17V3MYS7vFn2RsqwoWBJyrgj0zgA/7S46YqnJY6ncai8H9n3guZWcRmSJkDAAE8sQDwcnPf610N/wCJF0cBNO0SGCWU4AkAEjf720FuPQ8noBWNf+JpZFjlu7hrm4QtJHFDNshRSo5OwFt23cOWUdcUU6tSr/DjZeb/AMhTpQppe0lr5EZ8P/Zklk1fUtN06No8+WZjNIrcfwjgjtyT2oqlFq1wtxDNGqRMSJoUhs0MgAwvLZ6AknO7cDgnGRRXVClVtrL8P+HMJVaKekX/AF9x7gtNkAELjJ9ck804UkgJhfGM/wD6q5Xsd/UqM6ohYkhVBZiBngfT+lZdj4n0PUZGitNQjeReGjZWR+uOjAHr/StUHDY5z7Vy/ijwZa64ktzaiODUj828jCzHGPn9D6MPxrFWejLbaOpikSYsI2BZevYj/Cs2KZNJ1hreZo0hvZGaLHyqXPLD6kDP4N61wun+JNS8KXKabqdsz+RGBKzD94i565HDjGQPbHNdpK9t4k0EtDLgYEiTQ8spHRl9CCM4PdcUO6SvuCaexyVlbLofxSmslXbBIjCHLbVVWAIA65PBHb9Oez11/K0G/kTAcQOFJYKASpxyeBye9cjqiy6zpLakURNc0GZUu0jYICinJdc9FZfmHPqO1d1NPCphLN8szfISPl+6X57DhSeaiScm2uv6BF2POfFS2+mvY6I93sa202NFZlJXfuJbPXGdoz/hXOT/AGufwwUhubefT45A8qSEK67QexIypLYI69MZBqx43vIbvxXc3kR86JBHGu1sq4VTu59+elZEVlE+pXFjvLxsA0MmMko2Bn6gEH6qfw25LNST1/pCc21yvbb9Tb03xALaytJL+4byUIt3MsiuYgQ/ySKrb2iaNnHK7oyCRnkHM1hIrHXhJcJ5sUoO/YxU7xgblbvuG2QMBg76nEMOn2C3V0hkvIkVknVsFWwFMR6Er0wQc/Kc5BqS5S3u9DtIrq5iFjG6pbyov7yAMhJOzdjarAK0WOAA6E5weiMo3TRhOMrOMijLayo8cYhRZ1jMkTyQhN64bIO77xxxgZyV4JNZsUCGSMbwkkkqwqeGXHHPy5JxkdBzgnrxXc2um2Oo+HbjTNYnFrrGnFfKvjI0geJsmJlPO6IjjAxjjGDXMW1/NZ6bCbFLS3mMbma4BLTOuAMbj91SW4C4OcZFT7ZzbVtVoEaaitNjZ0OC4g0q/urKeaOZkATawjIlLbl2IwLSFQY225weOScV0ktht1G3spoS11d+YRNJZrHBM/Lu74PmMcnIQbV6elcv4Xuks7C41NLSK7ltZFyhXMlqoBXz1yQPLAwG67D8xwKt61qGpSalBLNPEY4txBWXeoJxnLDAz0AA49+a5qrqufLH7zaMYON5fcdhPpelrbNb3slnIcYkKWUayEdRjaCRj1rnPENta3GhQabplzNtjkG1GjRVkbBwCVUEtnkk+hzVzSdHfUNCGrSx+YkUyPBCDgXARx5nHQAgMozjnJPGK7Oxt9GZCsGm26RxnapMIOR+PI4pU6VW6c5tjcqaVoRPF8aiuoLaW39oC4Mnkrt3q4YcMNoY4wc984HStvQtK1H7X/aMlyYPIUqy3peSVmP+yw7Y9QenSvYiq7s7FJ4OduTkdPyrBNp4b1+W9RreKZ4wRcSRgp1AJy4xkjuMnHeulcrfLPYyk5290841TVHvLvyWv5rkMwDFGChjnjkZIXtgE1k296YZGktZJldhtPkSEMRgMeQeVDcYP3s8kAYrW0TwtqWqtHIImtrSIEJeSKu0ZznYn8Z9ycd/auqm8I6XZraC0023nIZUuLi9lZikSg/NtBCsxPGOB3NbRo04aJHK69SWrZwhe7bMlrua4t1AYwIUMjH73zDIOB9D2q3Jo2qnT5LmLTL2GPIlwI52847hlm3RlscZCn1yRXo9lJa6eiLaQtIU+7I67iuc/c6Kv0UD8a0INXeRypdS4xuU4DDPTocj6mrbadkRGmmuaV/W2h5Faaf9smI09UlBc73MiRMG/wCmm9UOcZGAM/yJXtl3cwWSvc3UscCj5TK/BPtnqfoKKh159DVYSHVsnHQUkgzC+BnjpSqPah/9W9c/Q6+pWVSefyx1qQISCRxn8ackeOp5PUVISAOnTt2qFEbkY+s6Fba3aCG5UiSM7opkOHjPH6H0NcVo8Oq+B/EDJfxyS6JdFgbqOPdHG3GJHx9zpznjBznivTMAA471VuJYYEZnmVFAJKk5yACTx1PHYCnYW7OU1ZT4c1iLxNbxCWx8sQ6g8bZzb5BSUY67Of8AgNVYtMfUpLTRBKTbaPPJ510Dkyo3KRAdD8p2sCDjaB3NObVxO0+geEgjSSNnzBGXjtUONzL1QoRgBRtwSeM1n69f3/hC8tNI0lfslv5StCzqNsr85DFgeBwMdh6dQlB7ITkupW8W6FE139pjWU2yl4RGFAjj2EKqDGCzHBIDHH51xzh7W2iuQNt1ZSFCh5zEe3sRuI+jHuK9W85L7w6LmSMIJi1w8bDlC0jMQ3uCSPwNcXqWneXqlq8UvnG4xCFnON5YkEKeg5IU5GP3gPJyRz0MU5VXCXc2nQSp86MC9v5ntgTDDLFdK0u1jg7wcOOPU4YDr830rYg0q70O+t7Yec5nuVR7eRQh3fKYn5wAAQo6/Tk4qg2kBtMWyj3LIsnmxSuNgdckc87lJXZ2/h9+bN7d6siwLqE0k6Ovlgs5KgjJI3n7xAO7np6V6TozS5mtDhdeLly31M91bRXa2lWSexkLCKVHxKACA8fHygq3DR8cjgjINZTshkZEdXUKBuC4LKBye5GcVsX+pLDPeS3dmLq01GFmkUNtKXK/8tVPUHJ3YHVZMcjrTQOLm2tb4KYW4iKKFx/eYH145HruBwazjfruaSt8hLYX2mX6zxtcRmIBi8LbWjLZCll6YJbBB4OWXPNdT4b8PDX9WhQoLWO3XddRxqWEYzgCJ+ytghRnKYbGQBWTdaak6WdzJcrFsURzyopKlTuXK7Rux8u1h95eMjiuv8Ga3YeHvDixTFIvOmZmuJlKKxx8ox1+7jA+tU5aKUWRa7tLZmt421SDQ9FFjaebBN5XlWiRxYRCAMAE8HHHAzn8K1NIWZvLJQAkAupGCp4zmuZ1IHxdr2ni3gSe0DHZe+aACRy2FB3bQFIGQBuJPPFd7Z2a2ykZ3OSTmsrrm0N2il4o1MaR4cvbzcVdU2R4PO9vlH4jOfwrL8EaQbHQ7eS4VnnnXzrlpDuZ2bPBz6KcVS+Jc3/EptYOPJFyjS9OnOP03V1J1PTo4wyXMZj4I5wCD0/D3qWuaSBvlWp5DdaR4g0zxNLDpVpNb/YW2G7jaQrMuAVMjDPJUgYC4HtXX2+u6paQwPBBbagZYhI1tezpHOFAGfLkACTKcghuDz+WdrsbaZapd6hq6Pc3zTXF1DE+xbmI7AIo1PzY/ut/vc/NXHXt7G4JghjtF374RbDBH1Y5yR78c1TqS9pa2gvZpx5kzvJfiPpMDDz9B1CPBCsSyll/vcZ5x+vtWdqGq6d4r1JU0bw/PHqETLJ9vjxFPCMD5i+cAdsHdn04FVdM8TeGte0y20fxBBBbTI6+RcwQiNAxP94fcJwAT9056+nbWWnabpMclrpyQKqsTKkbhnBPd+p9ua3jFX8zJzexwlkdet7pYRoH2m6AKxteeY6xDjqzNgjocE/hmivQ/MJBBOQT1J4xRWjguxN2dAOn8qUAHdnpnkUgpTwDxnnoBkmuU6AOOpOB3PSq17f2un24nup44YywjV3z8zHgKo6sT2A61ynifxummymwsE827ZSRKwzDGQduAekjhvlwPlB6nIxXEXUOo+KNda5dnEy72xK+8W43OFjHbsBwPfFDcYq8hK7dkdbq/wASba1mEVlYyXDHJaS5YxqoB67QCfwODxziuY1bxR4vaGWaS6FlDHIiBbe2EeS4YhlLZJGE4Oeai1zw9qel25uL9Y5EnjWNDEcEP8vykYH8PQKMce1SX1lPbaPf2crMHjiS7+bOfkmKMMdsEseP7+e9NyirW/rVExcpPXQzb3U9Ymh0mUalfI88LeY4uHXeQ2Mk559PTjtVr7S134dv473Vbh5Y2jaKO4vnxcDPzRkFujKeeOOtUb10kh04wOjxqZYkB4eMfKxBUcbcuWHTuK0dK8PW+oapbJeuxgWNHKxvgyE8gFhkYwRyMHn2zXPVqRjFSk7W1/E3pxlK6ir/APDDPCcuoXvikktJiWCRr4Pjc4Cgbm9y2w/X2Jrb1g6Y2mrY6nqC2aXZ2wuIjISVIOfl5ABAGeOvWkvrS08LeKbK8tbNraxkjWENCxYEk4cMM5bIPuc7T2NHiPS5J9Ys5mZRDBHLGABk+YTx/jj/AGa54wWIxVNx0UtvkU6jo4ed+n6nKWmuR7YxdwSCTgM8eGzj8vpWjd63HqtqNP0+3ndFkWaRmOySSQnZHsUZOAxHXGeOmawZtCvbRgBEs2DgMnTH444/+vVy00C4lubTTLi5MKXaie5QHiOFT95vVieAAD1BzzX0FerVjTftNEjyaVKlKf7p6vsZ969vOwMcsjXEQBlEgwpHZs89M7SD12g/TT0iRLi1axLOXkkEIBAZ/Odz8yg9VG1dwX73HpmneLZ43126S0kYWZy6xqeMvh2HGO4GAeBgY5rIIEExjjlEpCq8ckSkhsDO0A4wpY5OR/CfrXAnzxUl6o7HHlk4y9GeiWmlaNaaM0UdzNcmRjJcrcZQNjI3KDxGQM4IzkAq2e1OdrK30S4mvILm4s1kd1eNPLbeWyI3Xb+5bJHBG3acjrisuw1Ge6vo4EkBmdWllJUFy6Dc4ACktnaQQozxuHIIO7r8luqwT6fBLe3clwlm4XP2eVJl3eW7Y/eZGCCv3eDnseOj7WM25bv+n/wDevTp8qUen9afLc0fCmqXLWyXFpZwz20NskDFnMbBwAWVOqnJwSTtAG0E4Fa1v4rh1KzkuIrz7GLq3H2GKWzLyl8srMvJEvOMKOgGTwaztEl/seCS1W1lMNvlHgA3z2u7PzjH+ujbqGA3YA6kEC9aa3ZC1SO1gQwmNY0eE5QLggqnpgnH6V10VC1k9VuYVJtO72Zw/izxfJrEd5bG3NrAGVcTRFpHwcdiFXucYauZ/tjUJLGC2jnvHjiGFAbaBjODwBkgep47V33j9rG50wXqxxmWV0HmH7yjJb05/wAGNc5oWkWN8ksmoR6j8hRVijQL57seI1zzk4PToMk4xWj5ILbqTdyMa2tX1Uh7i/8AImQkPcTylwI1VmX3OMFQAcfMKseHrHTJ5nXU43aEqCsrSFERyQNr49c4BJGTwRzXS67b4ubFLySygtJAbfbHlUjDHCrGuMBEIDbiPm5OcYFc9qFxd3DDTZbVbWO0d0+zRxZRWXI2E/xscHGT345pSpzkuVaXBzhD3pdDs9J0q202Np7HUrO0tCxW8gkaN45144fceCOgPbcfWl0y3l8LpPfaXpunaik7rHN/ZQk3x4JJ+VmYMACeARzjtXGabqB0S/W609oIpHtyVgmiDhi2ccE4GR0IY9CD6V29l4/Tyol1mKIXLhdstq23IOB8ysQM5z0P0FXGnOCs9SHXpz1Whv6H4i0PXLX7TG1tBMHZGt7hlSRSD6dD9R/PNFchq+o+GtRuhHNoZlnDYJmbyXAbLZCpuZgfUAjnNFEqTvv/AF95Ua0bd/69D1QHisnxTK0HhLWJVeRGjtXYNG21gQOx7fWtYAYrP1+3muvDmp29s+2aS3dUbeVwcevasU0tzd3toeFW1/sicRwKRCGKsFJJU4OCPThj9SfQV0vhxftOi38UhIaaGZkLZQM4QH72Oo3frmsYodJa98xIjJcwAJJHKVaD5+WGfvHv+dMe4uNOt5FRAYLmBY1YklUk2jdwemQc8DnK4zion+8inDXVP1HBezm41NHZr000Oy1WCzt/hzOtn5nlNJHdRGRixjLFOjHnu2M8/N9K5ayvLlrO304S+bNLHc2zqzfwShSvJznlN2fwq7O39ovodpE80VrNpojuBJ1CKxG/GfXoevSqWkmSPUrSdYI2uLGeGK5RpAq7jKF3bum07l5GepPapU/cSe6/4NrhKNnzLZ/1oVLrZLo2kTADIxGSi5I4DYbHPqQee+DxgbeiTNDqtpJuBBiMbjqCyMVGPqBnGPSsq7B0dYo9wdoppY9rcYG1429D29ccD5e51LMxxxaeGLeeIXkcnjAkYle5HRFPTo1Y4pXpNep0YJXqpHYeIYLW7skgaYJdk+bbAKpclfQkgKM45JxnA5rNstbs7nRpLrU7Od4UJS4TyPN8tlP8RXIB9+orB8RXEs3i2N/MbyjZwhADnb94/wAyTWnpl0sOorZ3I32OqoysjEhRJjBA7fMMHgc85PArkp0E6MU356fj/XkW27v7jjzrF95jCO6IgL/ummRXYLnA+Y45xU0uplpmlhV0aU7mZn3ySYyNznjtkYAAHTFZt3bG01K5ti4kWKVo1PqFYjOOvStfw82mXVvc6XPYxf2lcLtsr0k5EgO4BtzYHQDIAz0Ne1NupFKTujzoJU5XirMx5rkXMwkmYyqwKyOORt9Bjpj/AB4q2EvrW7iu76zlCBg7iSJgZkOdxDdMEHH/AOqlgaG9vVklcRlychY8uF+VAhYdgp6hT93oeaknnvb24ULICiAKGc5VUGQqc8AcEYJ7EdKSirW6BKWvM2WrG7vtJ12W50b5rt4FWFzGj5Q4+bB7n5c7T/e7Vq+HYtWgtv7UvIY5o7KZniMpYPG75LnaOqgHeeDtLZAOCtcokwRTJA5L277siLGIz1yBnjpwT9K9q0I2S+HbB7eRXthACrtxuJ5brzy24EeimlyJxs91/X9fcPms9DmtfhtrxBqCTtbFSTbyRcSQsMdOgK5zgH5SFBx3rJTWY5Z42uBDZ3TyKFuFYm3v2JI6AHy5OhJ/PIFO8X/2TBdzafFemN3GJfLBfyGHKq55+Un+Ecqc4+Wtjw5pllbeC3j1KBPszgSTK5zgDBzkdD3BHcChQdT49Jr+tO6/IlpRdo6xf9fI5LxPqZuL2008pc2xgzIUZQzBzwvOQpAXncCRzmpX1i30aAG11FtTnMZjgmkUqtqpxvVP78jHjcMYHQ8ms7+2/NtbW01VXu9KjcxpIwxLCOANr4wSoIOMEHnPTNMuLJIFu763uvtttEytHd22YnjIJHTkIOnXg9Q3ahP3rVNH+Hy/yCWkbx1Q37VPqkpu7y5kNy2Y1ZU3CHrwF6gkDAwOOepGKt6mJ/JtNU83JlhMN06XBUPIgXByODujZHyAfvNnnpFK63rshmhiuQ+dxTMcucluAQEkOMnHyseRtPWU3kh082ohiMMoaeS3ZVZgAm1SHYE7lOduMcHLZDCunXocvxN83Ur28V27yFLdJ4YwId+HVG3fLjdkL/tEHHPIFSW6w2U8Bv7mJJFUEeWnmbsggbnIC5PTjeD6HpT7uSW8b7aLn7ZArLGyhSohDEYVo1J2knj5fk/ukcgV0lNnZbT5zJhoHMBBx6H3btgjOe4qk79TKUbaWLrXPnTER2PkpCmI8ADch/iZyVc8kYPCDptFFCC6uFjluDNK7Rgu+3LAcqAG3bSpzgg99xxRV2t/wxCd9/6/I9vBHaqurFhomolGwwgfB9OKtiszxGJD4W1YRKzSG1kCqoyScV5rTasj2eZR1Z5Lq4tWtb/e7F1jjGVjDEHJPJ6jPoMe+eAaF6nnzzxxRMJI4YUZQxYvtUfNz3weccfKOBU09ldto17bTLNHIZVkbJyseIt3ztnhtufl5bJ5x3l1u2ZbzVbhfMWKRwI2mXaXw5U45PGVwPWnTg4Qt5r9AqVPa1HPa6f5MqSyh9B0sC7MEUazxuo+d3beGXbgc538ZPGCe1FmksWha9OEeIC3jUM/Qus8bceuMjP1q9pdtdX2iwjTyEnS/MQJYLuWaL5hubjJKYXJ6sBSy2sthBcRarbXNsCv2XypgUjRFkVwFPPmE8uxHcqBycU0lyv1/Uzbba/roX9bhn1G8mtogTGt3HMN8jbFErNLuK56fvMZxnoO9ZdtKkUk8jqUCRkKhABQJ8ir064GMDuT60kuopcWN1BpzvHHbWsbSyXMQD3Zj2qu/GVQLxtX1wSdx4p2Gty6ZqbXsdtFueV2cLxkM27aAcgc9D1HFYzpOUWvT/gm1Ksqc1I7CDw1LNehZ5CrE7ZJewAxn3xxge1c1bX9tLa6uZ9TnV4ZhNYqyMwcDd8uVGQGX5T0+8D61peIvFbzWIj0jcYZIkF1cgbvLMgOIsjjdgHPpXGoMRITjGCVH0/z/nNRh6crXn8jTEVY3tD5lzVGkOqTmZg7M5fzAciTcAwYH0weOKgtARexFFiYoS2JE3oQuW5HOenSpLpZJ9MgvQIttuwtHK/fJwWV2+oyoP8AsUmkPHHfxSMkbRgFsNwMj5vQ85GPxrt2jocTu3qOCB7W4AjkLqAxfdwQCdwI9SD7Yx05q7EB9njaNFkSMFQg5Ii43A7ON3T/AL6JOOTUlgTC6wzQsZGiQp/EXYkkc8/eV8YHPyiopLRbLUJbCWT9xET5TlVJkjcAoRjnlSD1PI47AlOd5O69CKkLxvf1L9hpn+jXWrsyLb208dtMCxCyRTfKeTj7uUbAPr1wKvadrmp6Houo6E9klzJaPId8yPIsSDAxsXsThgcgAkknPXtdDtIbDwmqzobpXEjyJGnmNJlgmNp7hRtwemDzXCeJrZJblL6TLoWFpcuXDFnUAq+R8uWXB475FKUrTTez0/y/UuMbQ9NTDMJnnjBVopi4DgrtUSHsFwAuOBjrxnJzXc69pa6VYywxzXLabcw5ubVCC1sSMtNGGzwTyyexK81xaStHIJcq4gdWVSCrNjHY9e2ffHvn1e7tv7RFreWkoKyMHRgOobnP0PJ6/wAVbySlFROeMpJuW55jIl1HexSRyxCGeUFLyEZWRPlALMQQSPfkc7uuTbsNF1FPKbQ3NtcvArOssqKsinO3gdGwM88EEDnBJdr9i2j39zDpfNnPH9peCSRQqBztG1OCGVgRkE54zx1saVfMIrG/iaBPLiWCRYzlgMAq/wDsruZk44z6E1xYupVjCz1f9dDtwlGEqlou39dyPU9GvYrM3M1u9hcRZ+UYe1boMqQSqE8gjgZ/WvafYL6GO2kKRXbAiLypdzPnByN+N+T/AAseSAAVIKt6Jp2qQXluJIZllWQfMFwzc8EHsfT/AOucnhfGfhxNPQanYg/YXkxJEucQM3G4HrtJGP8AZPHpjnw+JlJ8j0ZpWoKKva6KOyaweKdLkmNl2x3Ub7lK7h5hbevGfusr9CSCKhCx3rLcqLaHAMkcRJjUbsAsH3AI7HbgZ2gHGRnFXrx/tcWjarIHkS/t3a7tS5CzSQfKW29CT1x3I6jmq9xZtdSTtZSzSW8AM9xGTukMvLbRgHfgHJO3I6MO9enCpzRu9zzZU+V2iURLdW28Tq8Vwx8kw3CMSw5+U56hQcndz90jpwVLb3Exh8643FCoMLBhvjWTIAVwCVJ5O04XjoNwwVbkxRUfI94FVNVm+z6PfTBJHMcDtsjfYxwDwG4wferYzWV4nGfCOtZIA+xS5J4A+U1yR3R6EtmeVvJa3lpKl09oEa4MkdvZykRRHyTtJ/vMW6nkkg9jmrk5c6FqbxySkzlJGackgxiObhP7oO9QufXvVbTZJrOy0cxwW4F1M7osp2LGVeNTJnBOWK89evAxxVWK9iOnqI2ac3ARmAOSThRt24y3fp7CtFJ207/qZqK6vodD4Y1Sxs5zIlza20CRB182FI5PmULlmOSST02kZ6Ddis27vbTxJrWrPN5ksccaWdg8hVY4AzANKwcg5JDEcZ9e1YSJ5emSoHaRRbx+fzhcmQkKO2cFeT0Oce5AYE0W/aZGEyGOGWMoFIyzbSff1/3R6VEYWb17foNytH5FmPRnjnYW9wXkayuHMcq7JECore/3gx9OjD2rPis4jdLDM7DhJPmYBirAN+eDVqzcrc2k6R5AtWjLbeA+5x83r+PHTNXPCvhibV7gzXDSRWyuYoyG+aVwD0PZV4LN+A5PBZttInnjFKcloaGuwxp4UttN0+0SJnvjI9uuS7gIxyM5LYGM8naMe1cXKw+QdMqMc84x+o969furWyS2e4+zi4RbU4jIIzbqfkjGMkGWTBJ5JHBrIvIb3UbBWvdMjs4xIIYYvKE1yzn53IGNqKcgY9lyQFwbp4b2MOW93qZSxSqzclFJHCaRapeyXFvM5QSQkbggba+RtJ9FB5YjkKGPQGq1pHKZYmVHDKQCSmQuTjB9OeOvrWp4mgWx1xbWMpmCNAzIm1WbvjGOh4z14qzqkck2oWV3b5331qtwTjDNOuY2z7mRSc/7VOacbplxkpK6KdxOqavJOpV4mKkKDgDaAAOeR8mRnFX9diRdH0nVI7hZWCtbOwOSF5eMbecYPmLg/wB0ccise3Er2xWIyEttO3byXU8Y/E4x78+la+lWy6lbSad8xS62lCVxskJARm64UNwfZz61KVkvITe77/1/meh6JBLZQjSrly0nkJIpZsEnaobv33KceqtXLeM7wWmuNHFCghigVZlCKMs2WyR1OAVGe2fz7PXwltdWesbfkt5lWYgZPkkYz+G5x/wKvLtVzeXbTszyfbBI+4kjY24ggZxgjgj1VlzVKMXG0hTk4ar+kVIrkzSoJnGI2IDHnaDk9ByTgHAB6/Wuy0TxStho/wBhu5wk2I2sxP8AKCJCQcsOiKcnPB254BGK46S1ksYbO9YLJl2Vhv2lGyVx/skcHj1HpVzSCiahHc+Shjt5PNJnIEZ644HGd2DhcZx60+dOHMt0TZxmtNDb8RpbwXkVzPKziVDiO4IDkghxKRjbCrcjaMHByQ33a56AzafqDXdtGGuV3RywSxZSZXBym1RggjnkjPboCZb29N9Kb+7jXMkri42rhmDZG7dz82VUYHA+UcDJquhkVjCYFxEFP7xQQApOcruBJXJ6YOOoOBSjFzhZhOSpzuv69C9ZX8enahbX2nW7pZiMC7hHyseu4YJwShOMnBIwpzXXXPiPTJoJYGmt5YZUImjkcAOp+p7j+ncZrgWngmWMXaqbkBt9ymFcL6vxhw2OMhWxznvSw2kc7T201lDM6IJVuFlAkEefmYHcd/HIAyM8VxTwbqtN3TXb+v8AL0O2GLhTXRp99P6/H1NDXtUTWtUs7XR7YG2sLdkhjiQFCcZJwewIAHuKzbC2aaSIWbtm3CyO8LK0jyMcBU3bdxBOTz/ewelLHFp0dzEFe7tk5EkUw3SSA5xwMcfTrxzzU0V3b2cSEWy+SWBDSRhyBk4z68bzlduGOPmFddKKglDsclVyl7yNQT21xKxvrmKCY3GPOUbJJSu3d5yLn6F1OcgZV8ZoqrazzIbXykuElkHM8YjZyGLDcWbqc8YOMFiM8gUV0qm3scrqR+1Y9tHT8KzvEKCTwxq4zgGzkyf+AmiiuOPxI9Gfws8g0u4lnvbGVpt6wszCME5jAfcAOMZyM/lzSRW5bT72aV9xhjUGMqAVYOgwWHXBzyOvXrRRWnRPz/VmNPVyXaL/ACiZ8MU1xavZhURBG8hDD7+wO2OM98+35cutHMek6pMyCRJGt4yHJ5Y+btb8MfoKKKV9X6r80Xa6RY02aFdOZWjaS6kk8mJCoKuwZGJJyNp68jv2Oa2fDviaG005bTVZWigjUxi4VSXUMS7IAB1fu3YUUVVHSoZ4iKdLX+tEa954usokgaB/Mubkq5CKyLAMYQZI52JuYYHLYrX0u9+02NqxVg0zONjtkyAPuYk+4WMc88miit1Nt/12OepRjTSt3PKNRe5vNZma8kHnyzGSR8ArljkdB0HTpWnZQPfaTeWasZJ4E+2w44IjVtsqc8YIAYD1UdKKK5a2jXqjrhqVbaFrjUJGtiSPNUhlO1V3twcHkYPPHP1rQaG7sNeuI7VGt5Yla4XYw/dRtySOQPlftzkAdaKKNr/Ilay+ZqeJddlee102Ka4mt1tFkBklK5ZsESMQcu2M5zkZPArEk8+exdVQm2XM/wA7ZMfygMB6ggr/AN8DFFFEFZIms/fsO00pPbTWDg7pwskSEk5cAjGe25eDk+h9qzo45HgWMRx+WhVN3UnqQdp+UnHbAwe9FFTBe+/OzCetNX6FlQt3ZyfvG8iQEg5PGDzx1HHuee9VraRrlzE8VpJK0mDG8RALKMM+5Tnpg4Ocmiiqg2pMiov3Sfa4+CJ1eKGISPc7zlhLhicYDAnqOMYJ7cYFOkmX7M4RY4pGRTLMkIUK+SFXaDg7j3A4PtRRW8W9jGHvvX+tR0UKzlJYwXkeQRvHC5jNu5YlVTdlSOvtk8AYyUkjEMs1tIpFshZHVgN6k+pGc4OOhxRRUTScbs2pSfPy30Olur6HXTbw/Zy2tQsiMeAlzjK5kPdh8hB45bHQcFFFZwlKKtc2nSjN3Z//2Q==
