antique
Герберт
Уэльс
Брак
ru
Герберт
Уэльс
calibre 8.16.0
6.12.2025
11341275-fe4c-48eb-8bb1-ed0ee1790fe2
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Брак
Герберт Уэльс
Перевод К. М. Жихаревой и М. Ф. Ликиардопуло
Марджори выходит замуж.
ГЛАВА I.
День в семье Поп.
I.
В отделении второго класса одного из тех поездов, что пересекают мирные селения средней Англии от Ганфорда в Оксфордшире до Румбольдской узловой станции в Кенте, одиноко сидела хорошенькая девушка. Она ехала к своей семье в Бернхамстрит, погостив перед этим у друзей в Глосестершире. Отец её, м-р Поп, когда то был видным представителем каретной мануфактуры, теперь же бросил дела и сделался джентельменом; он снял дом священника в Бернхамстрите, с полной обстановкой, на два месяца (начиная с 15-го июля) за максимальную плату, которую он тратил на дачу — за семь гиней в неделю. Вот туда то и ехала его дочь.
Вначале она проявила большую подвижность в пути, вставая и тщательно осматривая каждую мельчайшую подробность на платформах станций, где поезд её останавливался, но утомительность путешествия и жара ясного солнечного дня незаметно умерили её пыл, и теперь она сидела, уютно уткнувшись в угол купа, подняв аккуратно обутые ножки на противоположное сиденье, но готовая их мгновенно опустить при первом появлении нового пассажира. Выражение её лица все больше и больше говорило о состоянии полусонной мечтательности. Она жалела, что взяла билет второго класса, и теперь лишена была возможности угостить себя чашкой чая в Рэдинге и отделаться от этой позорной сонливости.
Она ехала во втором классе, вместо третьяго, как была бы должна по одной из тех причин, которыми так часто и неизбежно руководятся молодые люди в её положении. Дело в том, что на вокзал приехала проводить ее оба сына Кармеллов и кузина, два дога и китайская собачонка; они составили такую живописную и блестящую группу на платформе и вызвали такие неподдельные возгласы восторга у двух молотых носильщиков, что у Марджори Поп не хватило сил признаться, что в обычае её семьи — исключая случаев, когда необходимо было считаться с нервами её отца — ездить в третьем классе. Она быстро подсчитала все в уме — она с точностью до одного пенни знала свой бюджет, благодаря только что розданным «чаевым» — и убедилась, что как раз хватит. Оставалось четыре пенса, а тут еще будет носильщик в Бернхамстрите.
Мать перед отъездом ей сказала: «у тебя будет более чем достаточно денег». Что ж, понятия о достаточности бывают различны, Вспоминая целый ряд подробностей, Марджори решила, что разумнее всего будет, если она не затронет финансовых вопросов в течение первых дней её пребывания в Бернхамстрите.
У Марджори был подбородок малый по величине, но решительный по линиям, и рот, который не казался мягким и слабым потому только, что бросался в глаза своей мягкостью и красотой. Нос её имел незаметную склонность походить на орлиный, но обладал очень изысканными и тонкими формами; смотрела она на мир решительными сероголубыми глазами из-под широких прямых бровей. Она обладала изобилием меднорыжих волос, красивыми волнами ложившихся от её широкого низкого лба назад, поверх маленьких нежных ушей; цвет кожи у нея был тепловатый, чистый, так идущий к рыжим волосам.
У нея была тонкая, гибкая шея, а длинные стройные линии её тела были полны обещаний. У нея были крепкия, широкия плечи. Когда-нибудь она расцветет высокой, здоровой, красивой женщиной. На ней был простой костюм из серебристо-серой и нежно зеленой материи, талия её была затянута поясом из серой кожи, за который были воткнуты две чайных розы.
Вот это и была видимая Марджори; но где-то вне времени и пространства витала невидимая Марджори, которая глядела на мир этими глазами, улыбалась или грустила этими мягкими красными губами, и мечтала, и удивлялась, и желала...
II.
Каким странным показалось бы нам невидимое человеческое существо, если бы мы его подвергли какому-нибудь еще неизобретенному способу фотографии, действию каких-нибудь духовных икс-лучей!
Я уверен, что эти невидимые человеческия «я» некогда не были так спутаны, сжаты, усложнены и взбудоражены как в наше время. Мне говорили, что когда-то они составляли своего рода тайный орден, они были заключены в хрустально чистые сферы религиозных верований, были распределены в космогонии, которые обнимали их так крепко как перчатка плотно и крепко обхватывает руку, они были отделены друг от друга определенными мерилами добра и зла, которые и определили жизнь во всех её существенных видах, начиная с колыбели и кончая могилой. Но этого больше нет. Сфера эта разбита для многих из них; даже если она иногда склеивается и починяется, она снова лопается, как зрелый плод с семенами, из нея многое выпало, в нее попало иного посторонняго.
Могу ли я до некоторой степени передать, как обстояло дело с Марджори?
Какую она исповедывала религию?
В опросных листах и бланках коллэджа и тому подобных документах она записывала себя принадлежавшей к «Англиканской церкви». Ее крестили согласно обычаю этого вероисповедания; но после крещения она избегала фактического приобщения к этой церкви.
В школе Марджори обучали тому, что я могу назвать заглушенным христианством. Ее оберегали не только от доводов против религии, но и от доводов за нее, и одно с другим так сочеталось, что я не вижу вины Марджори, если она выростала подобно громадному большинству английского респектабельного общества, с искусственно атрофированной религиозностью и с благоприобретенным расположением смотреть на всякого рода догадки и разсуждения о том, почему она, Марджори, существует, откуда взялась, куда денется после смерти, — как на нечто довольно глупое, не очень важное и крайне неприличное с точка зрения вкуса.
И так как хрустальная сфрра, когда-то объединявшая в себе души, разбита, естественно можно ждать, что Марджори немного расплывчата и непостоянна в своих побуждениях, лишена той уверенности, — какая была у людей более простого века, — в точном определении и разграничении понятий о добре и зле. Собственно говоря, ей и не пригодилось жить в мире добра и зла, или чего-нибудь столь же страшного: слова «приятный» и «неприятный» с одинаковым успехом заменяли эти допотопные определения. В мире, где мещанское приличие победило человеческия страсти, и где Бога не бранят, но пред ним и не преклоняются, естественно нарождается поколение молодых людей, правда, немного озадаченных и с чувством, что чего-то недостает, но неизбежно приходящих под конец к великому, успокаивающему вопросу; «Почему бы нам приятно не провести время на земле»?
Но все же в Марджори, как и в большинстве других человеческих существ, было что-то требовавшее какой-нибудь общей идеи, какой-нибудь цели для оправдания жизни. Какая-то из девушек её круга в коллэдже любила повторять фразу: «жить мгновеньями», и Марджори всегда сопоставляла эти слова с обликом произносившей их, с её дряблым ртом, с её похожими на терновые ягоды глазами, мягким, быстро краснеющим, как будто лишенным костей лицом и привычкой неуклюже, принужденно взвизгивать и прыгать. У Марджори же была естественная склонность относиться к жизни более серьезно, и в ней боролись и действовали всякого рода силы, иные экзальтированные, иные лукавые, иные вульгарные, иные утонченные. Она очень остро все чувствовала и умела сильно желать, и в сущности она ближе подходила к осуществлению вышеприведенной фразы, чем первоначально произнесшая ее. Она обладала чистой непосредственностью переживаний, что делало возможным для нея находить искреннее наслаждение в тысяче различных вещей, вроде солнечных лучей, различных тканей, быстрых восхитительных движений животных, видов природы, красоты других девушек, людского остроумия, красивых голосов, хорошого, здорового ума, стремлений и достижений в искусстве. У нея была хорошая, крепкая память, благодаря которой она, быть может, черезчур легко, преуспевала в школе и в коллэдже; она всегда проявляла живой интерес в окружающих, что влекло к ней сразу людей, и неизбежно вело к разочарованиям; наконец, в ней прочно сидело глубокое сознание о первенствующем значении в мире мисс Марджори Поп.
Если вы могли увидать Марджори в железнодорожном купэ, в солнечных лучах, разжиженных грязным окном, запутавшихся в её волосах и медленно ползающих по её лицу, по мере того, как поезд изгибался по рельсам, — вы наверное согласились бы со мной, что она была очень недурна собой, и даже, быть может, сочли бы ее красивой. Но для того, чтобы найти ее абсолютно красивой, необходимо было предварительно влюбиться в нее. Может быть, вы даже задали бы себе вопрос, что сейчас творится за этими полусонными, задумчивыми глазами?...
Она мечтала и до некоторой степени думала о красивых вещах. Но только вскользь. Она думала о том, как приятно было бы иметь возможность свободно и безгранично тратить значительные суммы денег — очень много денег... Кармелы, у которых она только что гостила, были прямо позорно состоятельны....
Поезд в семнадцатый раз замедлил ход. Марджори подняла глаза и прочла «Бернхамстрит».
III.
Её мечты улетучились, и сложным, но быстрым движением она достала свою корзиночку с сетки, открыла дверь купэ и остановилась в ожидании. По платформе, гуськом, направлялись к ней её старшая срстра Даффи, младший брат Теодор и собака Тупэ. Сиднеи и Ромы не было. У Даффи волосы были не медно-красного оттенка, как у Марджори, но грубо-рыжие; ростом, и фигурой она была крупнее сестры, с неправильными зубами, и она их открыто показывала в широкой, простой, приветственной улыбке. Теодор был без шляпы, с безпорядочно всклокоченной головой и смешно жестикулировал руками; собака Тупэ неистово рвалась с привязи и, безудержно лая и прыгая изо всех сил старалась приветствовать не тех людей, кого нужно, опутывая их ноги своим шнуром.
— Тупэ! — крикнула Марджори, размахивая корзиной — Тупэ!
В мгновение ока Марджори выскочила из поезда, быстро проделала подобающий случаю обряд объятий и поцелуев и прошлась рукой по голове Тупэ. Наступило краткое затишье, пока вся компания усаживалась в шарабан. Тупэ, сперва наотрез отказавшийся сесть, сделал решительную попытку занять лучшее место, откуда он мог бы упорно, оффициозно лаять на всех прохожих. Когда его, наконец, угомонили и отказались от предложения Теодора дать ему править, ослик тронулся, и все внимание сосредоточилось на том, как Даффи справится с переездом через полотно дороги. Марджори повернулась к брату с нежной улыбкой.
— Ну, как поживаешь, старичок?
— Ничего, Марджори.
— А мама?
— Все — ничего, — сказал Теодор, — и если бы не эта проклятая, мерзкая сетка...
— Шшш! — воскликнули разом обе сестры.
— Он же ее так называет, — возразил Теодор.
Обе сестры строго и убедительно отчитали его.
— Красивый кусочек дороги, — сказала Марджори, — как мне нравится этот домик, вон там в углу!
Главной красой деревни была небольшая группа каштанов, живописно окружавших деревенскую кузницу. За небольшим зеленым лугом — на котором разгуливали наикорректнейшие гуси — деревня снова суживалась до почти нормальной улицы, потом, как будто спохватившись, стала круто подниматься к ограде серой и поместительной церкви с погостом.
— Она совсем похожа на все другия деревни, — сказала Марджори и радостно вскрикнула, когда Даффи, показывая на белые ворота меж двух вязов и на дорожку, ведущую к довольно поместительному дому, заметила:
— Вот и наше пристанище.
Словно в подтверждение этого заявления, Сиднея и Рома, две сестры, следовавшия по порядку лет за Марджори и имевшия сильную склонность, не смотря на разницу в годах, казаться близнецами, вдруг появились с криком и шумом.
— А, старушка Мадж, — воскликнули оне, забыв о должном почтении к старшим, — «Морашечка»!
Это была запрещенная кличка Марджори и должна была означать «Мордашечка».
Она не обратила внимания на оскорбление, и псевдо-близнецы вскочили на шарабан сзади, в то время, как и без того уже перегруженный ослик, будучи мудр и опытен летами, ускорил шаг по направлению к дому, чтобы как можно скорее отделаться от всей истории.
Дом оказался действительно крайне интересным и занимательным. Для этих лондонцев, привыкших жить в тесноте, почти соприкасаясь локтями, в узком, высоком оштукатуренном внутри и снаружи доме, на одном из глухих лондонских сквэров, — тут был непривычный манящий простор, ширь, невольно пробуждающая дух приключений, почти опьяняющее обилие света и солнца. Сам дом был низок и длинен, словно опрокинутое на бок лондонское жилище; в нем были две отдельных просторных лестницы, и, показавшись во всей красоте господского жилья, он делал крутой поворот направо и снова начинался в виде бесконечного ряда пустых конюшен, каретных сараев, помещений для прислуга и всякого рода хозяйственных пристроек. С одной стороны был заброшенный плодовый сад, а перед домом была большая, голая, довольно истоптанная лужайка, с достаточным простором для крокетной и теннисовой площадок; на другом конце был довольно запущенный, но поместительный цветник и огород. Кроме того, был свободный доступ к церкви; имелся ключ от церковной колокольни, а если пройти углом лужайки, то через маленькую железную дверь можно было попасть на погост для чтения надписей на могильных плитах, словно все могилы Бернхамстрита были только частью удобств, сданных семьею пастора дачникам.
Сиднея и Рома безумным аллюром потащили Марджори показывать ей главнейшия достопримечательности, и когда Сиднею позвали разыгрывать гаммы — несмотря на полнейшее нежелание с её стороны, отец предназначил се в «музыкальные дочери» — Рома начала проявлять необычайную нежность к старшей сестре, объясняемую каким-то, очевидно, оккультным эстетическим влиянием серебригто-серо-зеленого платья Марджори, и затащила ее в какой-то чулан и там шопотом попросила позволить ей «один раз, только один раз как следует обнять»; таким образом оне вышли из чулана, обнимая друг друга за талию.
Где-то в промежутке между всеми этими интересными событиями появился чай, а с ним и миссис Поп.
Миссис Поп поцеловала дочь с таким видом, как будто ей собственно хотелось это сделать полчаса тому назад, но она не могла по какой-то странной разсеянности. Это была довольно красивая, маленькая женщина с озабоченным видом, очень похожая на всех своих дочерей, весмотря на то, что оне все зачетяо отличались друга от друга. Она была одета в аккуратное синее платье, которое, быть может, было наспех выбрано, а её прическа была явным компромиссом между долгом и удовольствием. Она сейчас же начала подробно объяснять, распределение спален, вопрос, очевидно, довольно сложно решившийся. Сущность её соображений сводилась к тому, что Марджори должна будет поместиться в одной комнате с Даффи, так как единственная другая свободная комната, первоначально обещанная Марджори, была занята м-ром Попом для того, что он называл своими «утренними омовениями, по просту — купание в тазу».
— Это имеет еще то преимущество, — сказала миссис Поп, с видом, как будто она делает особую любезность — что когда приедет твоя тетя Плессингтон, тебе не придется перебираться из-за нея. Отец твой ждет тебя с нетерпением, но его сейчас нельзя тревожить. Он теперь в кабинете пастора. Ему туда даже чай подавали; он пишет письмо в редакцию «Таймса», возражая на какую-то передовую статью, а также и частное письмо редактору, обращая его внимание на то, что они до сих пор не напечатали ею предыдущее возражение; он хочет быть незаметно ироничным, но отнюдь не обидчивым. Он открыл окна на газон, так что, мне кажется, лучше будет, если мы войдет в дом, а то шум наших голосов может помешать ему.
— Лучше нам пойти туда, по ту сторону церкви, — сказала Даффи.
— Мне кажется, если мы войдем в комнаты, у него будет меньше возможности нас слышать, — сказала миссис Поп.
IV.
Когда м-р Поп кончил свое письмо в редакцию «Таймса», он вылез в окно кабинета, наступив при этом за цветочную клумбу, — он был один из тех людей, которые обязательно наступают на цветочные клумбы. У него была отчасти определенная цель — прочесть свое произведение всем тем членам своей семьи, которых он мог для этого собрать, и дать им таким образом возможность оценить более полно все тончайшие оттенки его иронии, которая в печатном виде, лишенная преимуществ его интонации, безусловно проиграет; отчасти желание поздороваться с Марджори. Но лужайка перед домом представляла весьма унылый и пустынный вид. Он тотчас же заметил, что церковная колокольня кишмя кишела его дочерьми. В виду потребности в аудитории, он, после краткого размышления, пришел к выводу, что их присутствие там не должно вызывать протеста, и дружелюбно помахал им своей рукописью. Марджори махнула ему платком в отьет....
Следующий час был одним из тех, что придавали м-ру Попу в семье почти метеорологическое значение. Он начал с добродушия, в котором нельзя было найти иного недостатка, кроме того, что оно было, может быть, чуть-чуть искусственным, если принять во внимание эпистолярное напряжение в кабинете; Марджори он приветствовал более, чем радушно.
— Ну, котеночек, — сказал он, нежно, но тяжело и солидно хлопнув ее по левой лопатке, — приготовила поцелуй для старика?
Марджори подставила. щеку.
— Вот так, — сказал м-р Поп, — а теперь я хочу, чтобы вы все помогли мне своим советом.
И он повел их к кучке плетеных садовых стульев. — Ну мамаша, а ты идешь? — сказал он, поудобнее уселся и достал футляр с очками, в то время, как семья покорно группировалась вокруг. Это была очаровательная картина: человек, окруженный женской половиной своей семьи.
— Я не часто льщу себе, — сказал он, — но на этот раз, мне кажется, я достиг изящества всех именно изяществ, это самое подходящее слово.
Он прочистил горло, надел очки и издал долгий, низкий, подготовительный звук, довольно таки похожий на звук детского рожка
— Хм... «Дорогой сэр»!
— Рома, — сказала миссис Поп, — не скрипи стулом.
— Это Даффи, мама, а не я, — сказала Рома.
— Ах, Рома, как ты можешь! — воскликнула Даффи.
М-р Поп остановился и посмотрел угрожающим глазом поверх левого стеклышка очков на Рому.
— Не скрипи стулом, Рома, — сказал он, — когда тебе говорит. мать.
— Я не скрипела стулом, — возразила Рома.
— Я это ясно слышал, — сказал мягко отец.
— Это была Даффи.
— Твоя мать думает иначе, — сказал м-р Поп.
— Ну, хорошо, тогда я сяду на землю, — сказала Рома, покраснев до корней волос.
— И я тоже, — сказала Даффи, — так будет лучше.
М-р Поп с серьезным видом подождал, пока совершилось перемещение, потом поправил очки, снова прочистил горло, издал трубный звук и начал:
— Хм... «Дорогой сэр»!
— Вам не кажется, папа, что в письме редактору лучше обращаться просто «сэр»! — сказала Марджори.
— Кажется, я забыл объяснить, Марджори, — сказал отец её соспокойствием, выдававшим большое усилие к сохранению самообладания, и хлопая левой рукой по рукописи, которую он держал в правой, — что это частное письмо, частное письмо.
— Я не знала, — ответила Марджори.
— Это было бы ясно из дальнейшого, — сказал м-р Поп и снова приготовился читать.
На этот раз ему удалось начать, но он уже был немного разстроен первыми неудачами, и легкия ударения, которые должны были подчеркнуть тонкости его иронии все время, попадали не на те слова, и ему приходилось начинать фразы сначала. Потом вдруг на Рому напал ужасный, неудержимый припадок икоты. При второй икоте м-р Поп остановился, выпученными глазами пристально посмотрел на свою дочь, но лишь только он хотел снова приняться за чтение, вырвалась третья икота, несмотря на крайния усилия ребенка сдержать ее.
М-р Поп поднялся со стула с видом оскорбленного достоинства.
— Довольно, сказал он, и бросил на ребенка полный мести взгляд — у тебя нет даже самообладания шестилетняго дитяти.
И нежно обратившись в м-с Поп.
— Мамаша, — сказал он, — давай попробуем сыграть партию в теннис с младшим поколением.
— А ты не можешь прочесть нам письмо после ужина? — спросила она.
— Оно должно быть отправлено с восьмичасовой почтой, — ответил он, пряча маленький шедевр в боковой карман; маленький шедевр, который, быть может, теперь уже ни одно человеческое ухо больше не услышит.
— Даффи, милая, ты сбегаешь в дом за ракетами и мячами.
Семейная атмосфера стала теперь сумрачной и облачной, а решение м-ра Попа использовать время до возращения Даффи, чтобы посмотреть, не может ли он сделать чего-нибудь с сеткой для тенниса, которая, действительно была в неудовлетворительном состоянии, предвещало мало хорошого. Потом, к несчастью, Марджори, напрактиковавшаяся в теннис у Кармелов, объявила, что первые две подачи отца были неправильны — и этим нарушила семейный этикет. А дело было в том, что м-р Поп выработал себе, действительно, хорошую, трудную, аккуратную подачу, единственным недостатком которой было, что мяч попадал или далеко за или прямо в сетку; и поэтому жена его утвердила в его сознании, что в общем лучше всего считать первую вариацию законным расширением отцовских прав. Поэтому естественно, что м-р Поп почувствовал себя слегка задетым критикой Марджори, и раздражение его только возрасло, когда следующие два мяча, посланные им Даффи, погибли в сетке («Чорт побери эту сетку! всегда лезет в глаза!»). Потом Марджори необычайно мягко вернула ему мяч, который он как-то прозевал, а Даффи едва перекинула свой мяч через сетку. Потом настала очередь Марджори подавать, что она сделала новым приемом, заимствованным у старшого из Кармелов и который показался м-ру Попу очень не английским.
— Продолжай, — заметил он кратко, — пятнадцать очков, моя милая.
С матерью она была снисходительнее, и они выиграла первую партию, по окончании которой м-р Поп должен был объяснить Марджори, что если он должен отражать удар в углу своего поля, ему придется бежать назад очень быстро, и он может упасть на скользком спуске у конца площадки. Кроме того, смысл игры в теннис не сводится только к тому, чтобы выиграть. Она ответила довольно разсеянно, — «Хорошо, папа!"и сейчас же подала ему еще мяч, а он, застигнутый немного врасплох, ударил мяч краем ракеты и загнал его за поле; потом он обменялся ракетами с Даффи — оказалось, что он все время знал, что она играла его ракетой, только он, предпочел промолчать — и дал советь жене, как возвращать удар, а она, недостаточно скоро схватив его мысль, довела итог до 40: 15. Он почувствовал себя лучше, когда снова начал возвращать подачу Марджори, но, не успев сдержать себя, она снова повторила свой неприятный прием подавать в угол, и тут м-р Поп, с легкостью, которая пристыдила бы любого юношу, отскочил назад и попал в беду. Он поскользнулся, повертелся волчком по предательскому склону, растянул себе жилу у щиколки и ударился о железную решетку цветника. Это было уж слишком, и он потерял самообладание. Дочери его на одно мгновение имели случай судить о лингвистических способностях здорового человека в агонии.
— Я ей сказал, — продолжал он, как ни в чем небывало, что теннис....
На секунду он как бы призадумался, как дальше действовать. Потом, как будто с большими усилиями, он достал свой пиджак с ближайшого столба и направил свои шаги к дому, хромая.
Твердость характера одно из лучших и благороднейших качеств, вырабатываемых Англией, но некоторые англичане обладают этим качеством в излишней мере. Одним из таких был м-р Поп.
— С меня довольно, мамаша, — сказал он, и прибавил какое-то, к счастью, неуслышанное замечание по поводу новых приемов игры Марджори.
Вечернее упражнение в теннис пришло к концу.
Все три дамы посмотрели друг на друга и промолчали несколько секунд.
— Я отнесу ракеты в дом, моя милая, — сказала миссис Поп.
— Мне кажется, другой мяч на твоем конце, — сказала Даффнубрав все принадлежности игры, Марджори и её сестра тихо, в задумчивости, пошли в сторону, противоположную дому.
— Тут еще имеется и крокет, — сказала Даффи, — только мы еще не пробовали его.
— Очевидно, и он тоже будет играть?
— Хочет, по крайней мере....
— Конечно, — сказала Марджори, после долгой паузы, — разве с папой можно спорить!
V.
В семь часов Марджери была уже наверху и переодевалась в свое яблочно-зеленое платье. Она хорошенько освежилась холодной, мягкой водой, и ей было приятно надеть тонкие шелковые чулки и нежные атласные туфли; распустить, наконец, волосы и расчесать их; лениво переодеться после утомительного путешествия и оживленной встречи. Она с удовольствием посмотрела в окно на большую церковь и большие деревья за нею на фоне золотой тишины летняго вечера.
— Очевидно, эти птицы — галки, — сказала она.
Но Даффи уже отправилась посмотреть, как псевдо-близнецы переоделись в свои муслиновые платья и розовые атласные пояса; у них была склонность пренебрегать наиболее недоступными пуговицами.
Марджори вдруг заметила, что на лужайке внизу появились два чужих господина в обществе её матери.
Один из них был её поклонник, почти оффициальный жених, Уилль Магнет, известный писатель-юморист. Она целый день всячески старалась не думать о нем, по теперь он сделался неизбежным, центральным фактом. Она посмотрела на него озабоченно-испытующим взором и искренно удивилась, почему его прошлогоднее ухаживание вызывало в ней такия приятные и волнующия чувства.
М-р Магнет был один из тихих, сознательно скромных людей, которые и не пытаются даже быть красивыми. Это был блондин лет сорока, с бледным лицом и большим, выпуклым серым глазом — я говорю, главным образом, о левом глазе — и спокойно подвижным лицом. Нос и подбородок были у него заострены, губы тонки и странно сжаты. Он был одет во все серое, в шелковую сорочку с низким воротом, раскрывающим тонкую шею, и в развевающийся бантом черный галстух: за спиной руки его держали серую фетровую шляпу. Она слышала мягкия вкрадчивые каденции его голоса разговаривающаю с её матерью. Другой господинь, молчаливо стоявший с правой руки её матери, был, очевидно, м-р Винтерслон, которого м-р Магнет давно обещал привести. Костюм его проявлял скромную веселость натуры, подобающей художнику, и, действительно, он был, одним из любимейших иллюстраторов м-ра Магнета.
— Идешь вниз? — спросила Даффи, серо-желтым видением появляясь у дверей.
— Пусть сперва сойдут те, — сказала Марджори, умея лучше оценивать эффекты, — и Теодор. А то не очень то хочется принять участием комическом появлении вместе с Теодором, не правда ли, Даффи?
И поэтому обе сестры стали осторожно наблюдать за группой внизу — осторожно, так как им приходилось остерегаться все учащавшихся взглядов м-ра Магнета, направленных на их окна — и когда вся остальная часть семьи собралась, оне решили, что настал их выход. М-р Поп присоединился к группе, не неся на себе никаких следов недавняго débâcle, кроме едва заметного прихрамывания. На нем была надета бархатная куртка цвета дамасских слив, которую он носил на даче, и все следы его великого гнева исчезли. Впрочем, редко сохравял он гневное настроение, кроме как на лоне семьи, и то только, когда никого посторонняго не было.
— Ну, — слышала обе дочери, как он говорил, стараясь подчеркнуть остроумие весьма непонятной шутки, — итак Магнет опять пришел к горе... да?
— Пойдем, Мадж, — сказала Даффи, и все сестры вместе вышли из дома.
Для всякого присутствовавшого, как бы безнадежно глуп он ни был в этот вечер, было ясно, что м-р Магнет уделял совершенно особенное внимание Марджори. У него было два глаза, но он обладал тем таинственным качеством, столь часто свойственным синесерому ирису, которое производит впечатление, что напрягается лишь один огромный зрачок, эффект своего рода серого прожектора, и теперь как раз м-р Магнет пользовался этим глазным лучем, чтобы подчеркнуть почтительное, но несомненное восхищение. Он церемонно поздоровался с Даффи и затем разрешил себе удержать руку Марджори на секунду больше, чем полагалось, пока он проговорил очень просто:
— Я очень рад видеть вас снова... очень!
Наступило легкое замешательство.
— Вы поселилась здесь поблизости, м-р Магнет?
— Да, на соседнем постоялом дворе, — сказал м-р Магнет, и прибавил, — я избрал это место, потому что могу быть близко около вас.
И на мгновенье глаз его снова остановился на ней.
— Там удобно? — спросила Марджори.
— Так очаровательно просто, — ответил м-р Магнет, — я прямо влюблен в свое помещение.
Тиликанье колокольчика известило о том, что ужин готов.
— Извините, господа, но зову вас на совершенно незатейливый, деревенский ужин, — сказала миссис Поп.
VI.
По окончании ужина, по инициативе м-ра Магнета, мужчины почти тотчас же вернулись к дамам, и м-р Магнет первый вспомнил, что Марджори умела петь.
Обе старшия сестры обладали чистыми, приятными голосами и знали целый ряд тех веселых песен, что были сочинены англичанами до нашествия ганноверцев. Сид аккомпанировала, а Рома уселась в глубину большого низкого кресла в углу и по уши влюбилась в м-ра Винтерслона. Три музыкантши в зеленом и серо-желтом и белом платьях составляли красивую группу при свете лампы с зеленым абажуром на фоне черно-золотого рояля, крикливо резкой ширмы и темной стеной за нею. Марджори любила петь и скоро забылась в песне, а м-р Магнет не мог скрыть своего обожания.
М-р Поп впал в состояние приятного мечтания; несколько переспелых анекдотов, таких милых и старых, пришли ему на память, и он чувствовал, что найдет прекрасную для них аудиторию, когда кончатся это неизбежное демонстрирование талантов его дочерей. Он уже готовился раскрыть рот, когда нечаянно взор его упал на гостя. Его поразило, до какой степени ладо м-ра Магнета преобразилось. Он сидел, вытянувши голову вперед, смотрел на Марджори, и в выражении его лица м-р Поп нашел что-то общее с выражением тех блаженных младенцев, что всегда окружают изображение Успения св. Богородицы. Было мгновение, когда м-р Поп ничего не понимал; потом сразу понял. Это была Марджори! Он необычайно удивился и посмотрел на свою дочь, как будто он никогда прежде её не видал. И с быстротой молнии он заметил, что это безпокойное, умное, непочтительное дитя стало девицей высокого роста, стройной, милой, и представляло собою прямо-таки красивую девушку. Это была она, его дочь. И какая-то широкая волна благодушия нахлынула на него — благодушия к Марджори, к Магнету. Глаза его потускнили от далеко не позорного наплыва нежности. Он знал, что этот господин уже имел капитала, по крайней мере, в тридцать пять тысяч фунтов — он уяснил себе это однажды в беседе о различного рода биржевых операциях — и он наверное зарабатывает не меньше пяти тысяч фунтов в год! Очаровательная девушка! Достойный поклонник! И к тому же славный человек, положительно славный, и притом очень осторожный — о, такие люди далеко идут.
Конечно, старик должен будет разстаться с своим сокровищем.
Ну, отец должен учиться самопожертвованию, и он не из тех, что будет препятствовать счастью своей дочери. Настанет день, когда очень нежно, красивым жестом он вручит ее Магнету; любимую, дочь заслужившему доверие другу.
— Ну, сыночек, нет никого в целом мире... начнет он.
Это будет трогательное прощание. «Не забывай старика-отца, Магготс», — скажет он. И в такую минуту она даже не возразит ничего против странной клички...
Время шло, младшее поколение покорно исполнило обряд всеобщого лобызания и было отправлено спать, а остальные пошли к двери, выходящей на лужайку, и стали любоваться ночью. Была великолепная летняя ночь, темносиняя, окаймленная теплым кольцом отблеска заката, безлунная; лишь несколько лампообразных звезд ярко горели над черными неподвижными тенями деревьев...
Миссис Поп заявила, что все пойдут, несмотря на ночных жуков, проводить гостей до ворот у конца аллеи...
VII.
Марджори вдруг заметила, что она и м-р Магнет очутились немного позади остальных. Она хотела было ускорить шаг, но м-р Магнет круто остановился и сказал: «Марджори»!
— Когда я смотрел на вас, и вы пели, — начал м-р Магнет и на минуту задохнулся.
Свойственная Марджори способность прерывать чужую речь на этот раз покинула ее.
— Мне казалось, что я предпочел бы назвать вас своей, чем получить во владение целое царство.
Пауза начинала затягиваться, и ответ Марджори, в то время, как она его произносила, показался даже ей чрезвычайно слабым. У нея мелькнула смутная мысль, что она, пожалуй, роняет свое достоинство.
— Мне кажется, лучше былобы, если бы вы, получили царство, — сказала она смущенно.
И, прежде чем они успели еще что-нибудь скачать, оказалось, что они догнала Даффи, м-ра Винтерслона и мать у ворот...
На обратном пути миссис Поп громогласно восхваляла м-ра Магнета. У нея был маленький, тоненький голосок, которым она очень умело и осторожно владела, и она начала распространяться о его скромности, его спокойной услужливости за столом, его постоянном присутствия духа. Она привела ряд примеров этих похвальных качеств, перечислила ряд случаев, самих по себе, незначительных, но очаровательных в своей совокупности.
— Он так скромен, совсем не напускает на себя, — пела миссис Поп, — никогда ее скажешь, что он так богат и знаменит. А между тем каждая его книга переводится на русский, немецкий и всякие другие языки. Мне кажется, он величайший юморист Англии. Эта пьеса его, как она называется? — «Наша Старушечка» — выдержала почти тысячу двести представлений?! Мне кажется, это прямо поразительный талант. Только подумайте, сколько людей он осчастливил!
Разговор большей частью сводился к монологу. И Марджори и Даффи были обе необычайно молчаливы.
ГЛАВА II.
Два предложения м-ра Магнета.
I.
Скоро стало совсем очевидно для Марджори, что м-р Магнет собирается сделать ей предложение, а она не знала, желает ли она выйти за нею или нет.
Марджори начала сознавать, что дело принимает довольно серьезный оборот для нея, и что она совершенно к нему не подготовлена.
Её мысли и чувства совершенно запутались. Голова её была полна обрывками мыслей, всякого рода соображений, разсуждений, вычитанных из книг; все вместе спуталось в этом ералаше двадцатого века. Например, — и поскольку это обладало некоторой ценностью, как мотив, оно было далеко не легкомысленным соображением — ей хотелось выслушать предложение ради самого факта предложения.
Немного менее ясным и более инстинктивным, чем её желание выслушать предложение, было стремление посмотреть все, что м-р Магнет намерен сделать, и выслушать все, что он намерен оказать. Она была очень любопытна. А он вел себя совсем не так, как она ожидала, что будет вести себя влюбленный.
Замужество, брак, с отвлеченной точки зрения — т. е. забывая совершенно о м-ре Магнете — для нея ни в коем случае не было лишено заманчивости. Она испробовала жизнь, такую, какой она могла быть без неизбежного надзора отца, и уже начала сознавать, какой её родитель несносный. Брак для нея был возможностью освободиться от всего этого, он означал не только свободу от родителей, но и собственную квартиру, мебель, выбранную по её вкусу, полную свободу, авторитет, значительность. Она имела возможность убедиться в том, что значит быть состоятельной замужней молодой женщиной, на примере нескольких блестящих бывших студенток, посетивших после замужества Беннет-Коллэдж и разсыпавших направо и налево приглашения, предложения протекции и обещания пристроить.
Бедная Марджори! она всячески старалась быть разумной и чувствовала себя безпомощной над кричащей бездной опасных и запретных мыслей. Втайне сознавала она прекрасно, что не так должна прийти любовь. В глубине души, в главном сокровище её жизни, и в лучшем, что она могла подарить человечеству, была жажда красоты, временами становившаяся почти невыносимой, жажда чего-то иного, кроме красоты, но все же неразрывно связанного с него, жажда глубоких переживаний, своего рода славы, приключений, страсти, — жажда вещей, родственных музыке, героическим поэтам, традициям романтизма. Она спрятала далеко вглубь себя огромное мятежное желание жизни, огромную мятежную способность жить. Быть красиво любимой — вот достойный венец и кульминационный пункт её бытия.
Она не смела прислушиваться к этим глубинам, но эти мятежные голоса наполняли ее. Даже когда она гнала своего маленького крокодила первобытно-разумных мыслей к заранее определенному здравому заключению, кровь и нервы, и все её существо протестовали и кричали, что м-р Магнет не годится, что каковы бы ни были другия в нем достоинства, с точки зрения любовника он был нелеп, и плосок, и глуп, и стар, и лучше вовсе не родиться на свет Божий, чем отдать сокровище своей жизни его истомленным губам и голодным худым рукам. «Какой ужас! Какое отвратительное безобразие!» — молча, безформенно подстрекали мятежные голоса.
М-р Магнет сделал свое первое предложение три дня после этого, побывав дважды к чаю и будучи потом оставлен к ужину.
М-р Поп всячески старался быть любезным и внимательным к м-ру Магнету и не мог придумать лучшого средства для этого, чем благодетельствуя его безграничной интимностью своей беседы; это отнимало всякую возможность каких бы то ни было, кроме минутных, бесед между его дочерью и её поклонником. Но мало того, м-ру Магнету было трудно отделаться от м-ра Попа, не обидев его; стоило лишь случаю отозвать м-ра Попа на минутку, как м-р Магнет открывал, что или Марджори нигде поблизости не видно, или ее нельзя никаким, каким бы то ни было остроумным, способом изолировать до неизбежного возвращения м-ра Попа.
И поэтому м-ру Магнету не представилось случая объясниться до маленького собрания у лэди Петуорт в Семмерхэм-Парке.
С самого начала м-р Магнет стал кружиться около нея, кружиться все ближе и ближе. Он направил на нее глаз, когда она подошла к богато разукрашенной особе лэди Петчуорт, как-какой нибудь выбитый из строя броненосец направляет тускло серый, почтительный, любящий луч прожектора на уплывающую миноноску, и поэтому ей казалось, что он смотрит на нее безпрерывно, безжалостно, тянется к ней. И ей очень не хотелось, чтобы он это делал. Она вовсе не думала, что он решится на объяснение тут, при этих обстоятельствах.
Сперва она возлагала большие надежды на собственные силы и умение увертываться, и на присутствие многолюдного общества. Потом понемногу ей стало очевидным, что и лэди Петчуорт, и её собственная мать, да и все общество, и сады, и погода, и звезды — все решили объединиться в желании дать возможность м-ру Магнету выполнить свое намерение, и Марджори с непоследовательностью, столь свойственной её полу и послужившей мишенью для мужских острот в продолжение всех веков — вдруг и неожиданно твердо пришла к убеждению, что ей не хочется решать, какой тактики держаться с м-ром Магнетом. Ей не хотелось принимать его предложение, и так же ясно не хотелось отказывать ему. Она и не хотела даже, чтобы думали, что она в данную минуту решает, что ответить ему, и это было лишь развитием её предшедствовавших мыслей. Она даже не хотела, чтобы думали, что она старается избежать его, или думает о нем, или замечает его существование.
Поздоровавшись с лэди Петчуорт, ей удалось, правда, очень неловко, не заметить м-ра Магнета и обратиться с каким-то вопросом к м-ру Винтерслону, стоявшему немного в стороне и разсматривавшему защищенным рукой и прищуренным глазом вид сквозь стволы деревьев на Барнхамстрит. Он сказал ей, что нашел очень «красивый» эффект, который еще не был использован, и она всячески постаралась-разделить его художественные интересы, все время чувствуя за спиной м-ра Магнета, ждавшого случая подойти к ней.
Наконец, ему это удалось, и она сделала отчаянную попытку завязать общий разговор, в котором приняли бы неизбежно участие все трое, но напрасно. М-р Винтерслон при первой возможности отошел и оставил ее в смущенном, но красноречиво молчаливом tête à tête'е.
Даже профессиональное остроумие и находчивость м-ра Магнета покинули его.
— Приятно вас снова увидать, сказал он, после огромного промежутка времени.
II.
— Пойдемте, посмотрим на пруды, — сказал он. — Здесь пруды восхитительны. Вы должны их видеть.
Марджори не сумела немедленно придумать какое-нибудь возражение против прудов, и он ее увел.
— Я часто вспоминаю нашу прошлогоднюю прогулку, — сказал м-р Магнет, — и ваши рассказы о ваших занятиях в Оксбридже.
Марджори внезапно обхватило восторженное восхищение какой то бабочкой.
Дважды еще удалось ей сбить с позиции м-ра Магнета, пока они не пришли к крошечной луже с водяными лилиями и миниатюрным водопадом, носящим громкое название Водяных Садов.
— Это одна из самых удачных затей лэди Петчуорт, — сказал м-р Магнет.
— Лотосы, должно быть, очень похожи на водяные лилии, — сказала Марджори, потеряв всякую надежду отвратить неотвратимое...
Она стояла молча, неподвижно, у маленькой лужи, и, не смотря на задумчивый взор, направленный на пловучие цветы, напряженно и упорно чувствовала его пристальный взгляд.
— Марджори, — раздался, наконец, его голос, страшно мягкий, — мне необходимо вам сказать что-то...
Она ничего не ответила.
— С того самого двя, как мы познакомились прошлым летом...
Ясное, холодное решение, наконец, упрочилось в мозгу Марджори.
Если ей необходимо решить, она решит. Он сам на это напросился.
— Марджори, сказал м-р Магнет, — я люблю вас.
Она подняла ясный, решительный взор на него.
— Мне очень жаль, м-р Магнет, — сказала она.
— Я хотел просить вас стать моей женой, — сказал он.
— Мне очень жаль, м-р Магнет, — повторила она.
Они посмотрели друг на друга. Она испытывала какое-то испуганное удовольствие в том, что она сейчас сделала; пусть мать говорит, что хочет.
— Я так сильно люблю вас, — сказал он, смущенно.
— Мне очень жаль, — снова повторила она упрямо.
— Мне казалось, что я вам немного нравлюсь.
Она за это ничего не ответила. Она испытывала странное ощущение, как будто ей нельзя уйти от этой плескающей, журчащей лужи; словно она здесь будет прикована до тех пор, пока м-ру Магнету не заблагоразсудится отпустить ее, а пока это ему не заблагоразсудилось. В таком случае она будет продолжать ему отказывать.
— Я очень огорчен — сказал он.
Марджори могла только подумать, что ей снова жаль, но так как она уже трижды повторила эту фразу, она как-то неловко промолчала.
— Может быть, потому что... — начал он снова и запнулся.
— Не почему-либо. Пожалуйста вернемтесь к остальным, м-р Магнет. Мне очень жаль, если я огорчила вас.
И, сделав над собой огромное усилие, повернула назад.
М-р Магнет остался стоять и смотрел на нее — я могу только сравнить его взгляд с ищущим взглядом фотографа. На одну минуту в его жизни Марджори ненавидела его.
— Я не понимаю, — сказал он наконец.
Потом с простотой, которая собственно должна была бы растрогать ее, он сказал:
— Может быть, Марджори... я могу надеяться?.. может быть, я не в подходящую минуту заговорил об этом?
Она ответила немедленно, убежденно.
— Я не думаю, м-р Магнет.
— Мне очень жаль, — сказал он, — что побезпокоил вас..
— Мне очень жаль, — ответила Марджори.
Наступило долгое молчание.
— Мне тоже очень жаль, — сказал он.
Они не проговорили больше ни слова, по стали возвращаться к остальной компании. Вся процедура была кончена. Как-то неожиданно, сразу, внешность м-ра Магаета изменилась и приняла вид полного, явного отчаяния.
— Я надеялся, — сказал он и вздохнул.
С ужасом Марджори заметила, что он решил принять вид отверженного, показать всем, что он был отвергнут после того, как ему позволили надеяться и его поощряли.
III.
Глаз миссис Поп нельзя было обмануть; ничего от нея нельзя было скрыть; да собственно ничего и не скрывалось; спина м-ра Магнета была довольно красноречива. Марджори была немного возбуждена, щеки её горели, глаза блестели, и она проявила необычайное желание, с неестественным энтуатиазмом, сыграть в гольф-крокет. Было красноречиво ясно, что м-р Магнет не разделял её восторженного желания и отказался играть; и все же, когда она начала с преподобным Джоплит-Бэйш в качестве партнера, он стоял и с какой то нежной грустью наблюдал игру из-под тени большого каштана.
Миссис Поп осторожно и незаметно подошла к нему.
— Вы не играете, м-р Магнет, — заметила она.
— Нет, на этот раз я только зритель, — сказал он со вздохом.
— Кажется, Марджори выигрывает, — сказала миссис Поп.
Он несколько секунд ничего не отвечал.
— Она так очаровательна в этом голубом платье, — заметил он, наконец, и снова глубоко вздохвул.
— Да, этот синий цвет идет к ней, — сказала миссис Поп, не обращая внимания за вздох. — У ней есть свой вкус, и она всегда сама выбирает все свои платья — цвет, материю все... (и кроме того, хотя миссис Поп этого не прибавила, всегда тщательно скрывала счет портних).
Потом наступило еще более длинное молчание, которое миссис Поп сочла нужным прервать легкой дрожью.
Она заметила, что м-р Магнет жаждет сочувствия и готов все выложить, как за исооведи.
— Мне кажется, — сказала она, — здесь немного сыро. Пройдемте к пруду и посмотрим, нет ли там белых лилий.
— Есть, — сказал м-р Магнет печально, — и оне так красивы так поразительно красивы.
И он свернул на дорожку, по которой так еще недавно вел Марджори.
Он оглянулся назад, пока они шли по дорожке, разделяющей газон от клумб, усеянных маками.
— Она так полна жизни! — сказал он со вздохом в голосе.
Миссис Поп звала, что она должна промолчать.
— Я сегодня сделал ей предложение, — сорвалось у мистера Магнета, — я не мог удержаться.
Миссис Поп только подчеркнула свое молчание.
— Я знаю, что я не должен был это сделать, не посоветовавшись предварительно с вами, — продолжал он смущенно.
— Но я так люблю ее. Впрочем... впрочем, из этого ничего дурного не выйдет.
Голос миссис Поп раздался тихо и мягко.
— Я и не подозревала, м-р Магнет... Вы знаете, она так молода. Ей всего двадцать лет. Мать...
— Я знаю, — сказал Магнет, — я вполне понимаю. Но я ничего дурного не сделал. Она мне отказала. Я завтра уеду. Уеду навсегда... мне очень жаль.
Снова длинное молчание.
— Для меня, конечно, она только ребенок, — сказала, наконец, миссис Поп. — Она только ребенок, м-р Магнет. Ей и в голову не могло прийти, что у вас были такие видя на нее.
— Теперь, раз я с вами об этом заговорил, миссис Поп, — сказал он, — я могу вам сказать, как я — о, это единственное слово — обожаю ее. Она такая милая, очаровательная, нежная...
Миссис Поп порывисто повернулась к нему и взяла его за. руки: она была глубоко растрогана.
— Я не могу вам сказать, — прибавила она, — что испытывает. мать, слыша такия слова.
Слова изменили ей, и несколько минут оба ограничивались безмолвным пожатием рук.
— Ах! — сказал м-р Магнет, и у него появилось странное сожаление, что ему приходится иметь дело с матерью.
— А вы уверены, м-р Магнет, — продолжала миссис Поп, когда волнение её немного улеглось, что она серьезно думала то, что сказала? Молодые девушки такия странные существа...
— Её слова мне показались такими ясными и убедительными.
— Она всегда очень ясна и убедительна.
— Да, я это знаю.
— Я знаю, что вы ей нравились.
— Не может быть!
— Да, мать всегда видит. Когда упоминалось ваше имя... Но о таких вещах нельзя говорить. В этом всегда есть что-то... что-то святое...
У нея мелькнула мысль, что она сказала достаточно.
— Какое чувство собственного достоинства у этой старой золотой, рыбки! — заметила она. — Она машет хвостом, словно церковный староста, изгоняющий из церкви шумливых ребят.
IV.
Миссис Поп поразила Марджори тем, что она некоторое время ни слова не проронила о слишком очевидном факте дня; но её обращение со второй дочерью по дороге домой было необычайно нежным.. Как будто она в первый раз сообразила, что печаль и несчастье могли вторгнуться в эту молодую жизнь. Впрочем, после ужина она заговорила. Перед тем, как младшия дети отправлялись спать, они все вышли на лужайку посмотреть на молодой месяц. Даффи показывала псевдо-близнецам старый месяц в объятиях молодого, и Марджори очутилась рядом с матерью.
— Надеюсь, милая, — сказала миссис Поп, — что все будет к лучшему, и ты поступила разумно, милая.
Марджори была удивлена и растрогана тоном матери.
— Так трудно заранее угадать, что будет к лучшему, — продолжала миссис Поп.
— Я должна была поступить так, как поступила, — сказала Марджори.
— Я только надеюсь, что тебе никогда не придется убедиться в том, что ты совершила большую ошибку, милая. Он тебя очень, очень любит.
— О, мы теперь ее видим! — крикнула Рома, — мы теперь ее видим! Мамочка, ты ее видела? Такая круглая, и ее как будто нянька укачивает!
Когда Марджори пожелала матери покойной ночи, миссис Поп поцеловала ее с необычайной нежностью.
И Марджори пришло в голову, что, наконец, у матери не могло быть каких-либо эгоистических соображений во всей этой истории.
VI.
Мысль, что, может быть, она, в конце-концов, и совершила ошибку, может быть самую большую ошибку в своей жизни, прочно установилась в мозгу Марджори, наряду, со всякими другими мыслями, к тому времени, когда она стала одеваться на следующее утро. Последующия события только упрочили это убеждение. Пара чулок, в прочности которых она не сомневалась, разорвались, когда она стала их надевать, а рядом с тарелкой за утренним чаем она нашла два конверта, которые безусловно должны были содержать счета из Оскбриджа, и в довершение всего настроение отца было «ужасным» за столом.
Когда завтрак кончился, она отправилась в полуразвалившуюся беседку у пруда и стала разсматривать счета, которых она не осмелилась вскрыть за столом. Один был счет за обувь — почти три фунта, другой за книги — свыше семи.
— Я знаю, что этот неправилен, — сказала Марджори, опираясь подбородком на ладонь, и попыталась вспомнить подробно свои заказы и доставленные ей книги.
Марджори попала в сеть, разставляемую нашим дочерям и сыновьям утонченной скромностью в денежных вопросах прославленной Оксбриджской администрацией, и она очутилась в довольно сильном, по её средствам, долгу.
Она даже не решилась подумать об общей сумме долга. Она остановилась на пятидесяти фунтах, как на крайнем максимуме.
— Там меньше пятидесяти фунтов, — сказала она и прибавила: — должно быть меньше.
Но что-то безсознательно подсказывало ей, что там гораздо больше.
Она уже была третий год в Оксбридже, и местный главный поставщик, уже довольный общей суммой её долга и не желавший, чтобы он возрастал, начал проявлять наименее любезную сторону своего характера. Он приписал кое-какие примечания к концу счета, замечание о каком-то регулировании его, о том, что ему необходимы деньги для расплаты с поставщиками, капитал дня оборота и т. д...
Он просил ее «в ближайший возможно срок обратить внимание на этот счет». И у нея сложилось неприятное убеждение в том, что если ей понадобится еще что-нибудь, придется платить наличными, а у нея как раз теперь ощущался недостаток в чулках. Она как то за последнее время совсем забыла о чулках; к несчастью, и у Даффи вышел весь запас чулок.
Нервными напряженными движениями разорвала она на мелкие куски счета. Потом она собрала все кусочки на ладони и похоронила их в куче земли, лежавшей в углу беседки.
— Мадж, — сказал Теодор, появляясь в солнечном сиянии в открытую дверь, — тетя Плессингтон едет. Она прислала телеграмму. Кому-нибудь придется встретить ее на вокзале к поезду в 12 ч. 40 м.
Тетя Плессингтон была высокая, худая дама с ясно очерченным профилем, здоровым цветом лица и ясными глазами; она носила шляпы для того, чтобы показать, как она их презирает, и волосы её были тщательно растрепаны. Одета она была всегда в хорошия платья, но крайне обветшалые и осевшия; вызывала она к себе уважение главным образом голосом, немного сдавленным контральто, авторитетным и внятным; он придавал всему, что она говорила, ясность и важность, так что, если она говорила «какое хорошее утро», это было похоже на ясный шрифт в передовой статье «Таймса».
Дядя Губерт был менее заметной фигурой и немного напоминал преданных мужских особей, встречаемых среди низших раковидных пород.
Все существо тети Плессингтон было всецело поглощено мыслями о прогрессе. Она была подобна жизненной энергии Бернарда Шоу, и для нея как будто ничего на свете не существовало, кроме движения вперед. Она и представления не имела, какая веселая, а иногда и прекрасная штука жизнь. Она была одной из семьи в восемь сестер, которые сумели себя охранить от взаимной давки, пустив с колыбели локти в ход. Все оне вышли замуж, за очень различного сорта людей и даже без сердечного влечения. Тетя Плессингтон, потратив много лет на то, чтобы не прозевать богатого и только несколько сумасшедшого барона, кончила тем, что «хапнула» — другого более подходящого слова нет — дядю Губерта. «Женщина — ничто без мужа», говорила она и взяла его. Он был довольно преуспевавший оксфордский профессор, и, пользуясь им, как базисом и своего рода вывеской, она специализировалась в интеллектуальной филантропии и развила свое Движение.
Сущность этого Движения значительно менялась и разнообразилась от-времени-до-времени, но оно было неизменно и агрессивно направлено на пользу низших слоев общества.
VII.
После завтрака тетя Плессинггон повела Мадж погулять и показала себя гораздо более наблюдательной, нем её ораторския способности, проявленные за столом, могли заставить думать.
Она сразу стала говорить о том, как надо начинать жизнь, и как она ее сама начала. Она ясно доказала, что разумный брак, даже и не очень блестящий — первая обязанность молодой девушки. Это нормальный ход для девушки. И она сделала маленькое отступление, чтобы рассказать, как поступают незамужния женщины для подтверждения этой точки зрения. Она привела целый ряд примеров видных незамужних женщин.
— И что оне стоят? — спросила тетя Плессингтон. — Девушка всегда так стеснена, а старая дева всегда презираема.
Она умолкла.
— Почему ты не решишься и не выйдешь замуж за м-ра Магнета? — спросила она неожиданно, гордясь своей блестящей внезапностью.
— Нужны двое для брака, — ответила Марджори после легкого колебания.
— Но, деточка, он готов целовать землю, по которой ты ступаешь! — сказала тетя Плессингтон.
— Он немного... преклонного возраста, — прибавила Марджори.
— Ни капельки! Ему нет еще сорока. Это как раз подходящий возраст.
— Мне кажется, теперь это уже невозможно.
— Невозможно?
— Видите ли, тетя, я ему отказала.
— Естественно — на первый раз! Но я бы не прогоняла его во второй.
Опять некоторое молчание.
Наконец, Марджори решилась на прямой вопрос.
— А вы думаете, я хорошо бы сделала, выйдя замуяа за м-ра Магнета?
— Он дал бы тебе все, что требуется умной женщине, — сказала тетя Плессингтон, — все!
И она начала рисовать быстрыми, ловкими мазками будущую жизнь миссис Магнеть.
Некоторое время разум девушки противился ей.
Но Марджори принадлежала к впечатлительному полу, была в впечатлительном возрасте, и было что-то всепобеждающее в ясной уверенности теткиного голоса, в её непреклонной уверенности в том, что такая жизнь — настоящая, только такая жизнь таит в себе залог успеха. И мир преобразился в податливом мозгу Марджори, пока он не поддался какой-то совокупности влияний, стремлений, усилий и побед. Обеды, приемы, министры, немного более, чем влюбленные и спрашивающие у нея совета, господа в орденах, красивые платья, сияние огней... «да ведь, — сказала тетя Плессингтон, доходя до энтузиазма, — она может стать „второй Марцеллой“.
А какие другия перспективы ожидали Марджори? Если она не предпримет шага в этом далеко не безутешном направлении, что ей остается? Какая-нибудь служба после ссор с отцом, жизнь, если не в нужде, то в бережливости, и все те же Оксбриджские торговцы и их безсмертные счета...
VIII.
Они все пошли гулять; была светлая, синяя ночь с молодым месяцем высоко на небе. М-ру Попу очень хотелось идти с м-ром Магнетом, но какая-то оккультная сила помешала его намерению, и он очутился в обществе своего beau-frère'а и Даффи, и с тетей Плессингтон и женой в качестве барьера между ним и предметом его желаний. Марджори с другой стороны нашла, что соседство Магнета неизбежно. Они немного отстали от других и очутились снова вместе, в первый раз после её отказа.
Она подумала, что он держит себя крайне сдержанно, и она начала немного сомневаться, не вздумал ли он принять её решение, как окончательное. В тот вечер он был не только очень скромен, но и крайне мягок, и она почувствовала в нем что-то, что, говорят, женщины всегда уважают; он оставил на ней впечатление большой ловкости. В конце-концов, он мог одним мизинцем разсеять те тучи и неприятности, что так подавляли ее. Ведь он в один день мог заработать всю сумму её ужасного долга.
— Ваша тетя сейчас уезжает? — спросил он.
Она ответила утвердительно.
— Жаль, что мне так мало пришлось с ней говорить. Она действует так ободряюще.
— Вы слыхали о нашей предполагаемой маленькой экскурсии в пятницу? — спросил он после паузы.
Нет, она не слыхала. Пятница была днем рождения Теодора; она это слишком хорошо знала, так как по этому случаю принуждена будет разстаться с своей коллекцией марок (которая, конечно, случайно была упакована вместе с остальными вещами и привезена в Бернхамстрит). М-р Магнет объяснил, что он подумал, нельзя ли устроить маленький пикник в честь торжества.
— Как мило с вашей стороны! — сказала Марджори.
— Есть красивое местечко у реки, между Вампинг и Фристон-хангер — мне давно хотелось, чтобы вы его видели, а вид с колокольни церкви в Фристон! — Хангер поразительно красив. Оттуда виден изгиб реки.
— Теодор будет счастлив, как царь!
— Я захвачу с собой удочку, на случай, если ему захочется поудить. Я не хочу ни о чем знать. Я хочу, чтобы это было действительно его днем.
Он как будто чуть-чуть подчеркнул последнюю фразу. Она, как следует, не могла понять.
Но этот вечер привел Марджори ближе к тому, чтобы полюбить Магнета, чем когда бы то ни было прежде. И перед тем, как лечь спать, она снова решила, что он вполне сносный человек, и что она поступила с ним слишком нервно и несправедливо. В конце-концов его поспешность и неловкость были только следствием его искренности. Может быть смутное сомнение, повторит ли он свое предложение, придавало какую-то окраску неопределенности его преданности. Конечно, говорила она себе, конечно, он повторит свое предложение. И тогда она вкусит радости неограниченных денежных средств. Она вздохнет свободно...
Она незаметно крепко заснула...
IX.
В конце-концов пятница оказалась не столько днем Теодора, сколько Магнета. И до тех пор, пока она не нашла себя связанной, в мыслях Марджори не было ни малейшого сомнения относительно того, как она решила себя вести.
— Когда я тебя снова увижу, — сказала тетя Плессингтон при прощальном поцелуе, — надеюсь, что у тебя будет кое-что сказать мне.
Может быть, это был Гименей, переодетый теткой, махающей платком из окна уходящого поезда. Рядом энергичных жестов, безпредельной выставкой зубов и развевающимся платком она продолжала убеждать Марджори выйти замуж за м-ра Магнета, пока поворот пути не скрыл ее из виду.
Счастие благоприятствовало м-ру Магнету прекрасным, ясным днем, и экскурсия была удачной и веселой с самого начала. Все было предусмотрено и блестяще сорганизовано, с обильной щедростью, быть может, разсчитанной больше всего на то, чтобы произвести впечатление на Марджори. И с самого их отъезда из дому Марджори начала улыбаться устроителю. Она изо всех сил старалась подавить в себе пробуждающияся снова непонятные угрызения совести и убедить себя ясно и просто, как в прошлую ночь, что он снова сделает предложение, и она примет его.
Из Вампинга прибыли два экипажа; места хватило для всех и даже осталось лишнее; а Вампинг оказался милым провинциальным городком с крытым рынком на столбах и с тем обилием зеленой краски и налета праздности, которые всегда характеризуют близость реки и лодок для увеселительных поездок. Паровой катер весь сиял, было обилие алых подушек и навес с кисточками, а там налево высился красивый старинный мост, ведущий свое начало от времен Плантагенетов.
Они тронулись в путь при усиленных свистках и начали подниматься по реке под тенью нависших деревьев, которые иногда зацепляли трубу; они обдавали брызгами береговую дорожку и заставляли плясать тростники и осоку бурунами от винта. Они прошли через ленивую шлюзу, проплыли длинный канал, миновали забавно раскрашенную Потвельскую таверну с её живописной группой тополей и нелепой, ярко-новой вывеской «Яичница».
Фристон Кангар оказался еще более красивым местечком, чем Вампинг. Он отличался очень яркой собственной физиономией, так, как был выстроен из желтого, местного камня, вместо обычных кирпичей, и дворовые постройки, по крайней мере, в маленьком постоялом дворе, где они остановились, были крыты соломой. Над городком. возвышалась необычайно большая церковь, с большой зубчатой колокольней, увенчанной большим фонарем, высеченным из целого камня.
— Мы обойдем город и потом осмотрим развалины старого замка за церковью, — сказал м-р Магнет Марджори, — а потом я хочу вам показать вид церковной колокольни.
А когда они шли по улице, он снова обратил её внимание на колокольню и голосом, в котором сквозила какая-то значительность,.
— Я хочу, чтобы вы туда поднялись, — сказал он.
— Как бы достать что нибудь поесть, — м-р Магнет, — заметил, неожиданно Теодор, и все были немного удивлены ответом м-ра. Магнета.
— Кому хочется есть в день твоего рождения, Теодор?
Но они поняли, что это была только шутка, когда она дошли до развалин замка и нашли на древнем дворе, когда-то служившем, местом для турниров, с покрытой плющем аркой, окаймляющей вид на город и реку — накрытый белой скатерью стол, с сиявшим на солнце и сверкавшим хрусталем и серебром и украшенный вазами с сахаром и цветами, холодными пирогами, кувшином крюшона и серебряным ведерком с двумя многообещающими бутылками, и все это под наблюдением двух настоящих живых лакеев, во фраках, как подобает лакеям, но в соломенных шляпах для защиты от жары, и солнца.
— О! — воскликнула миссис Поп, — какая великолепная мысль!
А Теодор, пожалуй, был даже немного смущен — как будто он испугался, не зашло ли слишком далеко празднование его дня рождения, и не вызовет ли это каких-нибудь неприятных для него последствий. Не было сомнения, что м-р Магнет заказам все это в Лондоне и велел все это прислать сюда, вместе с лакеями. Теодор зрел, что он необыкновенно выдающийся мальчик, несмотря на явно критическое, к нему отношение четырех преданных сестер, и м-р Магнет несколько раз до этого удостаивал его внимания, но все это — было ярямо колоссально!
— Посмотри на пироги, старичок!
И на пирогах и на тортах выпуклыми буквами из теста и шоколада стояло слово «Теодор».
— О, м-р Магнет! — сказала Марджори, чувствуя, что глаза ждали от нея каких-нибудь слов.
— Рома! — сказал Теодор громким театральным шопотом, — посмотри, есть и персики, там, на корзине!
— Прикажете шампанского, сударыня? — сказал лакей внезапно над самым ухом миссис Поп, обтирая запотевшую бутылку.
Во сколько ему все это обошлось!
X.
Марджори предпочла бы, чтобы м-р Машет не решил с такой непоколебимой твердостью сделать ей второе предложение на церковной колокольне. Его решение было как нельзя более ясно с самого начала завтрака, и она чувствовала, кат нервы её ослабевают под напряжением этого долгого ожидания. Она старалась подтянуть себя, не думать об этом, казаться заинтересованной весельем и глупостями, которые болтали м-р Винтерслон, и Сид, и Рома, и Теодор; но м-р Магнет был очень сосредоточен, а мать её даже не смотрела на нее, а глядела все мимо нея, поверх нея и вокруг нея крайне сосредоточенным взглядом. Марджори, главным образом, хотелось одного: подняться на эту роковую колокольню, и чтобы поскорее вся эта процедура кончилась; вздрогнув, она едва успела помешать одному из услужливых лакеев наполнить уже в третий раз её бокал шамнавскимь.
Произошла маленькая неловкость, когда встали после завтрака... М-ру Попу, у которого сердце размягчилось от шампанского и хорошей сигары, очень хотелось побалагурить с великим юмористом; с другой стороны Теодор, находясь под глубоким впечатлением своего открытия у м-ра Магнета более интересных качеств, чем он до сих пор замечал — тоже начал проявлять сильную наклонность прилепиться к этой замечательной личности и изследовать ее поближе. Миссис Поп с молчаливой расторопностью старалась все устроить к всеобщему благополучию.
— Даффи, — сказала она, вытянув коварный палец по направлению к наиболее пустынному и лишенному всякого интереса месту на горизонте, — постарайся удалить Теодора от м-ра Магнета. Ему хочется поговорить с Марджори.
Даффи огляделась.
— Мне отозвать его, что-ли? — спросила она.
— Нет, — сказала миссис Поп, — сделай это незаметно.
— Попробую, — сказала Даффи и уставилась глазами на Теодора. Миссис Поп, чувствуя, что это, может быть, удастся, а может, и нет, но что она сделала все от нея зависящее, подошла к мужу и опустила ему на плечо нежную руку.
— Молодежь горит нетерпением взобраться на колокольню, — сказала она. — Я никогда не могла понять такой проворности, особенно после завтрака.
— И я тоже, — сказал м-р Поп, — а вы, Магнет?
— А я готов, — сказал Теодор, — пойдем, м-р Магнет!
— Мне кажется, сказал м-р Магнет, глядя на Марджори, — я тоже поднимусь на колокольню. Мне хочется показать Марджори вид оттуда.
— Мы здесь останемся, мамаша, не правда ли? — сказал м-р Поп с необычной догадливостью и внезапно обнял миссис Поп за талию. Её материнский глаз отыскал глаз Даффи и молча передал ей приказание.
— Я пойду с тобой, Теодор, — сказала Даффи, — места нам всем не хватит на колокольне.
— Я пойду с м-ром Магнетом, — ответил Теодор, твердо настаивая на своей привилегии чествуемого.
Несколько минут они проспорили, причем намерения м-ра Магнета становились все более и более очевидными. Наконец, удалось завлечь Теодора в переулочек, где, над входом в лавку с принадлежностями для рыбной ловли, висело огромное изображение рыбы. М-р Магнет и Марджори, словно сговорившись, сделали быстрое движение но направлению к колокольне. Что бы ни хотеть сказать м-р Магнет, и какова бы ни была его нерешимость относительно этого до настоящого момента, теперь стало ясным, что он мог это сказать только на колокольне и в таком порядке, в котором он давно уже решил. Но когда они, наконец, достигли ясных высот, м-р Магнет настолько разгорячился и задыхался, что он ничего не был в состоянии произнести, кроме почти односложных одобрений по адресу вида:
— Задох-дохся...ся, — сказал он — эти... крут...т...ыя лестницы... всегда... так дей...ствуют на меня... красивый вид... весь Сёррей... всегда нравился... этот край...
Марджори поймала себя на еле удержимом желании расхохотаться; она никогда не была в жизни так близка к истерике.
— Очень красивый вид, — сказала она, — и я не удивляюсь, что вы хотели мне показать его.
— Естественно, — сказал м-р Магнет —...хотел, чтобы вы видели...
Марджори с ловкостью, которой бы порадовалась её мать, втиснулась в нишу между зубцами и сосредоточила все свое внимание на лесных пространствах, тянувшихся к горизонту, а м-р Магнет усиленно-частыми движениями стал вытирать лоб и старался отдышаться.
— Это очень мило с вашей стороны, м-р Магнет — сказала Марджори.
— Видите ли, — объяснил он, — когда я вижу что-нибудь прекрасное, хорошее, великолепное, удивительное, — мне хочется всегда получить его для вас.
Он заговорил быстрее, как будто повторял что то давно заученное.
— Как мне хотелось бы подарить вам все эти земли! Как мне хотелось бы взять все прекрасное в мире и бросить к вашим ногам!
Он на мгновение умолк и стал наблюдать за эффектом своих слов на Марджори.
— Марджори, — сказал он, — вы твердо убеждены в непоколебимости того, что вы мне сказали третьяго дня: что для меня нет никакой надежды? У меня осталось смутное чувство, что я вам слишком много надоедал в тот день, и что, может быть, вы говорили в момент раздражения...
Он запнулся.
— Мне кажется, что я сама хорошенько не знала тогда, чего я хочу, — ответила Марджори, и при этих словах Магнет издал странный звук облегчения — мне кажется, и теперь я не знаю, чего хочу. Мне кажется, что я не могу сказать, что люблю вас, м-р Магнет. Я бы сказала это, если бы могла. Вы мне очень нравитесь, мне кажется — вы очень добры, вы добрее и щедрее, чем кто либо из людей, которых до настоящого времени мне пришлось знать...
Говоря, что он добр и щедр, она по какой то странной ассоциации идей почувствовала, что он должен понять ее. У нея был минутный импульс откровенно раскрыть ему свое положение.
— Хотела бы я знать, — сказала она, — можете ли вы понять, что значит быть молодой девушкой?
Но она тут же поняла всю нелепость своей мысля. Он был всецело сосредоточен на обращении, которое собирался сделать.
— Марджори, — сказал он, — я и не прошу вас, чтобы вы меня сегодня полюбили. Я прошу только о том, чтобы вы не решали не любить меня. Если бы вы согласились сделать маленький опыт, если бы вы попробовали полюбить меня. Давайте устроим помолвку. Мне все, равно сколько бы ни пришлось ждать.
Он остановился.
— Вы согласны попробовать? — настаивал он при её отчаянном молчании.
У нея было чувство, словно она из себя выдавила слово.
— Да, — сказала она, еле внятно.
Потом ей показалось, что м-р Магнет набросился на нее. Она чувствовала, что ее почти грубо вытащили из щели. Он поцеловал ее. Она стала вырываться из его объятий.
— М-р Магнет! — сказала она.
Он поднял к себе её лицо и поцеловал ее в губы.
— Марджори! — сказал он, и она наполовину высвободилась.
— О, не целуйте меня, — воскликнула она, — пока еще не целуйте меня.
— Но один только поцелуй!
— Я не люблю.
— Простите! — сказал он — я забыл... Вы... Вы.. Я не могу удержаться...
Она вдруг с отчаянием пожалела о случившемся. Она чувствовала, что готова заплакать и наделать глупостей.
— Я хочу сойти вниз, — сказала она.
— Марджори, вы меня сделали счастливейшим из людей! Всю жизнь мою, все свои силы я посвящу тому, чтобы доказать, что вы не ошиблись, доверяясь мне.
— Да, — сказала она, — да.
И думала о том, что надо сказать или сделать. А её нерешительная поза казалась ему самой нежной и скромной, какую он когда либо видел.
XI.
В тот вечер, когда Даффи поднялась в их общую комнату, Марджори явно собиралась уснуть...
И когда Даффи сама почти засыпала, она вдруг уловила странный звук, довольно знакомый, но неожиданный и смутивший ее.
Ораву снова проснувшись, она подскочила на постели. Да! не было никакого сомнения. Но как странно?
— Маджи, что случилось?
Никакого ответа.
— Скажи, неужели ты плачешь, Маджи, милая?
Потом после долгого промежутка.
— Маджи!
Раздался какой-то ответ, еле внятный, заглушенным голосом, как будто у Марджори был чем-то набит рот.
— Ах, отстань, Даффи.
— Но, Маджи! — сказала Даффи, после некоторого размышления.
— Отстань, слышишь, отстань! Не можешь оставить меня в покое! Говорю тебе, оставь меня в покое. — И на минуту она дала волю своим рыданиям. — Даффи, не приставай ко мне. Милая Даффи, умоляю тебя.
Даффи долго сидела на постели в наступившем затем угрюмом молчании, а потом, будучи разумной сестрой, махнула рукой и приготовилась уснуть...
А снаружи, под окном, в состоянии божественного экстаза стоял м-р Магнет, озаренный луной и весь мокрый от росы. Была ясная, светлая ночь, с растущим месяцем и разсыпанными по небу крупными звездами; если не пел соловьиный хор, то, по крайней мере, упорно жужжали жуки.
— Больше чем я надеялся получать, — шептал м-р Магнет, — больше чем я смел надеяться.
Ему очень хотелось спать, но ему казалось неприличным ложиться в постель в такую ночь, после такого события...
ГЛАВА III.
Человек, свалившийся с неба.
I.
В течение всей следующей недели Марджори стала больше углубляться в себя, чем когда-либо прежде в жизни. Она начала сомневаться в своем до сих пор непоколебимом убеждении, что она представляет собой единое цельное существо. Она открыла столько разногласий и противоречий между одним настроением и другим, между решением, принятым в одну минуту, и чувством, вызываемым другой минутой, что ей казалось, она скорее собрание примеров переживаний и отношений, чем столь простое и несложное явление, как индивидуальная личность.
Например, во всей этой сложности нельзя было отрицать наличность одной Марджори, которая была очень занята фактом своей помолвки и мыслью, что очень скоро она будет хозяйкой дома в Лондоне. Она была до глубины души плессингтонистка, и самая вульгарная изо всей породы. Новое открывавшееся положение, предполагаемый шикарный дом, многолюдные блестящие обеды и вечера и вся важность этих вещей всецело поглощали мысли этого существа. Она придумывала себе целый ряд богатых платьев. И эта Марджори проявляла себя больше всего, когда приходилось говорить с матерью и Даффи. Мне кажется, она начала слишком покровительственно относиться к Даффи и совершенно игнорировала тот факт, что Даффи, начавшая с решительного великодушия, теперь становилась раздражительной и строптивой.
Вторая Марджори в путанице своих мыслей всячески старалась как можно искреннее оценить и чувствовать себя признательной по отношению к м-ру Магнету за его преданность. Эта Марджори готова была воспринимать все его взгляды на вещи, очень подчеркивала его добровольное подчинение, восхищалась его добротой и заставила себя поцеловать его.
— Я не заслуживаю такой любви, — говорила Магнету эта Марджори. — Но я хочу научиться любить вас...
— Дорогая моя! — восклицал Магнет и пожимал ей руку...
Третья среди множества других Марджори была гораздо более проницательной, но менее приятной особой. Она была проникнута духом чистой критики, и, не смотря на огромнейшия усилия укротить ее, она день и ночь заявляла в глубоких тайниках души Марджори, что она вовсе не верит в старую преданность м-ра Магнета. Она была антимагнетисткой, упорной бунтаркой. Она была крайне неугомонна. И эта самая Марджори не хотела забыть его лысину, и открыла и стала настаивать на странной, некрасивой тусклости его голоса, как раз в те минуты, когда он всячески старался говорить задушевнее. Что же касается этой старой преданности, то к чему она сводилась? К упорному, узкому стремлению завладеть всецело Марджори, к возрастающему проявлению права собственности, к экспансивному, полуснисходительному тяготению контролировать и противоречить. И он всегда прикасался к ней. Когда бы он ни подходил к ней, она морщилась при вольностях, которые позволяли себе большие, добрые руки с её локтем или кистью руки, при неожиданном неуклюжем ласковом поглаживании случайно выбившагося локона.
Потом это одобряющее самодовольство в его взоре.
На третий день после их помолвки он начал без всякого предупреждения называть се просто «Магси».
Она начала убийственно критиковать его интеллектуальные способности. Она с новой для нея внимательностью стала прислушиваться к разговорам за обеденным столом и к состязаниям его в остроумии с её отцом. Она запоминала изречения и остроты, чтобы наедине разобраться в них. Она удивлялась, что они совсем не выдерживали её критики. О стольких вещах, о таком широком просторе мысли м-р Магнет вовсе не думал и просто обнаруживал огромную, всепоглощающую пошлость...
II.
Несчастье с аэропланом случилось как раз в то время, когда миссис Поп, её две старшия дочери и м-р Магнет играли в крокет на газоне перед домом. Был ясный, жаркий день, немного слишком жаркий, чтобы серьезно относиться к игре, и эти четыре маленькия фигуры медленно двигались по земле, группировались и расходились, как того требовала игра. Никого больше не видно было; псевдоблизнецы Теодор и Тупэ были в сарае, а м-р Поп уехал за шесть миль в Вамминиг, лежал там на траве и следил за матчем в крикет, как это любит всякий добрый англичанин... Клик... Клик... стучали молотки о шары, и потом после долгого промежутка снова — клик... И казалось совершенно невероятным, чтобы что-нибудь могло случиться до чая.
Но мир уже не таков, каким он был прежде. Внезапно эта живая, мирная сцена была нарушена и прервана шумом и видом моноплана, мчавшагося по небу.
Жужжание и пыхтение заставило м-ра Магнета остановиться как раз перед ударом; по небу махина выскользнула из-за деревьев у церкви, направляясь к востоку: она была достаточно близка, чтобы казаться громадиной — огромное упругое существо с большими крыльями, окаймленными блестящей проволокой, и двумя смешными колесиками под туловищем. Оно пронеслось по небу, поднимаясь все выше, пока, наконец, игроки в крокет ясно не увидали авиатора и пассажира, сидящого за его спиной. Аэроплан пролетел немного правее церковной колокольни, на несколько аршин выше шпица, и Марджори ясно видела, как пилот и пассажир внезапно проделали ряд быстрых поспешных движений. Аэроплан сделался огромным и бросал колоссальную тень, и все остановились, как вкопанные, когда он закрыл солнце, пролетая над трубами священнического дома. Потом он быстро опустился футов на двадцать, и оба авиатора аэронавта что то крикнули в то время, как аэроплан направился прямо на линию тополей между цветником и лугом.
— Ах! Ах! Ах! — крикнули миссис Поп и Даффи.
Очевидно, авиатор старался круто повернуть аппарат; машина повернулась, но недостаточно накренилась и врезалась прямо в деревья, со свистом разрубая крылом верхушки, срывая листья, ветки и побеги.
— Бегите скорей! — крикнул Магнет и начал плясать по лужайке, а три дамы отбежали в сторону в то время, как вся штука направилась.прямо на них. Аэроплан упал боком, на минутку остановился в колебании, перевернуться ли целиком или нет, потом смялся и с залпом тресков и хлопаний остановился в двадцати шагах от них, вспахав значительное пространство газона, издавая невыносимую вонь бензина, подняв целое облако пыли и синяго дыма. Оба авиатора, выскочившие, чтобы облегчить машину, упали на земь и теперь были покрыты разбитым крылом.
Это было слишком захватывающее зрелище, чтобы кто-нибудь мог проронить слово или заговорить, пока все не успокоилось, Даже игроки в крокет стояли, как вкопанные, некоторое время ожидая, что еще что-нибудь случится. Понадобилось несколько секунд, чтобы мысли их могли примириться с тем, что чудовище, которое только-что было полно движения и угрожающей силы, теперь внезапно лишилось инициативы. Прошел довольно таки значительный промежуток времени, пока Марджори не пришло в голову, что ей надо что-нибудь предпринять. Она увидела, как высокий молодой человек выполз на четвереньках из-под развалин.. Он посмотрел за нее довольно глупо. Она сделала движение вперед со смутной мыслью помочь ему встать. Он встал, качнулся раза два на ногах, повернулся и начал энергично, таинственно возиться с краем левого крыла. Он тяжело дышал и повернул озлобленные голубые глаза к ней, через плечо,
— Помогите мне поддержать эту проклятую штуку!.. — крикнул он с легкой нотой раздражения, вызванной её как будто равнодушным отношением.
Марджори сейчас же подбежала, схватила край крыла и стала подпирать его. Второй человек, в странном, похожем на пуговицу головном уборе лежал смятый под крылом. Ухо и щеки его были красны от крови, и лужа крови была на земле у головы его.
— Вот так; можете вы поддержать крыло, если я одну руку отпущу?
Марджори, вздохнув, ответила «да», почувствовав внезапно ужасную тяжесть на кистях.
— Прямей! — крикнул высокий молодой человек и втиснулся задом под крыло, пока оно не легло ему на спину, и стал вытаскивать безчувственного авиатора.
— Держите выше! — крикнул он озлобленно, когда Марджори была почти готова уронить крыло. Очевидно, он решил, что она была там, чтобы слушать его приказания; и с сильным пыхтением и большими усилиями он вытащил своего товарища из-под обломков аэроплана.
Лицо раненого было сплошной окровавленной массой, и он ничем не реагировал на дергание и толчки товарища.
— Можете отпустить, — сказал высокий молодой человек, и Марджори поблагодарила небо, когда сломанное крыло моноплана снова хлопнулось о землю.
Она подошла к авиатору с готовностью помочь и теперь только заметила, что Даффи и мать её были в двух шагах. Магяет — и это ее удивило — быстро отступал. Но он должен был уйти, так как не выносил вида крови, так не выносил, что всегда лучше ему было уходить во-время.
— Он ранен? — спросила миссис Поп.
— Мы оба, кажется, — сказал высокий молодой человек, и так как эти люди в счет не шли, а он и Марджори были уже старыми друзьями, он сказал:
— Как вы думаете, сможем его мы перевернуть?
— Кажется, сможем! — сказала Марджори, взяла раненого за плечо и ловко перевернула его на спину.
— Не будете ли вы добры принести немного воды? — сказал высокий авиатор, обращаясь к Даффи и миссис Поп таким тоном, что Даффи сейчас же отправилась за ведром.
— Ему нужно воды, — сказала она горничной, которая выбежала из дому.
Высокий молодой человек опустился на колени рядом с своим товарищем, разстегнул ему ворот и потом изследовал его состояние.
— Пневматическая шапка спасла ему голову, — сказал он, отшвыривая шапку в сторону.
— Хорошо, что надел ее. Должно быть, не очень сильно ранен. Расцарапал лицо о землю. Глупо упасть так, не правда ли?
Он ощупал сердце и сгибаемость рук.
— Ну, это все в целости, — сказал он.
Он весь поглотился исследованием бока приятеля и немного задумался: «Гм»! — заметил он. Он присел на корточки и в первый раз внимательно посмотрел на Марджори.
— Здорово разсыпались! — сказал он, и лицо его смягчилось приятной улыбкой. — Он его только купил на прошлой неделе.
— Он ранен?
— Ребро, мне кажется, или пара ребер сломаны. Больше оглушен. — А это все — из носа.
Он несколько мгновений смотрел на Марджори, и она на него. Потом он заметил миссис Поп у своей правой руки. Потом услышал сзади скрип, обернулся и увидал Даффи, несущую ведро воды. К этому времени прибыли на место происшествия обе горничные, а рабочий и дама, на обязанностях которой лежало убирать церковь, и м-р Магнет почтительно и недоверчиво держались вдали. Вдруг с криком и лаем вылетели из дома псевдоблизнецы Теодор и Тупэ. Новые мысли пробуждались в молодом авиаторе. Он встал на ноги, поморщившись немного при этом.
— Мне кажется, я был немного невежлив, — сказал он.
— Надеюсь, что ваш товарищ не очень серьезно ранен, — вспомнила миссис Поп свои обязанности хозяйки.
— Не очень, насколько я могу судить. Но мы порядочно испортили вам газон.
— О, ничуть! — сказала миссис Поп.
— Нет, испортили. А если этот человек вон там — ваш садовник, то было бы хорошо, если бы он не подпускал близко тех людей, что собираются за деревьями. Их скоро придет много. А теперь боюсь, что должен буду воспользоваться вашим гостеприимством.
И он мягко разсмеялся.
— Ничего другого не остается. Скажите, возможно ли откуда-нибудь достать доктора? Мой приятель не очень ранен, но все же ему нужна серьезная помощь. Он — сэр Руперт Соломонсон, вон оттуда, — он головой показал назад — из-за Тенбридж Уэльс. Моя фамилия — Траффорд.
— Я — миссис Поп — а это мои дочери.
Траффорд поклонился.
— Мы взяли эту штуку, чтоб прокатиться немного.
Марджори разсматривала лежащого человека. Рот его был чуть-чуть раскрыт, и были видны красивые зубы. Если забыть о запекшейся на его лице крови, то он был недурен собой. По всей видимости, он был еврей, довольно плотный, широкоплечий еврей (вы, конечно, замечали, что бывают широкоплечие евреи, с носами нормальной величины, и худые, сутуловатые евреи, чьи носы превосходят всякия границы); с головой не столько пулеобразной, сколько шаровидной и стриженной, как голова капуцинской обезьяны. Марджори вдруг опустилась и взяла его голову к себе на колено быстрым движением, привлекшим взор Траффорда,
— Ему теперь лучше, — сказала она. — Веки его дрогнули. Даффи, давай воды!
Сперва она почувствовала странное чувство отвращения к безпомощному человеку, но теперь сиделка, которая скрывается в каждой женщине, взяла верх.
— Дайте мне ваш платок, — сказала она Траффорду, и с Даффи, тоже заинтересованной, на коленях рядом с нею и миссис Поп, немного запоздавшей, но наиболее авторитетной и опытной третьей сестрой милосердия — сэр Руперт скоро уже получал наилучший уход.
— Вотхолл!.. сказал сэр Руперт внезапно и снова повторил: — Вотхолл!.. Где тут Вотхолл! Эй?
— Если бы мы могли только перенести его в тень, — сказала Марджори.
Сэр Руперт застонал.
— Ничего, — сказал Траффорд, — только пара ребер!
Сэр Руперт пробормотал снова что-то невнятное.
— Да, да! Мы вас сейчас перенесем в тень!
— Не трогайте меня! — сказал сэр Руперт, — уходите!
Пришлось некоторое время потратить на уговоры, пока сэр Руперт не разрешил перенести себя, и даже тогда он некоторое время был немного... не очень деликатен. По скоро Траффорд и обе девушки перенесли его под тень большого куста, около которого на траве в центре круга у ковров и подушек был накрыт чай. Там они положили его; рабочий был командирован отгонять любопытных, прибежавших из деревни; скоро принесли воду, полотенца и подушки. М-р Магнет снова появился в качестве платонического помощника, сэр Соломонсон снова стал произносить членораздельные звуки, храбриться и уверять, что он не чувствует ничего, кроме маленького укола в боку. В теперешнем своем положении он чувствовал себя недурно. Только он не хотел, чтобы кто-нибудь был около него. И он настаивал на этом с просительной улыбкой. Близнецы, которым предложили съездить за доктором, отказались, предложив вместо себя Теодора. Оне обе мгновенно влюбились в высокого молодого авиатора и не хотели покидать его. Да, действительно, у него было очень приятное лицо. Теодор, обойдя дважды развалины аэроплана, насилу оторвался от них и укатил на велосипеде Ромы. Долго еще не оставляли Соломонсона разспросами. Лицо, волосы и шея его были еще мокры, но уж не в крови, и он уверял, что чувствует себя прекрасно, только бы его не двигали с места, и никто бы не подходил к нему. Он очень на этом настаивать, но безукоризненно вежливо, и разсматривал их лица, чтобы убедиться, понимали ли его достаточно ясно или нет. Когда он в этом убедился, он закрыл глаза и ни слова больше не проронил. И тогда он был похож на капуцинскую обезьяну, преисполненную спеси. Наступила пауза. Каждый сознавал, что откликнулся на необычайный случай, и безукоризненно держал себя. Глаза молодого авиатора остановились на приготовлениях к чаю, где не хватало одного только чайника.
— А почему бы нам, — заметил он, — не выпить чаю?
— Если вы думаете, что ваш друг... — начала миссис Поп.
— О, ему сейчас хорошо. Не правда ли, Соломонсон? Нам нечего с ним делать, пока не придет доктор.
— Хочу только, чтобы меня оставили в покое, — сказал Соломонсон и снова закрыл свои отяжелевшия веки.
Миссис Поп велела горничным подавать чай.
— Мы можем издали присматривать за ним, — сказал Траффорд.
Марджори взглянула на своего первого пациента с милой безсознательной смесью материнской серьезности и юношеского любопытства, а близнецы, чтобы не слишком открыто поедать глазами красоту Траффорда, выбрали себе место и подушки вокруг чайного прибора таким образом, чтобы очутиться как можно ближе к нему. М-р Магнет и Тупэ пошли поглядеть на моноплан, где к ним скоро присоединился старичек-рабочий, скептически настроенный.
— Довольно основательно поломался, сэр, — сказал он, но, увидав несколько голов из-за изгороди у церкви, вернулся к своим обязанностям часового.
Даффи вспомнила, что понадобились дополнительные чашки и тарелки, и пошла за ними в дом, а миссис Поп выразила надежду, что сэр Руперт не серьезно ранен.
— Поразительно все это, неправда ли? — заметил мистер Траффорд. — Вот мы были после завтрака за 20 верст отсюда, курили сигары, и столько же думали о том, что будем пить чай тут с вами, сколько о том, чтобы... Я хотел сказать полететь. Но это выражение теперь устарело. Нам пришло в голову попробовать машину... Прямо сон какой-то!
Он обращался к Марджори.
— Я никогда не могу убедить себя, что жизнь реальна, раньше чем через три двя после событий. Два часа тому назад я не имел ни малейшого намерения полететь.
— Разве вы прежде не летали? — спросила миссис Поп.
— Немного. Я совершил несколько полетов в Шеппей, но трудно небогатому человеку достать машину. А тут был Соломонсон с этой штукой, которая чуть ли не заржавела от безделья в своем ангаре. «Давайте вытащим ее, — сказал я, — и объедем разочек над парком»... И вот мы здесь... Я думаю, что ему не следовало лететь со мною...
Сэр Руперт, не раскрывая глаз, подал утвердительный знак.
— А знаете ли, — сказал Траффорд, вид вашего чая будит во во мне чувство уяиасного голода.
— Думаю, что мотор дел, — прибавил он весело, обращаясь к Магнету, который подошел к ним, а вы?
— Пропеллер раскололся в щепки, и левое крыло не в лучшем состоянии, но это все, кроме колес. Падать гораздо легче, чем можно было бы судить по шуму и треску удара... Счастье, что машина не перевернулась. А то тогда, знаете, мотор стукнет сверху и готово...
III.
Доктор прибыл как раз по окончании чая с чемоданчиком и с стетоскопом в маленькой гробоподобной коробке. Попы и м-р Мигнет деликатно удалились, пока сэра Руперта тщательно осматривали, ощупывали, остукивали, разспрашивали и испытывали всеми способами, известными медицинской науке. Результат совещания был вскоре сообщен Попам доктором и м-м Траффордом. Сэр Руперт был не очень серьезно ранен, но он страдал от сотрясения и толчка, два ребра были сломаны, и кисть руки вывихнута, если в ней не сломана была одна из косточек. Его надо забинтовать как можно скорее и уложить в постель...
— Не могли бы мы, — начала миссис Поп, но доктор уверил ее, что его дом — наилучшее место. Там сэр Руперт мог пробыть несколько дней, так как теперь переезд в моторе по шоссе или же поездом по юго-восточной железной дороге был бы безполезно утомителен и болезнен. Поэтому, с любезного разрешения Попов, он пролежит тут спокойно около часу, и тогда придет доктор с людьми и носилками и его перенесут к нему домой. И там он будет чувствовать себя, уверял м-р Траффорд, — великолепно. М-р же Траффорд может остановиться или же в «Красном Льве» вместе с м-ром Магнетомь, или же в маленьком коттэдже рядом с домом доктора (м-р Траффорд избрал последнее, как наиближайшее к приятелю). Что же касается сломанного аэроплана, то сейчас же будут посланы телеграммы механикам сэра Руперта в Честельбери, и они очистят газон к следующему утру...
Доктор ушел, сэр Руперт, после принятия подкрепляющих лекарств, снова закрыл глаза, а м-р Траффорд уселся у чайного прибора в ожидании еще порции кэкса, как будто знакомство через посредство аэроплана самая обыкновенная вещь в мире.
Он вел себя очень мило и просто, обладал полным отсутствием самомнения и проявлял разговорчивую живую натуру, которая очень быстро осваивалась со всеми. Он описал все ощущения полета, свои первые уроки и опыты, и очень подробно рассказаль все события дня, предшествовавшия трагической катастрофе. Беседу веле почти он один; м-р Магнет за исключением двух-трех вставленных острот был молчаливо наблюдателен; остальные внимательно слушали. И пока мистер Траффорд говорил, глаза его останавливались на Марджори с едва заметным налетом озадаченности и любопытства; и она тоже чувствовала, как странное и незаметное убеждение слагалось у нея в голове, что где то, когда то он и она встречались и довольно серьезно разговаривали. Но, где, когда — она никак не могла припомнить.
Так они просидели около часа — доктор и носилки как будто куда-то навсегда пропали — когда вдруг неожиданно вернулся м-р Поп с крикетного состязания, окончившагося немного ранее обыкновенного вследствие драки из-за неправильно взятых ворот. М-р Поп был занят подробностями игры и горел нетерпением выложить их до мельчайших деталей перед м-ром Магнет и своей семьей так, чтобы они хотя ретроспективно имели возможность разделить его удовольствие. И поэтому, естественно, он был немного огорчен, заметив, что его интересная новая тема заменена более захватывающим событием.
При виде незнакомого человека, непринужденно возседавшого среди чайной посуды, он проявил легкую суровость, которая только могла возрасти при открытии другого человека с большими голубыми глазами и выражением восточного терпения и презрения, лежащого на спине под тенью соседняго куста. Сперва м-р Поп как будто не мог понять, в чем дело, несмотря на объяснения миссис Поп, и глядел на сэра Руперта с выражением, граничившим с озлоблением. Потом, когда ему указали на разбитый аэроплан, лежавший на газоне, у него вырвалось громкое, возмущенное:
— Боже мой! Еще что!
Он направился к обломкам, не обращая внимания на рядом стоявшого м-р Траффорда.
— Человек не может уйти из дому на час, чтобы... — жаловался он.
— Уверяю вас, мы употребили все усилия, чтобы избежать этого, — сказал Траффорд.
— Если бы у вас не было этой штуки, вам нечего было бы избегать, — сказал м-р Поп. — Ваш товарищ ранен?
— Ребро... общее сотрясение, — сказал Траффорд.
— Так ему и надо, — сказал м-р Поп. — Я скорее бы дал себя разстрелять, чем пустился бы в воздух на одном из этих адских изобретении.
— Вкусы, конечно, бывают разные, — ответил Траффорд с добродушной невозмутимостью.
— Вы, надеюсь, все это уберете, — сказал м-р Поп.
— Сюда спешат механики — целая армия механиков — на быстроходных моторах, — ответил Траффорд, — благодаря любезности вашего слуги, согласившагося отправить мою телеграмму.
— Надеюсь, они никого не убьют, — сказал м-р Поп, и на мгновение разговор как будто начал обостряться.
— А ваш приятель? — спросил он.
— Он тоже будет убран, через десять минут, т. е. как только придут носилки от доктора. Бедняга Соломонсон!
— Соломонсон!
— Да, сэр Руперт Соломонсон!
— О! — сказал м-р Поп, — это Соломонсон, у которого пигментное предприятие?
— Кажется, он во главе какой-то дрянной компании в этом роде, — сказал Траффорд, — но не правда ли, какое счастье, что наш мотор уцелел?
Имя сэр Руперта Соломонсона хорошо было известно м-ру Попу. Он организовал общество для эксплоатация разных пигментных патентов, а акции его синдиката поднялись до такой высокой цены, что сумели пробудить в м-ре Попе полнейшее доверие к их будущему; он даже скупил значительное количество их, вынув для этого часть своего капитала из Аргентинской железной дороги, паи которого не оправдывали его ожиданий; открытие это сильно способствовало умерению его первоначальной враждебности. Его следующия замечания Траффорду были почти нейтральными, и он даже был готов спросить сэра Руперта, не может ли он чем-нибудь помочь ему, когда вернулся доктор с носилками и четырьмя импровизированными носильщиками.
IV.
Как будто исчезла какая-то жизнерадостность, когда живой, веселый м-р Траффорд, все еще неутомимо бодрый, похрамывая, поплелся за своим более пострадавшим приятелем и скрылся за воротами. Марджори очутилась в обществе, мужская половина которой отказывалась видеть в веселом волнующем событии, нарушившем их дневной покой, что либо другое кроме крайне большой неприятности.
— Боже мой! — сказал м-р Поп. — Еще что? Чего мы еще дождемся!
— Регистрация аэропланов, надеюсь, — сказал м-р Магнет, — и изгнания их за пределы Сахары.
— Есть одно утешение, — сказать м-р Поп, — все это расходует бензин. А когда мировые запасы бензина изсякнуть, и они исчезнут.
— Конечно, — сказала миссис Поп, считая, что и она должна дать свое показание против недавних гостей, — мы все могли быть убиты... т. е., если бы не убежали во-время.
И одновременно все двинулись к лежавшему аппарату, вокруг которого собрался маленький контингент жителей села, воспользовавшихся отсутствием часового.
— Посмотрите на него! — сказал м-р Поп с чувством нескрываемой враждебности, — посмотрите на него!
Но все предвосхитили его приказание.
— Они никогда ничего не добьются! — сказал м-р Поп после паузы, преисполненной молчаливой ненавистью.
— Но они очень многого добились, — сказала Марджори.
— Этот-то добился! — сказал м-р Магнет, не забывая, что он присяжный юморист.
— Но вы только подумайте о наглости этого вторжения в чужия владения; против этого надо протестовать.
— Неприятные это штуки, — сказал м-р Магнет, — ужасно неприятные!
Странный дух противоречия проснулся в Марджори. Ей показалось, что люди, которые играют в крокет или наблюдают часами матчи в крикет, не имеют права критиковать людей, рискующих своими жизнями в небесах. И она стала придумывать какое-нибудь возражение для начала спора.
— Но какая удивительная машина, — заметила она.
М-р Магнет посмотрел на аппарат, склонив голову чуть-чуть набок.
— Одна из самых обыкновенных, — сказал он.
— Таких машин не было двадцать лет тому назад.
— Двадцать лет тому назад не было таких людей, как вы, — сказал м-р Магнет, мудро и нежно улыбаясь, и повернулся спиной к аэроплану.
М-р Поп последовал его примеру. Он с горечью думал о том, что теперь уже ему больше не удастся рассказать историю замечательного матча, который он видел. Все было для него испорчено... испорчено навсегда. Все было взбудоражено и выбито из колеи...
V.
На следующее утро странное безпокойство охватило Марджори. Повидимому, это объяснялось отсутствием Магнета, уехавшого в Лондон прочесть свой давно обещанный доклад «О характерных особенностях английского юмора» в «Клубе Литераторов». Повидимому, ей не хватало его ухаживания. Но к середине дня это безпокойство окристаллизировалось в необычайно странную форму, в сильное желание отправиться в маленький город Пенстинг, находящийся в пяти милях от Бернхамстрита, чтобы купить себе шелковые шнурки для туфель.
Она решила поехать в шарабане, запряженном осликом. Она сообщила о своем намерении матери, но не упомянула о другом своем, столь же определенном намерении, внезапно вспомнить о сэре Руперте Соломонсоне, когда будет проезжать мимо домика доктора, и под влиянием минуты справиться о здоровье больного — это будет, конечно, ничего больше, как вполне оправдываемый и понятный акт вежливости. Может быть, она там встретит и м-ра Траффорда, но в этом не будет ничего особенно предосудительного.
Надо однако заметить, что когда Марджори поравнялась с домиком доктора, ее охватила неясная, но не менее сильная робость, так что она не только не вошла, но и не посмотрела на докторский домик, а вместо этого стала смотреть прямо, неуклонно перед собой, — успокаивая себя при этом, что она отлагает акт вежливости до возвращения после покупки шнуров. И таким образом случилось, что, не проехав и полмили за Бернхамстрит, она наткнулась за поворотом шоссе на Траффорда, который, по странной фатальности судьбы, тоже ехал в шарабане, запряженном ослом, или вернее чертил ослиными копытами веерообразный рисунок на пыльной дороге. Осел был очень похож на осла Марджори, только экипаж был другого, более изящного типа. Подвижное лицо Траффорда проявило большое оживление при виде её, и когда она поравнялась с ним, он ее окликнул с почти неестественной простотой:
— Здравствуйте! — воскликнул он, — я вышел подышать воздухом. Вы как будто умеете заставлять ослов двигаться вперед. Как вы ухитряетесь? Я не могу. Никогда в жизни не пускался в столь рискованную поездку. Меня только что чудом не задавили два мотора, и я целую ужасную минуту провисел с левым колесом над глубочайшей канавой. Я даже слышал, как пищат утята на дне её. Я даже пробовал сосчитать секунды до падения. Ну, и белая же вы вся!
— Но зачем вы выехали?
— Надо же что-нибудь делать. Я весь забинтован и не могу ходить. Оказывается, как уверяет доктор, нога моя повреждена больше, чем я думал. Соломонсон не хочет говорить ни о чем другом, как о своем здоровье, а мне решительно наплевать на его здоровье. Поэтому я достал это сооружение и выехал на нем.
Марджори задала несколько вопросов, подобающих случаю, и наступила маленькая пауза.
— Придет день, когда никто не захочет поверить, что когда-то люди были настолько глупы и доверялись животным для приведения в движение их экипажей, — заметил он. — Берегитесь! Смотрите, какой ужас!
Огромная цистерна — колоссальный барабан на колесах — выскочила из-за угла и, дав предварительный, но запоздавший гудок, понеслась на них и, чудом миновав Траффорда, унеслась дальше. Оба седока совершили чудеса кнутами и возжами и снова очутились одни на дороге, со сцепившимися колесами и неопределенным будущим.
— Предоставляю вам разрешить эту задачу, — сказал Траффорд: — или давайте будем сидеть и болтать, пока следующий автомобиль не задавит нас.
— Надо все-таки попытаться что-нибудь сделать, — сказала Марджори добродушно и слезла, чтобы взять уздечки обоих ослов.
С помощью пожилого садовника, работавшого над изгородью и наблюдавшого их с безпристрастным интересом, она освободила колеса и поставила обоих ослов рядом один с другим. Мнение старого садовника об их безопасности на Королевской Большой дороге выразилось не столько в словах, сколько в действии; он отвел обоих ослов на тенистый проселок, начинавшийся под прямым углом к дороге, и постоял у уздечек, пока Марджори не уселась снова на место.
— Очевидно, теперь нужно пойти на компромисс, — сказал Траффорд; — вам нужно туда; мне — сюда. Поэтому поедем этой третьей дорогой. Только при таких условиях не развивается цивилизация, и невозможен прогресс.
Он отпустил садовника, щедро дав ему на чай, и снова взял возжи.
— Давайте в перегонки! — предложил он.
— С вашей ногой? — спросила она.
— Нет, на ослиных. Право, становится весело. Вначале все это казалось опасным и скучным, но условия изменились. У меня сегодня адски хорошее настроение. Я чувствую, что буду плакать до ночи, но все же я... мне очень хотелось общества здорового человека. Так приятно вас снова встретить.
— Снова?
— Да, после позапрошлого года.
— После позапрошлого года?
— Разве вы не помните? — спросил Траффорд. — Ведь мы с вами уже встречались. Я наверное вам показался очень нахальным. Но дело в том, что я не был совершенно уверен. Я почти всю прошлую ночь — к утру нога страшно ныла — старался припомнить, где и когда мы встречались.
— Я не помню. — сказала Марджори.
— Я помнил вас еще очень ясно, и кое-какие мысли о вас, которые у меня остались, но не мог вспомнить, где это было, и среди ночи вспомнил. Прямо загадка, не правда-ли? Видите, на мне тогда была черная сутана, я несколько месяцев перед тем, не видел солнечного света — и глаз у меня, кажется, был забинтован. Всегда что-нибудь у меня бывает забинтовано,
«Я был царем в Вавилоне,
А вы рабой-христиаикою в цепях...“ т. е. вы были студенткой!»
Марджори сразу вспомнила.
— Вы — профессор Траффорд?
— Только не в этой атмосфере. В Ромейском Колледже — да. И как только я вспомнил, что экзаменовал вас, сейчас же все припомнил. Вы были умны, но не очень сильны... Кажется, в криогидратах. Ага, вы теперь вспомнили меня! Так как большинство молодых женщин всегда бывают крайне точны в зубрежке, но довольно туги на соображения в такого рода вопросах, и так как для сущности знаний не важна точная заученность фактов, а нужна смекалка... — Он остановился на мгновение, как будто устал от этой длинной фразы. — Я вас запомнил.
И он начал своей легкой отрывочной манерой, делавшей всякия темы возможными, рассказывать о своих первых впечатлениях о ней и доказывать, как он ясно помнит ее.
— Вы заставили меня заняться философствованием. Я первый раз экзаменовал женский колледж, и меня внезапно поразил вид всех вас, пятидесяти женщин. Что из них всех выйдет?
— Я думал, продолжал он, — о том, как вы были сметливы, и с каким интересом и захватом вы, — т. е. главным образом — вы, относились ко всему; и о том, как почти наверняка можно было предсказать, что ваша сметливость, интерес, захват будут поглощены какой-либо пошлой обыденностью, вроде самого банального брака, или самых банальных домашних обязанностей. Старая, старая история, но только повторенная с какой-то жалкой негодностью (я ничего не имею против этих вещей, если они делаются хорошо!), и я пришел в сентиментальное, патетическое настроение по поводу того, как жизнь обманывает женщин. Странно, не правда ли, какие нелепые бывают мысли? Но такия именно мысли мне тогда приходили в голову. И теперь я все вспоминл.
Ясные, чистые глаза Марджори остановились на нем.
— Я не вижу ничего особенно плохого в судьбе женщины, — заметила она. — В наши дни условия значительно изменились. И во всяком случае...
Она остановилась.
— Вы не хотите быть мужчиной?
— Нет!
Она резко подчеркнула ответ.
— Некоторые из нас больнее нарываются на жизнь, чем вы думаете, — сказал он, как бы доканчивая её недоговоренную мысль.
Она первый раз встречала мужчину, который понимал, как девушка может чувствовать обезнадеживающую тупость своего пола. И она испытала такое же чувство, как будто он ее накрыл на чем-то.
— О! — сказала она, — может быть, вы и нарываетесь...
И посмотрела на него с возрастающим интересом.
И завязалась у них беседа на пустынном проселке, где деревья сплетались над головами, и беседа эта развертывалась и вилась, как извилистая тропинка в тенистом лесу, и касалась всякого рода предметов...
VI.
В конечном итоге эта беседа в тенистой аллее, которая никуда не вела, огорчила целый ряд людей...
Сэр Руперт Соломонсон первый выразил свое неудовольствие. Никто не зашел к нему, ни одна живая душа; даже ни один автомобиль не проехал мимо, который бы своим рожком немного ободрил его. Траффорд отсутствовал «битых три часа».
Сэр Руперт готов был признать, что ему предписаны тишина и покой, но «не такая уж проклятая тишина».
— Я бы обрадовался даже, — говорил сэр Руперт, — если бы хоть курица положила где-нибудь поблизости яйцо и закудахтала. Боже мой, какая мертвая тишина! я право выполз бы как-нибудь на улицу, если бы не эти проклятые ребра...
Миссис Поп узнала все совершенно случайно.
— Ну, Марджори, — оказала она, разливая чай, — ты купила себе шнурки?
— Нет, я туда не попала, мамочка, — оказала Марджори и закончила убийственной паузой.
— Ты не попала туда! — воскликнула миссис Пон. — Но это хуже, чем Теодор! Осел опять не хотел итти?
Не было никакого довода краснеть, но все же Марджори почувствовала, как жар залил ей шею, щеки и лоб. И она продолжала в необычайно естественном тоне.
— У меня было маленькое романическое приключение, — сказала она довольно тихо. — Я как раз собиралась вам про него рассказать.
(Сенсация).
— Видите ли, все произошло таким образом, — сказала Марджори. — Я натолкнулась на м-ра Траффорда.
Она отпила глоток чаю и постаралась дать живописное изображение сцепившихся колес и последующей беседы в оживленном рассказе, разукрашенном всякими смехотворными подробностями и нелепостями. Но она говорила через-чур быстро и чувствовала, что смешные стороны рассказа несколько натянуты. Детей ей все-таки удалось разсмешить, а Теодор доставил всем маленькое развлечение тем, что поперхнулся чаем. С самого начала своего рассказа и до конца Марджори старательно избегала встречаться глазами с испытующим нежным взглядом матери. «И это продолжалось так долго?» осведомилась миссис Поп. Да, они поговорили с полчаса, или больше, и потом очень медленно поехали обратно вместе, — отвечала Марджори.
— Говорил-то все время он. Да вы сами вчера видели, какой он разговорчивый. А ослы были так счастливы вместе, что жаль было их разлучать.
— Но о чем же вы все время говорили? — спросила с любопытством Даффи.
— Он спрашивал очень мило о тебе, Даффи, — сказала Марджори и прибавила: «несколько раз». (Хотя в действительности Траффорд проявил прямо-таки поразительное равнодушие ко всей её семье).
— И, — прибавила она, наконец, придумав вполне приемлемое объяснение, — он сообщил мне все касающееся аэропланов. И тому подобное. Где папа, он опять уехал в Вампинг смотреть на игру в крикет?..
(Ничто не пропало даром для миссис Поп).
VII.
Предвестником возвращения м-ра Магнета на следующий день оказались чуть ли не две трети столбца Times'а. Лекция «О характерных свойствах юмора», очевидно, была весьма заметным событием, и очень внушительный список юмористов и видных особ откликнулся на гостеприимное приглашение «Литературного Общества».
Марджери пробежала глазами лестное вступительное слово председателя и со странным, едва заметным чувством враждебности дошла до речи своего будущого супруга. Она, как будто, слышала его низкий сильный голос, и в автоматически-сухия фразы репортерского отчета словно впивались те богатые, спокойные, решительные звуковые волны, которые были, увы, так знакомы её уху.
В эту минуту бег взоров Марджори по столбцу Times'а был остановлен нежной, но решительной рукой её отца, явившагося завладеть газетой. Она уступила ее охотно и вернулась к столу, не проявляя больше интереса к газетной статье...
По правде сказать, она совсем забыла о юмористах. Её мысли были всецело заняты трудной задачей. Она не зинала, как понять себя или что-нибудь или кого-нибудь. Её мысли были всецело поглощены Траффордом и всем тем, что он сказал и сделал, и всем, что он мог сказать и сделал, и было вполне характерно, что она не могла думать о Магнете иначе, как о черной заборообразной тени, которая лежала между всеми её воспоминаниями, и всеми светлыми обещаниями этой интересной личности. Но она была неспокойна, дико неспокойна, как птица, у которой отняли гнездо.
У нея появилось странное и довольно болезненное нежелание итти на станцию встречать Магнета, — как хотела её мать, — и привести его прямо к чаю. Но разум взял верх, и она отправилась.
Магнет приехал с поездом 2.27, и в глазах Марджори его вид, когда он выходил из вагона, не напоминал человека, покрытого лаврами, а скорее раздутого ими. Его лицо было белее и шире, чем когда-либо. Он размахивал огромной кипой газет.
— Здравствуйте, Магси! — сказан он. У меня удивительные газеты! Голова моя вскружена больше, чем когда-либо, так что берегитесь меня задевать.
— Ну, мы эту спесь собьем за. крокетом, — сказала Марджори.
— А ту штуку уже убрали?
— Да, и площадка гладка, как биллиард, — ответила она.
— Молодцы, — сказал он шутливо, — значить, голова у меня будет цела в конце-концов.
На минуту он как бы намеревался поцеловать ее, но она избегла этой опасности, проявив деловитую заботу о его чемодане. Он вручил его носильщику, и сейчас же, лишь только они покинули станцию, стал распространяться о своем триумфе. Он был преисполнен добрых чувств к своим собратьям-юмористам, которые пришли в большом количестве на банкет и наговорили ему массу милых вещей — часть которых была воспроизведена в одном отчете, часть в другом, а часть репортеры совсем упустили, как раз самых интересных.
— Очень приятно чувствовать, что ряд милых людей считает тебя милым человеком, — сказал м-р Магнет.
Потом он начал проявлять заботу о ней. Как она себя чувствовала без него, что делала? — Да как можно себя чувствовать, и что можно делать в Бернхамстрите? Монопланы не каждый день падают с неба, и она прибавила, что она, кажется, не совсем хорошо себя вела. Но не успела она объяснит ему в чем дело, как он сказал:
— Угадайте, что у меня в кармане?
Она угадала, но не хотела сказать. И сердце её страшно сжалось.
— Я хочу, чтобы вы его видели раньше, чем кто-либо другой, — сказал он. И если оно вам не понравится, его можно будет переменить. Это сапфир.
Он нервно порылся в карманах, и маленькая коробочка очутилась у нея в руке.
Она не решалась открыть ее. Кольцо делало все таким определенным. И на этот раз чувство какой-то её нечестности становилось острее. Он купил кольцо в Лондоне, привез его, надеясь на её одобрение. Да, это было ужасно. Но что она могла сделать?
— Оно... очень красиво, — сказала она, держа сверкающий символ в руке; и это была правда; он отправился за ним к одной из тех художниц, что воскрешают и разрабатывают старинные римские рисунки и чеканку.
— Оно так красиво сделано!
— Я очень рад, что оно вам нрньится. Вам оно
действительно
нравится?
— Я его не заслуживаю.
— О! Но оно вам
правда
нравится?
— Очень.
— Я целый час выбирал его.
Она легко себе это представила. И у нея было такое чувство, как будто она обкрадывала его.
— Только я его не заслуживаю, м-р Магнет. Право, я его не заслуживаю. Я чувствую, что я беру его под ложные обещания.
— Глупости, Магси, глупости! Наденьте его на палец, милая.
— Но я не... настаивала она.
Он взял у нея футляр, положил в карман и схватил её руку. Она ее вырвала.
— Нет! — сказала она. — Я чувствую, что обманываю вас. Вы ведь знаете, что я не... уверена, что люблю вас...
— Зато я люблю за двоих, — сказал он и опять завладел её рукой.
— Нет, — сказал он, в ответ на её движение, — вы его наденете. Почему вам не носить его?
И таким образом Марджори вернулась по аллее с кольцом на руке, а м-р Поп был явно очень рад увидеть снова Магнета...
Семья была еще за чаем, разсевшись на коврах и подушках, обсуждая веселое времяпровождение юмористов, когда у церковной калитки показался профессор Траффорд, опираясь на палку, хромая, но с бодрым видом.
— Хм! — сказал м-р Поп. Марджори старалась скрыть некоторую растерянность, в глазах Даффи можно было прочесть немое, восторженное удовольствие, а радость Теодора и псевдоблизнецов была слишком резко обнаружена.
— Ура! — закричал Теодор с плохо скрываемым чувством облегчения.
Миссис Поп была преисполнена достоинства, когда Траффорд приблизился.
— Надеюсь. — начал он с очевидной неискренностью, я не помешаю вам. Но Соломонсон очень озабочен и обезпокоен относительно вашего газона и хотел бы узнать, все ли убрали, как следует, и привели в порядок его люди.
Он обвел глазами всех присутствующих и, наконец, остановился на Марджори.
— Как поживаете? — спросил он дружественным тоном.
— Как видите, наша площадка для крокета опять в порядке, — оказал м-р Пон. — И наши нервы понемногу приходят. в равновесие. Как здоровье сжра Руперта?
— Ничего, оно все еще немного расшатано. — сказал Траффорд, и тень улыбки мелькнула на его лице.
— Позволите чаю? — спросила миссис Поп, прерывая наступившую паузу.
— Благодарю вас, — сказал Траффорд и тотчас же сел.
— Я прочитал вашу веселую речь в «Standard» — сказал он. обращаясь к м-ру Магнету. — Я давно не читал ничего более забавного.
— Рома, милая. — сказала миссис Поп, отнеси чайник в дом и принеси свежого чаю.
М-р Траффорд крайне искусно занялся восхвалением Магнета. Он заметил полускрытую враждебность в глазах обоих мужчин, что заставило его решиться завоевать их расположение на случай, если он захочет бывать здесь; и он стал говорить, обращаясь почти исключительно к ним, скромно, но вежливо игнорируя присутствие дам. Но так как он говорил главным образом об успехах и развитии моторной промышленности, которая недавно демонстрировалась на инженерной выставке, то далеко не достиг у отца Марджори ожидаемых результатов. М-р Поп молча дулся некоторое время, наконец, прерывая Траффорда, резко сказал:
— Я не любитель машин. — Все наши неприятности начались с проклятой селитры. Я человек старого закала с носом и шеею, и вовсе не хочу, чтобы первый оскорбляли, а вторую — ломали. Так что не старайтесь меня заинтересовать вашими клапанами и цилиндрами. А вы что скажете, Магнет? Когда я только об этом слышу, у меня в голове как будто начинает бегать автомобиль...
В тех случаях, когда м-р Поп решался высказаться до конца, боязнь возражения или ответа доводили его пафос до кульминационного пункта, который не всегда можно было отличить от отступления. И теперь он поднялся на ноги, дав волю своим чувствам.
— Кто хочет партию в теннис, — спросил он, — в этом последнем клочке незараженного воздуха. Я и Марджори дадим тебе матч Даффи, если Магнет не слишком устал, чтобы присоединиться к тебе.
Даффи взглянула на Марджори.
— Ты нам понадобишься, Теодор, чтобы разыскивал мячи в картофельных грядках, — сказал м-р Поп, дабы и эта непосредственная натура не была совращена за его спиной.
Миссис Поп очутилась одна перед задачей занимать немного обиженного Траффорда. Сиднея и Рома, в тщетной надежде обратить на себя внимание, толкались на том краю площадки, которая была ближе к чайным приборам. Миссис Поп решила немного разъяснить положение вещей этой приятной, но совершенно лишней личности, и ей значительно помог сам Траффорд, заговорив первый о её дочерях.
— Приятная игра теннис, — сказал он.
— Не правда ли? — сказала миссис Поп. — Мне кажется, это такая изящная, подходящая игра для молодой девушки.
М-р Траффорд взглянул на миссис Поп, но лицо её было непроницаемо.
— Оне обе так любят эту игру и играют так хорошо. — сказала она. — Отец их так ловок и так интересуется всякими играми...
— Марджори рассказывала мне, что вы были её экзаменатором год тому назад.
— Да, она осталась у меня к памяти... Её работа так выделялась...
— Конечно, она очень способна, — сказала миссис Поп, иначе мы не послали бы ее в Оксбридж. Там она делает хорошие успехи, очень хорошие успехи. Все это говорят. Только я вот не знаю, позволит ли ей м-р Магнет окончить курс.
— М-р Магнет?
— Да, она только что помолвлена с ним. Конечно, это ее страшно волнует и интересует, и естественно он хочет, чтобы свадьба была как можно скорее. Да и нет данных для того, чтобы откладывать свадьбу, решительно никаких.
Её голос замер на маленькой музыкальной ноте, и она с каким то повышенным интересом ушла вся в наблюдение за игрой в теннис.
— У них сегодня новые мячи, — сказала она как будто про себя.
Траффорд перевернулся на траве, и ей показалось, что она уловила какую то перемену в его голосе, когда он опять заговорил.
— Разве не жаль будет ей забросить университетскую карьеру? — сказал он.
— Но да, ведь, все, что она получила там, не пропадет. Конечно, такая девушка, как она, будет правой рукой своего мужа. Она будет в состоянии помогать ему в научной стороне его острот и во всем тому подобном. Но я часто жалею, что мы не отдали Даффи в колледж. Правда, она не обладает сообразительностью и способностями Марджори, но есть что то спокойно солидное в её уме, что то
устойчивое
. Может быть, мне трудно с нею разставаться... М-р Магнет прямо чудеса сегодня творит в теннис. Он стал сейчас играть, чтобы доставить удовольствие Марджори. Не находите ли вы, м-р Траффорд, что он удивительно забавный человек? Он так
спокойно
говорит смешные вещи?
VIII.
Эффект этого разъяснения был не таким, какого ожидала миссис Поп. Собственно говоря, м-р Траффорд должен был сразу сообразить, что Марджори для него недосягаема, и если он пришел к выводу, что не может видеть ее равнодушно, он должен был избегать встреч с ней. Но вместо того, как только прошел его первый порыв недоверчивого удивления, все в нем возстало против заранее предрешенных фактов, он вернулся к Соломонсону в подавленном задумчивом настроении, которое понемногу начало переходит в страстное негодование. Все представлялось ему в более обобщенном и преувеличенном виде.
— На кой чорт все эти разговоры об облагораживании человеческой породы, — сказал он себе громко, — если собираются отдать эту выдающуюся девушку этому противному подленькому клоуну?
Он назвал Магнета «противным подленьким клоуном».
Это было как нельзя более ясным доказательством его влюбленности в Марджори и остроты его разочарования, и ничто не могло красноречивее свидетельствовать о его резком и несдержанном характере. И из десяти тысяч возможных бранных эпитетов, которые, без сомнения, копились в его голове, мне кажется, он избрал именно этот, заметив, с какой жадной внимательностью м-р Магнет следил всегда за всяким разговором, выжидая случая вставить блестящее, чистенькое, остроумное словечко.
Траффорд, подобно Марджори, был тоже одним из тех несдержанных молодых людей, которых наш век породил в значительном количестве.
Ему только что минуло двадцать шесть лет, но то, что он был крупного телосложения, что в качестве единственного ребенка в семье он всегда находился в среде взрослых, и что он уже был известностью в мире научных изысканий — дало ему самоуверенность и самонадеянность человека значительно старшого. По свойству своей натуры он был очень чист сердцем, очень заинтересован и поглощен своей работой и находился в поразительно дружественных и товарищеских отношениях со своей матерью, которая жила у него и смотрела за его хозяйством; хотя он уже переживал небольшие любовные волнения, но теперь был первый случай, когда такого рода явление глубоко захватывало его чувства и желания.
Отец Траффорда умер очень рано. Он был известным патологом, одним из той великолепной группы научных изследователей эпохи середины царствования Виктории, чья слава становится от времени еще более яркой; умер он, не достигнув еще тридцати лет, благодаря неосторожному движению скальпеля. Жена его — она была его женой в течение пяти лет — пришла к заключило, что ребенок, память о музее и созданная им обстановка жизни были для нея слишком удовлетворительными, чтобы рисковать вторым браком, и она воспитала сына в страстной вере в высокия цели науки и в высший долг искания конечной истины. И вот он называет м-ра Магнета «противным подленьким клоуном».
Положение озадачивало его. Марджори толсо озадачивала его. Это было — если бы он только знал, — началом в его жизни задач и сложностей. Он был совершенно уверен, что она не любит Магнета. Почему же она согласилась выйти за него замуж? Те поводы и соблазны, которые он допускал, казались ему слишком легкими по сравнению с важностью принятого ею шага.
Были ли они более основательными, чем он предполагал?
Его способ решения этой задачи был крайне оригинален. На следующий день он снова явился с видом приглашенного гостя, заставил м-ра Попа, страдавшого печенью, недовольно запереться в кабинете, и проявил страстное желание сыграть в гольф-крокет, несмотря на крайния заботы миссис Поп о его больной ноге. Партнером его оказалась Даффи, и он долго напрасно искал возможности поговорить с Марджори. Наконец, она очутилась одна в самом углу площадки, и под прозрачнейшим предлогом неумелости, не взирая на отчаянный крик Даффи «следующий ход — её», он послал свой шар прямо к ней. Он направился к ней, и пока она занималась своим шаром, недоверчиво спросил ее, делая вид, что делится каким то замечанием об игре:
— Окажите, вы помолвлены с этим самым Магнетом?
Марджори удивилась, но, повидимому, не обиделась. Что-то в его тоне заставило ее задрожать. Она забыла об игре и стояла с молотком в руке.
— Накажите его! — раздался издали голос Магнета.
— Да, — ответила она еле слышно.
Её ответь был тих и ясен. В нем звучала нота гневного протеста.
— Почему?
Марджори вместо ответа ударила свой шар, так что он подскочил, миновав его шар, понесся рикошетом по всей площадке и покатился далеко за пределы поля.
— Простите меня, если я причинил вам неприятность, сказал Траффорд в то время, как Марджори отправилась за своим шаром, а Даффи громко благодарила небо, что неудачный ход её партнера остался без последствий. Им больше не пришлось встречаться, и Траффорд, напрягая до крайних пределов свою наблюдательность, все же не мог найти объяснения её серьезного, сосредоточенного вида. Она играла очень плохо, но с необычайной старательностью и обдуманностью. Он чувствовал, что заварил кашу, и вдруг решил, что не может больше играть из-за болей в ноге.
— Пожалуйста, — сказал он, обращаясь к своей партнерше, — сыграйте за меня. Я не могу больше. Мне придется проститься.
Марджори внимательно посмотрела на него в то время как Даффи и Магнет выражали ему свое сочувствие, он повернулся, держа молоток в руке, чтобы уйти, и увидал, что Марджори последовала за ним.
— Ваш молоток тяжелее? — спросила она и остановилась перед ним, глядя ему в глаза и взвешивая по молотку в каждой руке.
— М-р Траффорд, вы один из самых строгих экзаменаторов, каких я когда-либо встречала, — сказала она.
Он был озадачен.
— Я не знаю,
почему
, — прибавила Марджори, — и я удивляюсь не меньше вашего. Но я помолвлена.
И заметив, как глаза его прояснились, повернулась и отправилась кончать прерванную игру.
IX.
После этого у м-ра Траффорда появилось одно желание, которое господствовало над всеми его другими желаниями. Он хотел добиться длинного, откровенного, никем не прерываемого и не стесняемого разговора с Марджори. И ему вполне определенно казалось, что и Марджори того же хочет. В течение целой недели он напрасно искал случая. После четвертого дня Соломонсон оставался в Бернхамстрите только под давлением чужой воли, проявленной так резко, что она угрожала положить конец их дружбе. Он отправился к себе домой на шестой день в самом большом из своих автомобилей, но Траффорд, нарушая всякия представления и приличия, остался, чтобы закончить какое то непонятное дело, которое он называл «уборкой».
— Но что осталось убирать?
— Соломонсон, вы — разжиревший плутократ, — сказал Траффорд, как будто этим все объяснил.
— Я ничего не понимаю, — сказал Соломонсон и посмотрел на приятеля искоса, подняв брови.
— Я остаюсь, — сказал Траффорд.
А Соломонсон сделал одно из тех неудачных замечаний, на которые никто не обращает внимания, но которые не должны произноситься.
— Тут замешана какая то женщина. — проговорил он... Ваша комната всегда ждет вас в Риплингсе, — прибавил он на прощание...
Траффорд был уверен, что Марджори тоже с неменьшей жадностью искала случая высказаться и объясниться, и это заставляло его безпрерывно нарушать уединение семьи Поп. И хотя отношение к нему м-ра и миссис Поп значительно улучшились к следующему его визиту, но прямо поразительно, как трудно, почты невозможно было для него и Марджори выискать минуту для беседы...
Все что-нибудь мешало.
Во-первых, склонность миссис Поп к оптимизму взяла верх над её первыми решениями, и случайный взгляд, упавший на лицо Даффи в тот момент, когда их новый знакомый вторично появился, зародил в её уме целый ряд новых соображений и планов. И она воспользовалась случаем намекнуть об этом в тот же вечер м-ру Попу, когда он, борясь с запонкой своей сорочки, спросил:
— Какого чорта нужно этому... шоферу, и зачем он приходит каждый день к чаю?
— Теперь, когда Магнет монополизирует Мардлсори, — сказала она после маленькой, по значительной паузы, — я не вижу причин, почему надо Даффи лишать общества, подходящого её возрасту.
М-р Под обернулся и посмотрел на нее.
— Мне это в голову не приходило, — сознался он. — Но почему-то этот тип мне не нравится.
— Он производит впечатление очень умного человека, — сказала миссис Поп, — хотя, правда, он говорит слишком много. Но в конце-концов аэроплан был не его, а сэра Руперта. Он только управлял им из любезности.
— Он в другой раз подумает прежде, чем опять сесть на такую штуку, — сказал м-р Поп, срывая свой воротник...
Раз миссис Пон направила свои мысли на эту все более и более приятную колею, мне кажется, она была расположена дать себя увлечь. И это увлечение как нельзя лучше совпало с некоторыми тайными соображениями Даффи. Траффорд, в свою очередь, может быть, для того, чтобы отвлечь внимание от его интереса к Марджори, стал более подчеркнуто ухаживать за Даффи. И, таким образом, он скоро заметил, что Даффи была неизбежно всегда где-нибудь около него. Поскольку дело касалось её, он мог бы, не задумавшись, рассказать ей всю историю своей жизни и все свои тайны. Миссис Поп, в свою очередь, проявляла все большее тяготение к его обществу, становилась все более и более сочувственной и доверчиво посвящая его в семейную историю и освещая с разных сторон характер и натуру Даффи. Даффи была прямо поразительная, необыкновенная девушка, уверяла она. М-р Поп тоже, как будто, более или менее, примирился с ним. Мысль, что в конце-концов аэропланы и автомобили принадлежали сэру Руперту, а не Траффорду, произвела некоторую реакцию в пользу последняго. Кроме того, ему пришло в голову, что может быть несчастный случай, жертвой которого сделался Траффорд, расположил его к более вдумчивому отношению к механическим способам передвижения, и что это отношение можно поддержать добродушными шуточками и насмешечками. Таким образом он перестал запираться при появлении Траффорда и вечно вертелся около него, выжидая случаев включить его в число жертв своего грубого старомодного юмора.
Не помог Траффорду в его поисках непринужденной беседы с Марджори и тогь факта, что псевдо-близнецы смотрели на него, как на лицо, одаренное исключительным очарованием, и что Теодор вечно искал случая побыть с ним наедине — главным образом в виду возможности быть приглашенным прокатиться когда-нибудь на аэроплане. С другой стороны Марджори была вечно неразлучна с Магнетом.
Магнет, естественно, был внимательным женихом; он вечно оказывал маленькия, обременительные услуги, и тот факт, что Марджори как будто мало находила удовольствия во всех его стараниях, ничуть, казалось, не охлаждал его пыл. Он как будто думал, что раз самая красивая роза, сорванная для нея, не вызывала особенного взрыва радости, то тем более необходимо было потихоньку насильно вырвать из её руки ракету и понести ее, или помочь ей перешагнуть через канавку шириной в четверть аршина, или читать ей отрывок из какого-нибудь романа, который он, Магнет, особенно любил. Он инстинктивно чувствовал, что будет крайне безразсудно оставить этих двух красивых молодых людей вдвоем; и он испытывал прямо неприятное чувство, когда Траффорд и Марджори говорили друг с другом или смотрели друг на друга; и когда бы Траффорд и Марджори ни очутились в одной группе, Магнет неизбежно появлялся между ними. Он знал цену своей Марджори и не хотел потерять её...
То, что их взаимное желание, таким образом, всячески терпело неудачу, немало поддерживало и раздувало его. К четвертому дню этой эмоционной инкубации мысли Марджори были настолько заняты Траффордом, что всякое чтение становилось невозможным, а Траффорд лежал по ночам — целых полчаса и более — и думал о разных смелых и решительных способах добиться свидания с Марджори и о разных смелых и решительных словах, которые он ей при этом свидании скажет.
Но почему она помолвлена с Магнетом? Этот вопрос не переставал озадачивать его. И это была задача, полного решения которой нельзя было предвидеть...
X.
Наконец, случай подвернулся. Марджори пришла с матерью в деревню, и пока миссис Поп была в лавочке, делая покупки, она прошла дальше поговорить с прачкой, миссис Клит. Вдруг появился из «Красного Льва» Траффорд, держа по сифону содовой воды под каждой мышкой. Она подошла к нему, улыбаясь.
— Послушайте, — начал он сразу, — мне очень надо с вам поговорить, очень.
— И мне тоже, — ответила она, не колеблясь.
— А как же нам это устроить? Всегда кто-нибудь вертится около нас. Прямо досадно.
— Придется где-нибудь встретиться.
— Да.
— Завтра я должен уехать. Я должен был уехать дна дня тому назад. Где же мы можем встретиться?
У нея все было подготовлено.
— Слушайте, — сказала она. — Есть тропинка, которая идет от нашего сада через рощу к калитке, выходящей на большую дорогу.
Он кивнул головой.
— Я буду там или в три, или в половине шестого, или... есть последняя надежда... тогда, когда папа и м-р Магнет отправятся курить, в девять... — мне, может быть, удастся вырваться.
— А мне нельзя написать вам?
— Нет. Это невозможно.
— Мне нужно вам сказать множество вещей...
Миссис Поп появилась в дверях лавочки, и Траффорд приветствовал ее маханием сифонов.
— Хорошо, — сказал он Марджори.
— Видите, я тоже делаю покупки, — крикнул он при приближении миссис Поп.
XI.
Целый день Марджори рвалась к Траффорду, но вырваться все не удавалось. Уже было несколько минут десятого, когда, наконец, с быстрым шелестом юбок, показавшимся ей более громким, чем когда-либо, она прошла через полутемные сени между столовой и гостиной и вышла на освещенную луной поляну перед домом. Она сказала матери, что отправляется наверх к себе; в любую минуту могли хватиться её, но если бы даже целая армия преследовала ее, она все же побежала бы к Траффорду. Сердце её как будто билось где-то в горле, и каждый фибр её тела жил. Привидением промелькнула она мимо окна столовой, не осмелившись даже взглянуть на курильщиков, проскользнула вдоль газона в сад и в тени деревьев до калитки, где он стоял и ждал ее. И вот он был тут, едва видимый, таинственный, чудесный и держал калитку растворенною настежь для нея, а она стояла, запыхавшись, не в силах произнести ни слова, почти в слезах. Она мгновение стояла перед ним с лицом, освещенным луной, в кружевной вуали из теней веток.... а потом вдруг его руки протянулись к ней.
— Моя милая, — сказал от, — моя родная.
Они ни на секунду не сомневались ни в себе, ни в чем бы то ни было. Они прижались друг к другу; губы их слились, свежия и незапятнанные, как у тех первых любящих в саду.
— Я умру за тебя, — сказал он, — я отдам весь мира, за тебя...
Они целый день продумали сотню уверений и объяснений, которые они выскажут друг другу, когда придет этот момент, и не произнесли ни слова из них. Все их ожидания возвышенного, значительного разговора разсеялись, все самые яркия и значительные слова разлетелись, как листья перед бурей. Он обнял ее, и она прижалась к нему в состоянии, близком одновременно и к смеху и к слезам, и оба мгновению и окончательно уверились, что не должны больше никогда разлучаться.
XII.
Марджори никогда не могла вспомнить, прошло ли мгновение или целая вечность прежде, чем отец её натолкнулся на них. Он решил пройтись по саду после того, как Магнет не мог побороть своего тяготения к обществу дам; а так как был уж вечер, то у него по заведенной привычке была с собой палка. И таким образом он натолкнулся на них. Они слышали, как голос его раздался среди лиобви и лунного сияния из страшной дали.
— Боже мой! — крикнул он, — что же еще будет!
Но еще не узнал худшого.
— Даффи, — сказал он, — что это значить?..
Марджори слишком поздно закрыла лицо руками.
— Боже мой! — воскликнул он с возрастающим гневом, — это Мадж!
Положение для Траффорда было весьма затруднительным.
— Я должен объясниться... — начал он.
Но м-р Поп весь отдался своему гневу.
— Подлец! — сказал он. Что вы тут делаете!
Он схватил Марджори за руку и притянул ее к себе.
— Бедная моя обманутая девочка! — сказал он.
И сразу она как бы ожила, полусдавленный крик ужаса сорвался с её уст, так как отец её, не находя слов и весь охваченный героическим гневом, вдруг со страшной силой размахнулся палкой и ударил Траффорда по лицу. Она слышала удар, видела, как Траффорда передернуло, и как потом он весь словно застыл. В течение ужасной минуты ей казалось, что эти двое мужчин, с лицами, странно искривленными тенями веток от косых лучей луны — подерутся. Потом она услышала голос Траффорда, холодный и жесткий, и она поняла, что он ничего не сделает. В ту минуту, если оставалось еще что-нибудь покорить в Марджори, — оно было покорено.
— Я попросил нашу дочь встретиться со мною здесь. — сказал он.
— Убирайтесь вон, сэр! — крикнул он, — и не искушайте меня больше.
И он снова размахнулся палкой. Но силы уже изменяли ему. Траффорд стоял с протянутой вперед рукой, готовый встретить удар, и следил за его лицом.
— Я попросил вашу дочь встретиться со мной здесь, и она пришла. Я готов дать вам какое угодно объяснение...
— Если вы еще раз покажетесь в этих местах...
На несколько секунд сердце Марджори как бы застыло, но теперь оно бешено забилось. Она чувствовала, что должна положит конец этой сцене.
— М-р Траффорд, — сказала она. — уйдите, прошу вас. Уходите теперь. Ничто нас не удержит друг от друга!
М-р Поп набросился на нее.
— Молчи.
— Я завтра приду к вам, сказал Траффорд.
— Да, — ответила Марджори, — завтра.
— Марджори! — оказал м-р Поп, — отправишься ли ты в комнаты или нет?
— Я ничего не сделала...
— Убирайтесь вон, сэр...
— Я ничего не сделал...
— Да уберетесь ли вы, наконец, сэр? А ты, Марджори, уйдешь ли домой?
Он подошел к ней, и она, бросив долгий, молчаливый взгляд на Траффорда, — она была очень красива, в лунном сиянии, с немного всклокоченными волосами и возбужденным лицом — повернулась и направилась к дому.
М-р Поп некоторое время колебался, остаться ли ему с Траффордом или нет.
Но совершенно неподвижный человек крайне озадачивает.
— Убирайтесь вон, сэр, — сказал он через плечо, промедлил секунду и отправился вслед за дочерью.
Траффорд остался стоять, словно прикованный к месту, с горящим виском, по которому стекала узкая кровавая нить; он подождал, пока их удаляющиеся шаги слились с тем таинственным гулом, который составляет тишину английского леса ночью.
Потом он встряхнулся с глубоким вздохом и приложил руку к ране и горящей щеке.
— Ну, ну — сказал он.
ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ.
Кризис.
I.
В ту ночь Бернхамстрит переживал кризис. На полдюжине подушек безсонные человеческия души беседовали с тьмой, и две, по крайней мере, из этих подушек были мокры от слез.
Ни одна из этих неспящих голов не могла себе дать ясного отчета относительно начала и происхождения беды; даже сам м-р Поп не был абсолютно уверен в себе. Случилось это так, как все случается в наши дни — вследствие того, что люди не хотят обстоятельно продумать такия вещи, и тем более не желают их основательно обсудить и поэтому попадают в безнадежную путаницу обстоятельств, которая рано или поздно стягивается в мертвую петлю...
Взять, например, миссис Поп. Бедная женщина! У нея не было ни одного твердого положения или взгляда в голове. Замечательно, что по какому-то причудливому строению её натуры она безсознательно сочувствовала увлечению Марджори Траффордом. Но это ей казалось крайне досадным. И она старалась побороть это сочувствие, как дурную мысль. И она боролась против других мыслей, которые вырастали из каких-то глубин и не столько приходили ей в голову, сколько толпились у порога; с мыслью, что Марджори взрослая девушка, с целым десятком странных критических мыслей о Магнете, — с десятком разных неясных мыслей о том, будет ли в действительности Марджори так, же счастлива с ним, как она себя уверяла (почем знать, может быть, и Траффорд был бы отличной партией). А за этими посягателями на её крепко защищенный разум таились еще более ужасные: сомнения, отвратительные, вероломные сомнения в мудрости и доброте м-ра Попа.
Еще очень рано в жизни миссис Поп пришла к выводу, что надо быть очень осторожной со своими мыслями. Мысли очень часто приводят к беде. Она рано в жизни подрезала крылья своим мыслям и с таким успехом, что даже все её заключения стали увертками, все её решения — компромиссами. Её самым глубоким убеждением было, что нет ничего в мире ценного, кроме «такта», и что все искусство жизни сводится к «выжиданию». Но в данном случае как будто не по силам ей было осуществить какое-нибудь выжидание...
(Ах, почему м-р Поп не может лежать спокойно?).
Что бы она ни говорила, или делала, все должно всегда соответствовать требованиям м-ра Попа.
Пользуясь обоими супружескими правами, муж её, как только м-р Магнет ушел, и они очутились вдвоем наверху, объяснил положение вещей с живописной простотой и крайне живо, и пространно стал распространяться о поведении дочери. Он приписал эту моральную катастрофу — он представлял все дело в виде нравственной катастрофы угрожающих размеров — всецело ошибкам и небрежности миссис Поп. Разгорячаясь по мере рассказа, он употребил целый ряд истинно английских выражений, — которые редко слышит порядочная женщина, кроме таких редких интимных минут, — чтобы передать все негодование сильного человека, доведенного проступками своих близких и родных до потери контроля над своим языком. Все более и более возбуждаясь, он поднимал голос, и. наконец, начал выкрикивать наиболее сильные слова так, что она боялась, как бы не услышали его дети и прислуга, замахивался сжатыми кулаками на воображаемых Траффордов и мерзавцев вообще, и наконец; отдавшись полностью во власть своей оскорбленной добродетели, стал колотить и разбрасывать совершенно неповинную мебель, что оставило глубокое впечатление на женской чувствительности.
Все это пробудило в голове миссис Поп мысли о виновности и негодности Траффорда, мешало ей уснуть, но ни в малейшей степени не могло ей помочь схватить все трудности создавшагося положения вещей.
Она все равно не могла бы уснуть, но ей много в этом способствовала безпокойность м-ра Попа. Он поминутно переворачивался с одного бока на другой, и такия выражения, как: «мерзавец»! «убирайтесь вон», «не смейте больше попадаться никогда мне на глаза», или «обещать одному, человеку, а потом броситься самым безстыдным образом — повторяю это, Марджори, безстыдным образом — в объятия другого!» — держали миссис Поп в курсе общого течения его мыслей.
Она старалась собрать воедино свои планы и предположения, словно собирала мертвые листья в ветренный осенний день. Она знала, что обязанность уладить все положение лежало всецело на ней, и что все, что бы она сделала или не сделала, или все, что помешало бы ей выполнить её намерения — все падет в конце концов своей ответственностью на её плечи. Она думала о том, что надо предпринять относительно Марджори и м-ра Магнета. Надо ли ему рассказать? Можно ли еще спасти положение? Но пока, ничто еще не могло оформиться в её голове. За исключением безсвязного рассказа мужа, она даже не знала толком, что случилось, заметила ли что-нибудь Даффи, как объяснил себе Магнет факт, что Марджори даже не пожелала ему доброй ночи. В минуты кризиса, как знает всякая женщина, всегда необходимо представить все всякому в ложном свете, но каким образом она должна в данном случае связать свои объяснения, каким образом достичь наилучшого результата от них, извлечь из них наибольшую пользу, она представить себе не могла...
(Ах, если бы только м-р Поп лежал спокойно!).
Но у него не было ни малейшого сомнения, какого направления ему держаться. Он должен во что бы то ни стало, несмотря ни на какие соображения, поддержать в себе великий и безумный гнев.
II.
На разстоянии нескольких аршин неспящая Марджори лежала лицом к лицу к безрадостной вселенной. Она смутно чувствовала, что вся жизнь её попала в безнадежную кашу, что она действительно вела себя отвратительно, и что она никак не может понять, как все это случилось. Она только хотела убедиться в Траффорде и потом все устроить, как следует.
Только вот отец её взял и все испортил.
Она в эту ночь думала об отце с такой естественной нежностью, что трудно даже описать ее. Зачем он явился тогда, и так явился? Зачем он был так труб, так невозможен? Конечно, она не должна была быть там...
Потом она стала разбирать самое себя с невиданной новой безпристрастностью. Разве она, в конце концов, не довольно подлое существо? Ей никогда в голову не приходило раньше задать себе такой вопрос. И теперь она его задавала, слишком только ясно сознавая, какой будет ответ. Она старалась проследат, каким образом эти все увеличивающияся нити подлости и низости впервые вплелись в жизнь. которую, казалось, она ткала себе в крайне ярких, благородных и занимательных красках. Разумеется, она никогда не должна была принять предложение Магнета...
Она лицом к лицу встретила неприятное слово: была ли она, лгуньей? По крайней мере, она временами лгала.
И она поразительно подло поступила с Даффи. Теперь только она это сознавала. Она прекрасно знала про чувства Даффи к Траффорду, а сама она и не намекнула ей про свое отношение к нему. Она ни на секунду не подумала о Даффи. И нет ничего удивительного, что Даффи так мрачна и холодна. Сколько бы она ни знала, но она знала достаточно. Она услыхала имя Траффорда в заглушенных шопотах на лестнице. «Очевидно, ты и его не могла оставить в покое», сказала Даффи после долгого враждебного молчания. Вот и все.
Увидит ли она его слхнова? После этого ужаса скандального вмешательства? Она не стоила этого, она ничего не стоит... Ох, как все запуталось. Как все запуталось! А тут еще эти счета в Оксбридже! Она только втягивает Траффорда в злосчастное болото собственной жизни...
Потом мысли её принимали другой оборот.
— Я люблю его — шептала она беззвучно. — я готова умереть за него. Мне хотелось бы лежать под его ногами, и чтобы он этого не знал.
Мысли её долго лелеяли эту мечту.
— Чтобы он долго этого не знал, — поправила она себя.
И потом в памяти её он снова получил удар палки и стоял выпрямившись, неподвижно, молчаливо. Она хотела бы стать на колени перед ним, представляла себе, как стоить на коленях перед ним...
И так дальше, безсвязно, безостановочно на протяжении бесконечных ночных часов...
III.
Молодой человек в деревне был, если это только возможно, еще больше, чем кто либо другой, озадачен, сбить с толку и безсвязен в своих размышлениях в этой серии ночных приключений. Он провел значительную част ночи, сидя на подоконнике, глядя на мир, наполненный ночными ароматами и как бы сотканный из лунных лучей и легких паутин. Он испытывал почти такое же изумление, как и Марджори перед положением вещей. Он никогда ясно не думал о возможности, что кто-нибудь может предъявить к Марджори отеческия права, может распоряжаться ею и находить преступным искание её общества. Это было для него своего рода откровением. Когда-нибудь и он должен будет узнать, что значит быть отцом, но в это длительное бдение он смотрел на это, как на пережиток средневековой тьмы. — Конечно, — сказал он, совсем забывая истинную сущность их беседы, — она должна была объяснить свою помолвку с Магнетом. Разве люди не имеют права разговаривать друг с другом?
Он соображал с длинными перерывами.
— Я ее увижу! Почему мне не увидать ее?
— Не думаю, чтобы они могли запереть ее.
На минуту он подумал о судебном вмешательстве на основании закона о свободе личности. И он жалел о слабых своих познаниях в юридических науках.
— Может ли кто-нибудь добиться судебного постановления против нарушения закона о свободе личности... не важно для кого... тем более, если вам двадцать шесть лет, и вы желаете обменяться несколькими словами с двадцатилетней девушкой, помолвленной с кем то другим?
Но ночь не дала ему никакою ответа.
Уже близился разсвет, когда он пришел к совершенно неблагоразумному заключению — повторяю его же собственные слова — отправиться и объясниться со старым грубияном. Он сядет и спросит его, что он хотел сказать всей вчерашней историей, и попробует убедить его. А если тот начнет опять размахивать палкой, придется отобрать ее. И составив целую речь об институте семьи, которую он считал спокойной, логичной и убедительной, но которая в действительности была, разсчитана на то, чтобы довести м-ра Попа до бешенства, м-р Траффорд преспокойно уснул.
IV.
Пришла заря, и с нею чириканье птиц и краткий сон, потом наступил день, и снова открылись отяжелевшия веки, а шипение яиц на сковородке и запах кофе вывели снова наших актеров на сцену. Миссис Поп пересилила свое отчаяние; утро всегда приносить бодрость и более ясный взгляд на вещи, и она уже могла встретить мир с планами, безсознательно созданными во время этих последних исцеляющих минуть сна.
Завтрак был тягостен, но не невозможен. М-р Поп был мрачен, как грозовая туча, а Марджори очень сообразительно пожаловалась на головную боль, и ей послали чай в комнату. Псевдо-близнецы пронюхали что то неладное, но Теодор ни на что не обратил внимания и был всецело поглощен забавными звуками, которые издавала водяная курочка, когда она угрюм ныряла в пруд. Он, очевидно, думал, что «Times» непроницаем для таких маленьких звуков, и поумнел только тогда, тогда с позором был изгнан из-за стола, чтобы получит возможность подумать о недостатках своей души в классной.
Как только миссис Поп удалось вырваться из-за стола, она уже с ясными планами поднялась в комнату Марджори, почти уверенно открыла дверь.
— Марджори, — начала она, — я хочу, чтобы ты мне рассказала все, как было.
— Мне показалось, что я слышала, как папа тебе рассказывал, — ответила Марджори.
— Он был слишком возмущен, — сказала миссис Поп, — и не мот ничего толком объяснить. Видишь ли, Марджори...
И она на мгновенье как бы запнулась.
— Он знает разные вещи про этого профессора Траффорда.
— Какие вещи? — спросила Марджори, круто оборачиваясь.
— Не знаю, дорогая, и не могу себе представить.
Она взглянула в окно, чувствуя на себе недоверчивый испытующий взгляд Марджори.
— Я этому не верю, — сказала Марджори.
— Чему не веришь, дорогая?
— Тому, что папа говорить.
— И мне тоже хотелось бы не верить, — сказала миссис Поп и повернулась к ней.
— Ах, Мадж, — воскликнула она, — ты себе представить не можешь, как это все меня разстраивает! Я не могу!... Не могу понять, каким образом ты очутилась в таком положении! Разве ты забыла о чести!... Подумай о м-ре Магнете и о том, как он был добр и терпелив! Ты его совсем не знаешь. Ты не знаешь всех его достоинств, и как много они значат для девушки. Он так добр и благороден и... чист. Он — олицетворенная доброта. Мне казалось, что вы будете оба так счастливы, и богаты, и уважаемы всеми...
Она разволновалась, расчувствовалась, повернулась к постели и села.
— И вот, — сказала она в отчаянии, — все рухнуло, разбилось, ушло.
Марджори старалась не чувствовать, что мать её права.
— Если бы только папа не вмешался, слабо попыталась она возразить.
— О, милая, не говори так непочтительно о своем отце. Ты не знаешь, сколько ему приходится переносить. Ты не знаешь, всех его забота и неприятностей...
Она остановилась, и лицо её приняло значительный вид.
— Марджори, знаешь, если эти железные дороги будут идти все так, как оне идут теперь, ему может быть придется еще в этом году тронуть свой капитал. Только подумай об этом и о всех его заботах. И тут еще этот последний позор и неприятность.
Её голос снова оборвался. Марджори слушала с выражением на лице, почти граничащим с тупостью.
— Но в чем же дело? — спросила она. — Что папа знает про м-ра Траффорда?
— Не знаю, милая. Не знаю. Но что-то очень важное, что придает всему совсем особое значение.
— Хорошо, но я могу поговорить с м-ром Траффордом до его отъезда из Бернхамстрита?
— Милая моя! Ты не должна больше видеть его, милая, никогда, даже и думать о нем! Отец твой и мысли не допустит. Когда-нибудь, Марджори, ты будешь рада, ты даже захочешь на коленях поблагодарить своего отца, что он вырвал тебя из когтей этого человека...
— Я ничему не поверю про м-ра Траффорда, — сказала она медленно, — пока не узнаю...
Она не закончила фразу.
Потом она резко заявила:
— Я люблю м-ра Траффорда, — и голос её едва заметно вздрогнул, — и не люблю м-ра Магнета.
Миссис Поп приняла это как удар ножом. Она сидела, не будучи в состоянии сказать слова, словно обезсиленная, с одной рукой, прижатой к боку, и с закрытыми глазами. Потом она заговорила, словно безсознательно:
— Жто прямо ужасно! Марджори, я хочу тебя попросить об одном. В конце концов и у матери есть какие то права. Подожди немного! Обещай мне, что ты ничего не предпримешь, я хочу сказать, ничего не предпримешь, что могло бы скомпрометировать тебя, пока твой отец не наведет кое-каких справок! Некоторое время не ищи встречи с ним. Очень скоро ты будешь совершеннолетней, и тогда, может быть, положение вещей изменится. Если он тебя любил, и ты его, то краткая разлука не помешает... До тех пор, пока отец твой не наведет справок...
— Мама, — сказала Марджори, — я не могу...
Миссис Поп вдохнула воздух сквозь стиснутые зубы, словно в агонии.
— Но, мама... мама, я должна дать знать м-ру Траффорду, что мне не позволяют видеться с ним. Я не могу сразу перестать... Если-б я только хоть один раз могла покидаться с ним...
— Перестань, — сказала миссис Поп глухим голосом.
Марджори заплакала.
— А то он не поймет, — сказала она. Если-б я только могла поговорить с ним!
— Только не с глазу на глаз, Марджори!
Марджори остановилась.
— Хорошо, пусть будет в вашем присутствии.
Миссис Поп как бы принимала уговор.
— И тогда, Марджори?... — сказала она.
— Я сдержу слово, мама, — ответила Марджори и зарыдала совсем по-детски, нелепо по-детски, как ей казалось, — до тех пор, пока мне не минет двадцать один год. Я эта обещаю.
Миссис Поп быстро что-то подсчитала в уме.
— Марджори, — сказала она, я только думаю о твоем благополучии.
— Я это знаю, — сказала Марджори, и прибавила тихим голосом, — и папа тоже.
— Дорогая моя, ты не понимаешь своего отца... И верю... я твердо верю, что если бы что-нибудь случилось с кем-нибудь из нас, его дочерей, что-нибудь дурное... он убил бы себя... Конечно, взгляды твоего отца не всегда совпадают с моими, но это твой долг... Ты знаешь, как он резок и опрометчив. Точно также ты знаешь, как он добр, и мягок, и благороден...
Она встретилась глазами с Марджори и прибавила немного нерешительно: ...в глубине души.
Она задумалась.
— Я надеюсь, что мне удастся уговорить его позволить тебе сказать несколько слов м-ру Траффорду. Будет очень трудно, но...
Она опять замолкла на несколько секунд, как бы глубоко задумавшись.
— Марджори, — сказала она, — м-р Магнет никогда не должен узнать ничего.
— Но, мама...
— Ничего!
— Я не могу продолжать нашу помолвку.
Миссис Поп покачала головой.
— Но как же мне быть, мама!
— Нет нужды объяснять ему, почему.
— Но...
— Только подумай, как это будет для него унизительно и больно! Ты не можешь ему объяснить все, Марджори. Ты должна придумать какую-нибудь отговорку... о, какую угодно отговорку! Но только не правду... ни в коем случае не правду, Марджори. Это было бы слишком ужасно.
Марджори задумалась.
— Слушай, мама! Мне можно будет еще раз повидаться с м-ром Траффордом? Мне действительно можно будет поговорить с ним?
— Разве я не обещала?
— Хорошо! Тогда я сделаю по-твоему, — сказала Марджори.
V.
Миссис Поп застала своего мужа за письменным столом ультра-протестантскаиго кабинета в мрачном раздумья.
— Я сейчас говорила с ней, — сказала она. — Она в состоянии ужасного отчаяния.
— Так и следует, — сказал м-р Пон.
— Филипп, ты не понимаешь Марджори.
— Не понимаю.
— Ты думаешь, она целовала того человека!
— Конечно, думаю.
— И ты можешь думать такую вещь про нее!
М-р Поп повернул свой стул к ней.
— Но я
видел
!
Миссис Поп покачала головой.
— Она его не целовала; она вырывалась из его объятий. Она мне сама это сказала. Я сейчас ее разспрашивала. Ты ничего не понимаешь, Филипп. Человек такого рода всегда производить какое-то особое впечатление на девушку. Он сбивает ее с толку. Всегда так бывает с девушками. Но ты ошибся... Совсем ошибся. Это своего рода гипноз. Это скоро пройдет. Она, разумеется, любит Магнета. Действительно любит его. Я в этом не сомневаюсь. Но...
— Ты уверена, что она не целовала его?
— Совершенно уверена.
— Так почему же она мне этого не сказала?
— Молодые девушки всегда так сложны. Ты ей не дал возможности досказать. Ей ужасно стыдно за себя, ужасно стыдно; но именно потому, что ей стыдно, она не хочет в этом признаться.
— Я заставлю ее признаться!
— Тебе надо было бы иметь одних сыновей, — сказала миссис Поп. — О, конечно, она когда-нибудь сознается, и очень охотно. Но мне кажется, что девушка с её характером предпочтет скорее умереть, чем начать оправдываться. Да и нельзя этого от нея ожидать. Право нельзя.
Он что-то промычал и медленно покачал головой из стороны в сторону.
Она села в кресло у письменного стола.
— Я хочу точно узнать, как нам поступить с ною, Филипп. Мне больно думать о ней, там наверху.
— Как? — спросил он. — Там наверху?
— Да, — ответила она с той умелой непоследовательностью её; и постаралась краткой паузой повлиять на его воображение.
— Как ты думаешь, этот человек придет опять сюда? — спросила она.
— Я его выставлю, если он только попробует! — сказал м-р Поп угрожающе.
Она крепко стиснула свои губы: как будто что-то болезненно взвешивала.
— Я бы этого не сделала, — сказала она, наконец.
— Что ты хочешь этим сказать? — спросил м-р Поп.
— Я не хочу, чтобы ты открыто поссорился с м-ром Траффордом.
— Чтобы я не ссорился с ним!
— Да, не открыто, — оказала миссис Поп. — Конечно, я знаю, как хорошо было бы, если бы ты мог пустить в ход плетку, милый. Есть масса вещей... если бы мы только могли хлестнуть плеткой. Но это делу не поможет.. Надо заставить его уехать. Она почти уже согласилась больше не видеться с ним. И готова сама сказать. Разлучи их против их воли... о! и эта история будет продолжаться Бог знает сколько времени. Но отнесись к вещам так, как к ним надо относиться... Она будет ходить с трагическим видом, около недели и потом забудет его, как сон. Да он и есть сон... сон девушки. Если мы всю эту историю оставим в покое и она оставить ее в покое.
VI.
Миссис Поп чувствовала, что все налаживается. Ей теперь просто оставалось прибавить несколько штрихов для успокоения Даффи и направить на ложный след любопытство близнецов. Закончив это, она думала, что все сделано. Она отказалась от мысли заняться Теодором. Подумала, не могла ли прислуга что-нибудь подслушать, но и эту мысль оставила. Да, все было сделано... все... И все же...
Странная струна в её характере, натянутая между религией и суеверием, начала вибрировать. Она колебалась. Потом ускользнула наверх, заперла дверь, опустилась на колени у постели и выложила все в наиболее приемлемой форме перед Небом, в молчаливой, простой, но ясной, все объясняющей молитве.
Она вышла из своей комнаты более бодрой и веселой, чем была за последние восемнадцать часов... Теперь она чувствовала, что может ждать угрожающого хода событий с ясностью и спокойствием человека, во всех пунктах подготовленного. Почти счастливой она отправилась на кухню, запоздав только на сорок пять минут против своего обычного часа, — чтобы заказать меню дня и убедиться собственными глазами, что всюду господствует экономия.
VII.
Ничего не подозревавший Магнет, усталый, но счастливый, — ибо три часа усидчивого юмористического писания внесли свою лепту в интеллектуальное наследство Англии — съев простой, легкий завтрак, приготовленный в уютной сельской таверне — закурил вполне заслуженную сигару и направил свои шаги к даче Попов. Ему предшествовала на некотором разстоянии по аллее спина м-ра Траффорда, которую он и не пытался догнать.
М-р Траффорд был впущен в дом и исчез, а минуту спустя Магнет достиг двери.
Миссис Поп появилась, вся сияя... по случаю погоды. Какой-то нудный господин только что пришел к м-ру Попу по делу, — сказала она, — и он его задержит минут на пятьдесят. Марджори и Даффи были на верху — оне отдыхали. Им ночью спать не давали летучия мыши.
— Не правда-ли, как это очаровательно по-деревенски, — сказала миссис Поп, — летучия мыши!
Она начала болтать о летучих мышах и о том, как она боится, что оне заберутся к ней в волоса и, болтая, осторожно, но настойчиво вела его как можно дальше от окон ультрапротестантского кабинета, в котором м-р Поп теперь (она надеялась, сдержанно) интервьюировал м-ра Траффорд.
VIII.
Как только м-р Траффорд достиг парадной двери, она раскрылась и сейчас же закрылась за ним. Он очутился лицом к лицу с миссис Поп.
— Вы желаете видеть мужа? — спросила она и сейчас же провела его в кабинет, и тотчас же вернулась, чтобы встретить м-ра Магнета.
Траффорд нашел м-ра Попа сидящим стро-то у центра письменного стола и глядящим на него угрожающими глазами.
— Ну-с, сэр, — оказал м-р Поп, прерывая молчание. — Вы пришли объяснит свое поведение?..
В ожидании этой встречи м-р Поп не забыл о всяких тактических и сценических возможностях, соответствующих событию. Он провел вторую половину утра в разных приготовлениях, разставляя стол, книги, кресла, стулья так, чтобы они произвели как можно более расхолаживающее и сдерживающее впечатление на противника, все время заставляя его держаться открытого места у окна.
М-р Траффорд был значительно смущен корректным тоном м-ра Попа и его обращением, и был еще более сбит с толку, когда м-р Поп, сделав величественный жест по направлению к наиболее освещенному и отдаленному креслу, сказал:
— Прошу садиться, сэр.
Речь, приготовленная м-ром Траффордом, выскочила у него из головы; и он не знал, как начать, пока его не побудило к слову почти требовательное «ну» м-ра Попа.
— Я люблю вашу дочь, сэр.
— Я об этом не осведомлен, — сказал м-р Поп, подняв и опустив пресс-папье, — моя дочь помолвлена с м-ром Магнетом. Если бы вы обратились то мне в приличной форме прежде, чем решиться... решиться (его голос начал хрипнуть от негодонания) — на вольности с ней, вы были бы своевременно осведомлены о её положении — и все были бы избавлены (он поднял пресс-папье) от всего случившагося. (Бум).
М-р Траффорд должен был приноровиться к неожиданным элементам в этой беседе.
— О! — сказал он.
— Да! — ответил м-р Поп, и наступила определенная пауза.
— А ваша дочь любит м-ра Магрета? — спросил м-р Траффорд в тоне почти обычной беседы.
М-р Поп серьезно улыбнулся.
— Предполагаю, сэр.
— Во всяком случае, она не произвела на меня этого впечатления, — сказал молодой человек.
— Ни она не была обязана производить это впечатление, ни вы — воспринимать его, — сказал м-р Поп.
И опять м-р Траффорд растерялся.
— Зачем вы пришли сюда, сэр? чтобы переливать из пустого в порожнее? — опросил м-р Поп, барабаня всеми десятью пальцами по столу.
М-р Траффорд воткнул руки в карманы и занял надуманно-непринужденную позу. Он никогда еще в жизни не встречал человека, который бы так мало располагал к беседе, как м-р Поп.
— Послушайте, сэр, все очень хорошо, — начал он, — но почему я не имею права влюбиться в вашу дочь? Я — доктор физических наук и пр. У меня вполне приличное будущее. Отец мой был до некоторой степени знаменитостью в науке. Я — вполне порядочный и приличный человек.
— Прошу разрешения держаться иного мнения, — сказал м-р Под.
— Ну, что-ж? Держитесь другого мнения. Но все-же...
Он замолчал и снова начал, и некоторое время они безцельно спорили. Они спорили вообще о положении помолвленной девушки и о правах и преимуществах отца. Потом м-р Поп, чтобы «положить конец всему этому» сказал ему откровенно, что его «не хотят», что дочь не хочет, его, и никто не хочет его; что он нахал, который вторгся в их дом, и от которого надо избавиться «по возможности мирными мерами». Траффорд оспаривал это отношение к себе и выразил желание увидать Марджори. М-р Попх к этому и вел дело и тотчас согласился на его просьбу.
— Она более, чем кто-либо, жаждет положить конец этой невыносимой осаде, — сказал он.
Он подошел к двери и позвал Марджори; та появилась с подчеркнутой быстротой. Она была одета в платье из зеленого полотна, в котором она казалась Траффорду очень покойной и величавой; она была вся проникнута сдерживаемым волнением, и или — ибо эти два настроения очень близки — не имела желания играть свою роль, или играла ее с необычайным мастерством.
Траффорд встал при её появлении и остался стоять.
— М-р Траффорд желает, чтобы ему сказали, — заявил м-р Поп, — что его присутствие в Бернхамстрите тебе не желательно.
Жестом руки он остановил движение Марджори к Траффорду, уселся, и снова начал барабанить по столу.
— Ну-с! — сказал он.
— Мне кажется, вы не должны больше оставаться в Бернхамстрите, м-р Траффорд, — сказала Марджори.
— Неужели вы хотите, чтобы я уехал?
— Ваше присутствие здесь будет только поводом, для сцен и неприятностей.
— Вы хотите, чтобы я уехал?
— Да, отсюда.
— Вы это говорите вполне сознательно?
Марджори некоторое время ничего не отвечала; она как будто точно взвешивала силу того, что собиралась оказать.
— М-р Траффорд, — наконец, ответила она, — все, что я когда-либо говорила вам... все... все я говорила сознательно... сознательнее чем когда-либо.
Щеки Траффорда слегка зарделись. Он посмотрел на Марджори восторженными глазами.
— Хорошо, — сказал он, — я ничего не понимаю. Но я, конечно, всецело в вашей власти.
Выражение и поза Марджори изменились. На мгновение она была чудом инстинктивной выразительности; она сияла ему, она передавала себя ему, она уверяла и успокаивала его. Её глаза встретились с его глазами, она стояла, вся зардевшись и совершенно уверенная — явно, величественно принадлежала ему. Она влила в него как раз ту бунтарскую гордость и восхищение, что отдают всецело мужчину женщине... И потом как будто свет сразу угас, и перед ним стояла обыкновенная, обыденная Марджори...
— Я сделаю все, что вы от меня потребуете, — оказал Траффорд.
— В таком случае, я хочу, чтобы вы уехали.
— А! — сказал м-р Поп.
— Хорошо! — сказал Траффорд, любуясь её самообладанием.
— Я обещаю, что не буду ни писать вам, ни посылать за вами, ни думать о вас... по мере сил... до тех пор, пока мне не исполнится двадцать один год... месяца через два.
— А тогда?
— Не знаю. Почем я могу знать?
— Слышите, сэр, — раздался голос м-ра Попа, среди последующей паузы взаимного испытания.
— Один еще вопрос позвольте, — ответил Траффорд.
— Вы достаточно разспрашивали, сэр, — сказал м-р Поль.
— Вы все еще помолвлены с Матетом?
— Сэр!
— Папа, пожалуйста, — сказала Марджори с необычайной смелостью и голосом, напоминающим голос матери. — М-р Траффорд, после всего того, что я сказала вам, вы должны это предоставить мне.
— Она помолвлена с м-ром Магнетом, — вставил м-р Поп. — Скажи ему прямо, Марджори. Пусть это будет для него ясно.
— Мне кажется, я понимаю, — сказал Траффорд, не спуская глаз с Марджори.
— Я еще не видела м-ра Магнета со вчерашняго вечера, — сковала Марджори. — И поэтому, естественно, я еще помолвлена с ним.
— Совершенно верно! — сказал м-р Пол и с резко вопросительным лицом повернулся к своему настойчивому посетителю. М-р Траффорд, казалось, был расположен задать еще вопросы.
— Думаю, нет надобности нам больше задерживать тебя, Марджори, — сказал м-р Поп через плечо.
Молодые люди стояли лицом к лицу на мгновение, и мне кажется, они были оба крайне счастливы и довольны друг другом. Все будет хорошо, они были совершенно уверены... совсем хорошо. Губы их почти улыбались. Потом Марджори величественно вышла. Она очень тихо притворила диверь за собой, и м-р Поп снова повернулся к своему посетителю холодно-вежливо.
— Надеюсь, это вас удовлетворяет? — сказал он.
— Признаюсь, больше ничего не остается теперь сказать, — ответил м-р Траффорд.
— Ничего, — подтвердил м-р Поп.
Они поклонились друг другу. М-р Поп церемонно встал, а м-р Траффорд направился к двери. Торжественной процессией они прошли через переднюю.
— Добрый день, сэр, — сказал м-р Поп, широко раскрыв парадную дверь.
— Добрый день, сжр, — сказал м-р Траффорд, и потом прибавил с нотой неуместной интимности в голосе и с непростительным легкомыслием на устах. — Вы знаете... нет никого... никого в мире, которого я более желал бы иметь тестем, чем вас...
М-р Поп, застигнутый в расплох, холодно поклонился и почти немедленно захлопнул дверь, чтобы сдержать себя от какой-нибудь резкой выходки.
IX.
С того дня Марджори принялась за трудную задачу — освободить себя от помолвки с Магнетом. Задача особенно затруднялась тем, что она дала матери слово не открывать ему единственной причины, которая не только бы объяснила её решение, но сделала бы его необходимым. Магнет, озадаченный и разстроенный, и тайно поддерживаемый неясными комментариями миссис Поп о сложности женского характера и неустойчивости «капризов молодых девушек» — оставался в Бернхамстрите до тех пор, пока семья не вернулась в Лондон на Хартстон-сквер. Помолвка была оборвана — оффициально — но таким образом, что Магнет остался довольно патетическим и непобедимо постоянным претендентом. В начале он не обратил особенного внимания на Даффи, но теперь он начал испытывать утонченные радости конфиденциальной дружбы. Он чувствовал, что она понимала его; было прямо поразительно, как она его понимала. И он нашел, что Даффи куда более соответствует ему, чем Марджори.
М-р Поп, несмотря на полное покорение Марджори его желаниям, пришел в прямо исключительно гневное настроение, узнав о расторжении помолвки. Он перестал разговаривать с дочерью и даже не хотел признавать её существования. И тень Великого Гнева леденила жизнь каждого в доме. Он дал ясно понять, что Великий Гнев будет снять только возобновлением помолвки Марджори с Магнетом. Пользуясь миссис Поп в качестве посредника, он также передал Марджори свое решение большие не обременять себя расходами по её содержанию в Оксбридже, и было весьма сомнительно, вспомнит ли он о приближающейся двадцать первой годовщине дня её рождения.
Марджори, как показалось миссис Поп, приняла известие об окончании её университетской карьеры в Оксбридже с некоторым безразличием.
— Я так и думала, что он это сделает, — сказала Марджори. — Ему всегда этого хотелось...
И больше ничего не сказала.
ГЛАВА V.
Вызов по телефону.
I.
Траффорд поехал к Соломонсону, пробыл у него дня два, потом вернулся в Лондон, чтобы возобновить работу и опыты над некоторыми научными изысканиями, которые он предпринял. Но в первые дни голова его была так полна мечтами о Марджори, что он разсеянно устанавливал и перестанавливал аппараты и сильно озадачивал этим Дергана, сторожа при лаборатории.
— Он что то все путает, не сразу принимается за дело, — говорил Дерган жене. — Раньше он прямо сразу и начинал, даже приятно было смотреть на него. Он мне говорил, что поедет в Кент все обдумать...
М-р Дерган внушительно замолчал и потом прибавил с озабоченным вздохом:
— И не обдумал...
Но через некоторое время Дерган уже мог объявить, что Траффорд подтянулся. Работа опять закипела.
II.
Траффорд был один из тех ученых, которые всегда должны быть заняты научными опытами.
Он никогда не мог оторваться от намеченной гипотезы.
Ум его похож был на какое-то ненасытное едкое вещество, которое въедалось во все скрытые шероховатости и слабости принятых теорий и анализом разъедало кажущееся вероятие. Он был необычайно плодовит в создании своих сложных гипотез. Несмотря на его двадцать шесть лет, его уже ненавидели, ругали, боялись и уважали. Конечно, он еще не был избран в члены Королевского Научного Общества, а редакторы научных журналов очень хвалили его статьи, но задерживали их печатание. Но так как у него было профессорство с жалованьем в триста фунтов в год, предоставлявшее, кроме того, в его распоряжение довольно хорошо оборудованную лабораторию и услуги м-ра Дергана; личная рента тоже почти в триста фунтов; преданная мать, которая смотрела за его хозяйством, и неугасимая вера в Истину, — то у него была полная возможность остаться победителем в стремлении внести в наш скептический безразсудный мир побольше правды, света и здоровых сил.
В наши дни, в мире науки еще больше, чем в мире литературы и политики, все живое борется, полузадыхаясь, среди плодовитого производства всякой мертвечины. Доходность научных изысканий, огранизация научного прогресса, создание платных ученых должностей, назначение наград и отличий, привлекли на поле научной работы именно тот тип людей, который наименее одарен способностью углубляться и творить и еще менее способен признать собственные ошибки или значение других. Такого рода люди дают огромную — количественно — массу чисто подражательных изысканий, безплодных исследований и неимоверную запутанность в технической трактовке своих тем. Организация и гений ненавидят друг друга. Живой, творческий ум есть ум судорожный, отважный; он не терпит шор и даже мысли о том, что его можно держать в возжах. Он требует свободы. Он ненавидит аккуратную службу от десяти до четырех и точность в обыденной жизни, вообще все те парализующия мелкия свойства хорошого поведения, которые так существенно необходимы для начальственных тупиц. Поэтому творческий ум понемногу оттесняется с законно принадлежащого ему поля, и только изредка, то там, то сям, среди молодых ученых, встречаются фигуры вроде Траффорда, обещающия воизрождение того энтузиазма, той интеллектуальной предприимчивости, которыми отличался великий век научного развития.
Траффорд был единственным сыном в семье. Отец его был молодым хирургом, который больше интересовался наукой, чем практикой, и умер в возрасте двадцати девяти лет от пореза скальпелем при исследовании какого-то гнойного процесса. Траффорду в то время было три года, так что он совсем не помнил отца; но мать его, множествам почти импровизованных штрихов, возсоздала перед ним его образ и внушила ему те традиции, которые теперь руководили его собственной жизнью. Когда умер муж, она была очень красивой и умной тридцатилетней женщиной и захотела пересоздать свою жизнь; но она не нашла для себя ничего более значительного, чем ясная смелость, убежденная простота человека, которого она лишилась. И она тем горячее была предана его памяти, что против него велась возмутительная кампания, которая не прекратилась даже после его смерти. Он как-то напечатал в одном из медицинских журналов рисунок мертвой собаки, с расправленными в станке лапами, для того, чтобы лучше показать какое то болезненное уродство; на этот рисунок обрушилась группа фанатиков-антививисекционистов, как на изображение процесса вивисекции. Он возбудил дело о клевете как раз перед самой своей смертью, но, как известно, английские законы не защищают мертвых от клеветы.. И эта гнусная ложь, возведенная на её мужа, теперь преследовала ее на обложках памфлетов, на расклеенных по заборам плакатах, в сенсационных воззваниях, к животнолюбию публики; она как будто была безсмертна. Миссис Траффорд охотно подвергалась бы жесточайшим мукам, если бы только могла показать миру, как поработили сердце женщины нежность и сила этого якобы истязателя безпомощных животных. И это в значительной мере повлияло на её решение остаться вдовой и сосредоточить всю свою жизнь на сыне.
Она следила за ростом и развитием сына с такой заботливостью и страстной нежностью, которых он даже в двадцать шесть лет далеко; еще не подозревал. Она боялась, чтобы он не сделался избалованным маменькиным сынком, и поэтому рано отдала его в закрытое учебное заведение и долгими годами в одиночестве молилась, чтобы из него вышел человек. Она заставила себя заинтересоваться литературными и социальными вопросами, чтобы не оказывать на него односторонняго влияния. Она была слишком умна, чтобы помышлять о направлении его мыслей на тот вид общественной деятельности, который был бы наиболее ей по вкусам; он долго выбирал доктрину, которая отвечала бы его наклонностям, а она только страстно молилась, во тьме безсонных ночей, чтобы воззрения, духовная ширь, высокия побуждения, так облагородившия мужа в её глазах, проснулись в нем.
Были годы сомнений и ожиданий. Он был то славным, то скверным мальчиком, иногда умным, иногда трогательным, иногда приводившим в отчаяние, иногда успокаивающим, иногда разрывавшим сердце, таким, какими могут быть только дети нашего века. У него бывали ошибки и дурные минуты, минуты озорства, периоды лени, припадки грусти. Но все более и более замечала она в нем черты, подтверждавшия, что он будет сыном своего отца; она наблюдала в нем ту же любознательность, те же проницательные, смелые запросы.
Из средней школы он перешел в Королевский Научный Колледж, оттуда в Кэмбрижд и потом в Берлин. Он путешествовал по Малой Азии и Персии, побывал в Америке, потом вернулся к матери в Лондон, загорелый, мужественный, усатый, немного странный. Когда он был мальчиком, его душа казалась ей прозрачной; она заметно помутнела для её проницательных взоров, когда он достиг юности. Потом, в течение периода приездов и отъездов, совместных путешествий, разлук, он вырос в нечто отдельное, но восхитительное, в человека, странно напоминавшого отца своего, но неожиданно другого. Она перестала непосредственно отзываться на то, что он чувствовал в душе своей, и должна была наблюдать за ним, делать выводы, предположения, догадки. Она желала для него, боялась за него с непрестанной нежностью, но уж более не была уверена, что может своим вмешательством помочь ему. Он унаследовал привычку отца часто задумываться. И её карие глаза наблюдали за ним поверх цветов, тонкого хрусталя и серебра стола, когда он обедал с ней дома. Иногда он как будто забывал о её существовании, иногда он с ней няньчился, говорил, чтобы развлечь ее, ласкал ее; иногда, — и это делало ее счастливее всего, — он говорил с ней о театре, разсуждал с ней на общия темы; рассказывал ей о схеме той работы, которая так занимала его мысли. Она знала, что это — особенная, благородная и могущественная работа. Старые друзья мужа говорили, ей об этой работе, хвалили её вдохновенную ясность и прекрасную простоту.
Когда он принял пост адъюнкт-профессора, который дал ему возможность стать на ноги в мире ученых, она сняла домик на тихой улице в одном из южных кварталов Лондона. Она обставила квартиру с большой заботливостью; у нея осталась почти вся собственная её мебель, и в кабинете сына стоял письменный стол его отца и на нем лежало то же самое агатовое пресс-папье, которое придерживало неоконченную статью, оставленную им после смерти. Она была женщиной верной в дружбе, и к ней приходили старые знакомые прежних лет, приводя с собой более свежих и молодых людей — сыновей, дочерей, племянников, учеников; сын её тоже приводил к себе всякого рода интересных людей, и замечательно, что среди всех разговоров и споров за столом, она открывала в характере своего сына новые и часто совершенно интимные стороны, которые она никогда бы не заметила, оставаясь с ним все время с глазу на глаз.
Она никогда не позволяла себе поверить, что это бабье лето её жизни будет длиться вечно. Об не был безстрастным ханжой в научной работе, несмотря на свою сдержанность и молчаливость. Она часто видела, как бывало он вспылит и разгневается по поводу разных нелепостей и препятствий, как он оживляется в присутствии красоты. Все пока шло для него гладко, вот и все. «Конечно», — говорила она себе, — «он должен влюбиться. И очень скоро он влюбится».
Раз или два, казалось, как будто это случалось, но потом сводилось на нет.
III.
За два месяца разлуки, которые протекли до совершеннолетия. Марджори, мысли Траффорда прошли сквозь ряд замечательных фазисов. Сначала восторг его чувства к Марджори затмил все остальное, потом с его возвращением в Лондон и в свою лабораторию огромная сила привычки и медленно разрабатываемые задачи, сложная, но все стремящаяся к одному система идей и научных вопросов, которым он отдал такую, большую часть своей жизни, — снова начали входить в свои права. Чувство его было ярко и интенсивно, оно было светом в его воображении, жаром в его крови; но оно было и чем-то новым, оно еще не впиталось в плоть и кровь его существа; оно было где-то далеко, там в Сёррее; лондонския улицы, его дом, большой белый зал с верхним светом и высокими окнами, с диаграммами, и полками инструментов — ничего ему о ней не говорили.
Он оставил Бернхамстрит с Марджори, крепко завладевшей его мыслями. В поезде он не мог думать ни о чем другом, кроме как о Марджори; только о том, как она засияла ему в кабинете её отца, как звучал её голос, когда она говорила, как она стояла и двигалась, о форме и ощущении её рук, о том, как хорошо было держать ее в своих объятиях в течение этих кратких минут в лесу, прижать губы и тело её к своим, и о том, как лицо её сверкало в кружевных тенях лунного света, такое нежное и прекрасное.
Одним словом, он думал о Марджори.
Он думал, о том, что она прекрасна, смела, инстинктивно, умна. Он ни капельки не сомневался в ней, ни в том, что она будет принадлежать ему — когда пройдут недели ожидания. Она была его, и он принадлежал Марджори; это дело решено еще до сотворения мира. Ему не приходило в голову, чтобы могло случиться нечто, могущее так или иначе изменить его жизнь или планы; все уже было изменено.
И всегда он думал о ней, как о чем то летнем. Пришло роскошное увядание осени, улицы Чельси {Юго-западная часть Лондона.} были усыпаны мертвыми листьями, которые быстро намокали, становились грязными и скользкими; сумерки начинались с четырех или с пяти часов; но в его воспоминаниях о ней листья были вечно зелены, вечера — продолжительны, и теплая тишина августа в Сёррей наполняла воздух. Так что он немало был изумлен, когда она оказалась близко около него в Лондоне, и при том в ноябре.
Как то раз его прервали за научным разговором с одним из студентов и позвали к телефону. Ему и в голову не пришло, что это может быть Марджори, а когда он взял трубку, то в первую секунду даже не узнал её голоса.
— Да, я Траффорд... Кто у телефона? — спросил он с нотой раздражительности в полосе. — Кто?
Тоненький голосок засмеялся.
— Да ведь это я, Марджори, — услышал он.
И она снова оказалась в его жизни, как огонек, показавшийся в лесу, в полночь.
Это было то же, как если бы он ее встретил в виде маленькой фарфоровой фигурки, аккуратной, точной, величиной в два дюйма. Это был её голос, очень ясный, очень чистый, очень характерный, но только как будто он слышал его в обратный конец телескопа. Это был её голос, ясный как колокольчик, уверенный, без тени сомнения.
Словно тоненькая стрела чудесного света ударилась прямо в его сердце. И он разсмеялся в ответ.
— Так вы хотите повидаться со мной, Марджори?
IV.
Они встретились в Кенсингтоновском саду с видом таинственным и вызывающим. Это был один из тех лней янтарно солнечных, нежно прекрасных, мягких, которыми Лондон иногда окрашивает трагическую пасмурность умирающого года. Редкими кучками и гроздями кое где еще красовались на ветках желто-красные листья, лодка, другая бороздила воды голубого Серпантина, а утки и лебеди придавали красочность и оживление берегам пруда. Осоки все еще были зеленовато-желтые.
Они встретились немного робко. Они оба немного отвыкли друг от друга. Траффорд был в черной визитке, цилиндре, — с зонтиком в руке, — торжественный молодой профессор вместо непринужденного аэронавта, свалившагося так весело с неба. Марджори была в новом зеленом костюме, и маленький суконный «ток» сдерживал и закрывал волосы, которые он знал в их обычном рыжеватом безпорядке...
Они, конечно:, мечтали о том, как бросятся друг другу в объятия, вместо того они ограничились простым рукопожатием.
— Итак, — сказал Траффорд, — мы снова встретились.
— Я не вижу причин, почему нам было не встретиться, — сказала Марджори.
Наступила маленькая пауза.
— Давайте сядем вон на эти два зеленых стула, — сказал Траффорд.
Они прошли по траве к стульям, которые он указал, и у обоих были на сердце те слова, которые им теперь было так трудно произнести.
— Здесь должны были бы быть белки, — как в Нью-Иорке, — оказал он, наконец.
Они сели. Опять наступило минутное молчание, и тогда дух Траффорда взбунтовался, и он прямо обратился к ней... к этой чужой девушке рядом с ним.
— Послушайте, — сказал он, — вы все еще меня любите, Марджори?
Она посмотрела ему в лицо глазами, в которых удивление и пытливость слились в нечто прекрасное.
— Я люблю вас... люблю, — сказала она твердым, тихим голосом.
И вдруг она уже не стала чужой, а той девушкой, что в темноте, запыхавшись, не задумываясь, порхнула в его объятия. Кровь его заиграла. Он сделал неловкое движение, как будто сдержал порывистое желание притронуться к ней.
— Моя любимая, — сказал он, — моя дорогая!
Лицо Марджори зарделось в ответ.
— Это ты, — сказал он.
— Я, — ответила она.
— Ты помнишь?
— Все.
— Милая.
— Мне надо тебе многое сказать, — заговорила Марджори. — Что мы будем делать?
Он потом старался возсоздать этот разговор. Он, главным образом, — стыдился того, что был так поглощен своими научными занятиями в этот лондонский период. Он думал о тысяче различных вещей; Марджори же за это время думала только о любви и о нем. Её счастливая уверенность, её абсолютная вера в то, что её желания будут итти рука об руку с его желаниями, разбивали и стыдили в нем каждую противоречивую мысль, словно это было изменой любви. У него было чувство, которое временами пробуждается в каждом человеке, — что он. совершенно недостоин прямой, непоколебимой решительности, ясной простоты женской страсти. Она все обдумала: причины, требующия торопливости, причины, требующия отсрочки; она взвесила преимущества подчинения условностям перед привлекательностью романтизма. И по мере того, как они беседовали, ему становилось все яснее, что она решилась тайком убежать из дому, перевенчаться с ним и уехать в Италию и там провести необычайно живописно и красиво время. Её уверенность заставляла его стыдиться убогости его общественных ожиданий...
После того, как они, наконец, разстались под вспыхивавшими один за другим фонарями ноябрьских сумерек, он повернул свое лицо к востоку. Он боялся взгляда своей матери, сам не зная почему. Он пошел вдоль Кенсингтон Гор, и скученные, спутанные огни улиц и домов, белые и золотые и оранжевые и бледно-лиловые, движущиеся фонари и сияние автомобилей, освещенные автобусы, отражение экипажей и строений на лоснящемся асфальте мостовой, угасающий день над головою, призрачные деревья налево, углубляющияся тени и черные провалы меж домами направо, снующия головы прохожих — все было для него гулом, красками и строениями сказочной страны. Весь мир, был миром сказки. Он направился в свой клуб и там пообедал, а потом разделил свой вечер между географией, в том виде, в каком она сконденсирована в Бэдекерах и других путеводителях по Северной Италии, Италианской Швейцарии и Ривьере, — и изучением законов о браке, как они излагаются в „Альманахе“ Уитэкера», «Британской Энциклопедии» и других справочниках. Просмотрев их, он поставил книги, на место, и, наконец, перешел из читальни в курительную, но увидав там человека, который мог бы заговорить с ним, сразу вышел на улицу и, сделав большой крюк через Бэкар-Стрит, Оксфорд-Стригь и Гайд-Парк, отправился домой.
Он немало удивлялся себе и всему.
Но в общем все это будет, прямо великолепно.
V.
Мать его еще не ложилась спать.
— Пора тебе в постель, мама, — сказал он с полуупреком, поцеловал ее в брови и встал над нею.
— Где ты был? — спросила она.
Он сказал ей, и они замолкли. Потом она задала еще какой-то вопрос, и он ответил ей, и безразличная беседа снова остановилась. Молчание становилось длительным. Потом он сразу буркнул.
— Мне хотелось бы знать, мама, очень бы ты разстроилась, если бы я вдруг привел к тебе в дом жену?
Так значит, наконец, это пришло! И она этого не заметила. Она посмотрела в пылающее углубление камина и, сделав усилие, одержала свой голос.
— Я была бы счастлива, милый... если б ты любил ее, — сказала она очень тихо.
Он сверху посмотрел на нее с минуту; потом опустился около нея на колени, взял её руку и поцеловал.
— Милый мой, — шептала она, тихо гладя его голову, в то время, как слезы заструились из её глаз. И некоторое время они не находили, что сказать.
Потом он подбросил уголья в камин, и усевшись на коврике у её ног, глядя прочь от нея в пламя — в позе, которая напоминала ей его мальчишеские годы — начал сбивчиво, неловко рассказывать ей о Марджори.
— Может быть я пойму, мой родной. Может быть я пойму лучше, чем ты думаешь.
— Она такое прекрасное существо... в ней есть что-то такое... Ты знаешь эти стальные лезвия, которые можно отгибать до самой рукоятки... И она стальная! И в то же время она так нежна! Как будто, мама, кто то взял слезы и создал из них душу...
Она ласкала и гладила его руку.
— Мой родной, — сказала она, — я знаю...
— И какое то веселое дерзновение в её глазах.
—Да, — сказала она, — но разскажи мне, откуда она, как ты с ней познакомился... вообще все подробности, которые может понять здравая старушка, как я.
Он поцеловал её руку и уселся рядом с ней, оперев плечо на спинку её стула, пальцами охватив свое колено. Она не могла отнять рук от его волос и старалась отогнать мысль, что все эти беседы должны кончиться, и что скоро оне действительно кончатся. И она была довольна, преисполнена гордости и радости, что сын её полюбил так, как ей хотелось — чистой, простой любовью, как любил до него его отец. Она уверила себя, что в конце-концов для нея не так уж важно, если эта Марджори окажется недостойной. Лишь бы сын её не был недостойным.
Он отрывочно рассказал всю историю. Он нарисовал ей картину семьи Поп и Марджори среди нея, как драгоценный камень в безвкусной оправе — так ему казалось. — и странную глухую злобу её отца и все, что они собирались предпринять. Она старалась уяснить себе его затруднения и помочь ему советом, но главным образом, она была поглощена мыслью, что он влюблен. Если ему хочется какой-нибудь девушки, он ее должен получить, а если ему придется взять ее силой, то ведь разве это не ено право? В тот вечер она придавала мало значения Попам... и обстоятельствам. Так как она сама вышла замуж не за богатого человека, то ее очень мало безпокоило, что этот великий шаг придется предпринят, имея за собой лишь ежегодный доход в несколько сотен фунтов. Он нарисовал смелые планы, хотел вырвать Марджори насильно из семейных тисков, несмотря ни на какое сопротивление, и привезти ее в Лондон. Конечно, придется это сделать в приличной форме, но вообще этого не избежать. Миссис Траффорд вполне согласилась с этим; ни разу еще не говорил он так, и не был он так похож на отца.
Только в одном пункте она была определенно не согласна с ним.
— Ты будешь жить с нами, мама? — спросил он неожиданно.
— Нет, но как можно ближе к вам — да. На каждый дом — одна хозяйка... Я сниму себе маленькую квартирку, и вы будете приходить ко мне.
— Глупости, мама! Ты должна жить с нами. Жить одна, — еще этого не доставало!
— Родной мой, я предпочла бы собственную квартирку. Ты не все можешь понять... Так будет лучше для нас всех.
Наступила опять маленькая пауза, и рука её снова очутилась на его голове.
— Родной мой, — сказала она, — я так хочу, чтобы ты был счастлив. А жизнь умеет иногда быть такой трудной. И я не хочу быть, хотя бы косвенно, причиной того, чтобы у тебя были какие-нибудь неприятности. Ты — её, родной мой, и ты должен принадлежать целиком ей, вы оба должны принадлежать друг другу. Я видела много семей. И это лучшее, лучшее, что вы можете получить.
VI.
Вторая встреча Траффорда с Марджори, которая, кстати, произошла на следующий день, привела их ближе к определенным решениям. Принужденность их первой встречи в Лондоне почти совсем исчезла. Она была красивее, чем когда-либо, и в прекрасном настроении, и больше ни до чего на свете ей не было дела. Легкий шелковый шарф, который она купила в тот же день, но за который еще не заплатила, развевался вокруг её аккуратной, стройной фигурки; волосы её снова заразились своим прежним бунтарством и непослушно вились вокруг ушей. По мере того, как он приближался к ней, его серьезная строгость исчезала, как исчезают тучи за холмом. Она радостно улыбалась. Он протянул обе руки навстречу её рукам, и никогда девушка не была так близка, и в то же время не получала публичного поцелуя.
Легче было бы описать музыку, чем передать их беседу. Она была вся сплетена из настроений и чувств. Но мысль о бегстве, о радостном пробуждении под лучами незнакомого солнца, захватила их обоих. Лишь какая-то серьезная трезвость разсуждения маскировала более глубокую опьяненном. Им будет очень легко уехать; у него не будет лекций до февраля; и, как он уверял, он может устроиться, прервать на время научную работу. Она боялась ссор дома. И стояла за простое исчезновение с записками, оставленными на туалетном столике, и вызывающими письмами, с просьбами о прощения из Булона; но атмосфера его матери была мягче и нежнее, чем та, которая царила у нея дома; и с большей наклонностью к сохранению собственного достоинства. Он все еще не мог понять, что сварливый, эгоистичный м-р Поп таков на самом деле; ему все казалось, что это лишь кора невоспитанности, которую можно пробить разумом.
Разница атмосфер, в которых они выросли, окончательно выяснилась в их беседе — в его желании торжественной и красивой свадьбы — хотя против этого возставало само небо — и в её решении избегнуть этого, вырваться из своей прежней жизни, как из тюрьмы, начать сразу новую жизнь с минимумом трений и максимумом неожиданностей. Не приученный к борьбе, он был готов бороться; она же, с её интимным знанием хронических домашних конфликтов, хотела избежать всяких столкновений, ссор и тех ложных толкований, которые может создать его вызов.
— Мне не нравятся эти тайные приготовления, — сказал он.
— Ни мне, — подтвердила она, — но что же мы можем сделать?
— Да почему бы мне не пойти к твоему отцу и не дать ему возможность покончить все дело мирно? Почему мне этого не сделать? Это единственный благородный выход.
— Для папы это ни в каком случае не будет благородным, — сказала Марджори.
— Но какое же он имеет право противиться нашей свадьбе?
— Ну, он не станет обсуждать с тобой свои права. Он просто будет противиться.
— Но почему?
— О! Потому что он начал с этого. Он ведь ударил тебя. Я этого не забыла.. Так вот, если он теперь уступит... Но он скорее умрет, чем уступит. Видишь ли, он в глубине души стыдится своего поступка. Это будет равносильно признанию, что он был неправ, когда утверждал, что ты один из тех людей, которых надо бить. Он и ненавидит тебя только потому, что ударил. Я это прекрасно знаю, недаром я была его дочерью в течение двадцати одного года.
— Я думаю о нас двоих, — сказал Траффорд. — Я не вижу, почему бы нам не пойти к нему, даже если он будет немного... несговорчив.
— Милый мой, делай как считаешь лучше. Только он запретит и будет кричать и стучать кулаками по столам, пока не перебьет все, что на них. А вдруг он меня запрет?
— Ну, на это есть «habeas corpus» и моя крепкая правая рука. Он, пожалуй, скорее выгонит тебя на улицу.
— Он этого не сделает, если подумает, что другое решение причинит тебе большую неприятность. А мне придется вынести целую бурю.
— Не долго придется.
— Он будет приставать к маме до тех пор, пока она не начнет причитывать надо мной. Но делай так, как хочешь. Может быть я трусиха. Но я предпочла бы просто убежать.
Траффорд на минуту задумался.
— И мне тоже хотелось бы, чтобы это было возможно, — ответил он голосом, в котором сквозила твердая решимость..
Потом они заговорили о своих планах. «Италия!» — шептала она. — «Италия!» Лицо её сияло пламенным ожиданием красоты, любви, новой земли и нового неба, которые раскрывались перед ними. Интенсивность этого желания, которым она вся горела, как будто стыдила в нем все его глухия колебания. И он должен был крепко ухватиться за свое решение, чтобы оно не растаяло в этом заразительном опьянении.
— Значит ты понимаешь, что я должен пойти к твоему отцу, — сказал он, когда они подходили к воротам парка, у которых безопаснее всего было проститься.
— Только после этого будет труднее убежать, — сказала, она, как будто не падая духом. — Но это нас не остановит. Пожалуйста, поступай так, как хочешь.
Она как будто бы этим кончала со всем вопросом и стояла с ним рука в руку, в состоянии сияяющей серьезности. Потом у нея мелькнула мысль — мелочь великого практического значения.
— Конечно, — сказала ониа, — ты папе не скажешь, что виделся со мной...
Глаза их встретились.
— Право, ты не должен ему ничего говорить, — сказала она. — Видишь ли, он устроит маме скандал за то, что она не уследила за мной. И я не знаю, чего только он тогда не предпримет. Я не о себе забочусь... Но ни одна живая душа не знает, что я виделась с тобой. Если ты должен пойти, поди к нему...
— От своего имени?
Она кивнула толовой, глядя на него большими открытыми глазами — глазами, которые теперь казались очень синими и очень серьезными — и немного раскрытыми губами.
— Хорошо! — сказал он.
— Ты не подумаешь, что я уклоняюсь от чего-либо?.. — спросила она, немного черезчур озабоченно.
— Ты лучше знаешь своего отца, — ответил он. — Я завтра здесь разскажу тебе все, что он скажет, и все ужасы, которые он устроит.
VII.
В тиши ночи Траффорд поймал себя на том, что мысленно разбирает Марджори; это было нового рода умственным упражнением, которому суждено было сыграть видную роль в его дальнейшем существовании. На его доверие к ней легла какая-то тень. Она была великолепна сама по себе; за ней и в ней пылал какой-то огонь, — который сиял сквозь нея, как огоньки в горящем опале, но... как ему хотелось, чтобы она не заставляла его обещать скрыть их встречу и их заговор от её отца!.. И после этого, — сам не заметил каким образом, — он перешел на другую и поймал себя на мысли о другой загадке, которой суждено было часто появляться, правда со все убывающим значением, в этой процедуре мысленного обсуждения Марджори в часы ночных безсонниц. Это была все та же загадка — она никогда не приходила к нему днем — почему собственно Марджори решила было связать свою судьбу с Магнетом?
VIII.
Попытка Траффорда урегулировать свое положение делала ему столько же чести, сколько она оказалась и безплодной. Он отыскал дом No 29 на Хартстон-Сквере на следующее утро, по дороге к своей лаборатории; и нашел его среди оштукатуренных домов. Дома эти составляли сквер; словно тот самый британский кадр, завоевавший себе вечную славу на поле Ватерлоо за свое упорное сопротивление ко всем силам земли — теперь обезсмертил себя в этих постройках; дома эти выходили окнами на строго охраняемый решеткой садик, доступ в который составлял исключительную привилегию жильцов сквера. Они, правда, мало им пользовались, но по крайней мере владели ключами его и уверенностью в непоколебимости своих прав, и приятным сознанием, что всем прочим смертным доступ в него воспрещен.
Траффорд уже поднимал руку к звонку, когда вдруг дверь неожиданно раскрылась, и маленький мальчик с связкой грязных книг, перехваченных ремнем, вылетел пулей и ударился прямо в него.
— Чорт, — сказал юный джентльмен, отскакивая, а Траффорд, придя в себя, воскликнул:
— Здравствуйте, Теодор.
— Господи! — сказал Теодор запыхавшись, — это вы! Вот так фунт! О вас совсем запрещено говорить. Что вы сделали?.. хотел бы сейчас остаться посмотреть, что будет! Но я уже опоздал на десять минуть! Ave atque vale! Прощайте пока.
И он исчез с необычайной поспешностью. Появилась одна, из псевдо-близнецов, воскликнула «О!» и исчезла, потом мгновенным видением мелькнул м-р Поп, показавшись из столовой с газетой в руках. Его выражение удивления сразу сменилось неприязнью, и он отскочил назад за дверь, из-за которой показался.
Наконец из недр земли появилась, горничная и по-вела его наверх куда-то, что, очевидно, было кабинетом м-ра Попа.
Это была узкая, довольно темная комната, освещаемая двумя занавешенными окнами, и с горящим газовым камином, перед которым грелись ботинки м-ра Попа. Комната раскрыла беглому осмотру Траффорда многие отличительные признаки и проявления литературных вкусов и умственных потребностей жизнедеятельного англичанина. В книжном шкафу стояло полное собрание сочинений Вальтера Скотта, большое роскошное иллюстрированное издание Шекспира в многочисленных томах и полный комплект «Punch'а» с самого первого No. По стенам комнаты висели гравюры на стали, изображавшия, повидимому, судей давно прошедшого времени, или по крайней мере, других не менее зловещих личностей, на полке над камином были трофеи атлетических и спортсменских талантов м-ра Попа.
М-р Поп вошел со строгим лицом и заранее приготовленной фразой.
— Ну-с, сэр, — сказал он с нотой подчеркнутой иронии, — чему я обязан чести вашего... вторжения.
М-р Траффорд собрался было ответить, когда м-р Поп его перебил.
— Прошу сесть, — сказал он и, повернув к себе кресло у письменного стола, занял его, заложив ногу на ногу и прижав кончики пальцев обеих рук друг к другу.
— Ну-с, сэр, — снова сказал он.
Траффорд остался стоять над ботинками у газового камина.
— Видите-ли, сэр, — сказал он; — я люблю вашу дочь. Ей исполнилось двадцать один год, и я хочу видеть ее... собственно...Ему было трудно высказать то; что он собирался сказать. Ему в голову приходила. только одна фраза, которая звучала нелепо.
—...Собственно...я хочу... я намерен ухаживать за нею... в целях...
— Да, сэр. Но только я этого не хочу. Я выражаюсь слишком мягко. Я абсолютно против этого... абсолютно против. Моя дочь была помолвлена с очень выдающимся и умным человеком, и я надеюсь очень скоро услыхать, что эта помолвка... Да собственно она и теперь не окончательно оборвана. Я не хочу, чтобы вы больше приставали к моей дочери.
— Но послушайте, сэр. Существует справедливость... т. е. должна существовать некоторая доля разумности...
М-р Поп сделал отрицательный жесть рукой.
— Я этого не желаю. И пусть этого будет достаточно.
— Разумеется этого не будет достаточно. Я люблю вашу дочь, и она любят меня. Я человек вполне порядочный и приличный...
— Позвольте мне самому судить, кто подходящая или неподходящая пара для моей дочери... И каково теперь состояние её привязанностей и чувств...
— Да мы как раз этот вопрос и обсуждаем сейчас. В конце-концов Марджори уж более не ребенок. Я хочу, чтобы все было открыто и прилично, если это мне удастся, но, знайте, я намерен жениться на Марджори во что бы то ни стало.
— В этом вопросе надо считаться с мнением двоих людей.
— Я иду на риск.
— Позвольте мне держаться иного мнения.
Какое-то чувство безпомощности охватило Траффорда. Страшное раздражение, которое всегда возбуждал в нем м-р Поп начало снова овладевать им. Его лицо загорелось.
— Но послушайте, наконец, ведь это нелепо! — воскликнул он. — Я никогда не слыхал ничего более детского и необоснованного, чем упорное нежелание дать согласие на наш брак.
— Будьте осторожнее, сэр! — крикнул м-р Поп. — Будьте осторожнее!
— Я женюсь на Марджори!
— Если она выйдет за вас замуж, сэр, то она больше не переступит порога моего дома!
— Если бы у вас было что-нибудь против меня что-нибудь предосудительное.
— Как будто у меня нет!
— Что-же у вас есть, сэр?
Наступила очень продолжительная пауза, перед тем, как м-р Поп выпалил.
— Разве хоть один приличный человек захочет связать имя своей дочери с именем Траффорда! Траффорда! Посмотрите на плакаты, расклеенные по заборам, сэр!
Мгновенная вспышка гнева завладела Траффордом. «Боже мой!» — воскликнул он, сжав кулаки, и на мгновение казалось, что он готов был броситься на человека, стоявшого перед ним. Потом, огромным усилием, он сдержал себя.
— Вы верите в эту гнусную клевету на моего отца? — опросил он с побледневшими губами.
— Разве она когда-либо была опровергнута?
— Сотни раз... Да и наконец... Чорт с ней!.. Я не верю... что вы-то в нее верите. Вы ее выкопали... только как отговорку. Вы хотите иметь оправдание для своего проклятого домашняго деспотизма. Вот вся правда. Вы не можете допустить, чтобы в вашем доме хоть одно живое существо имело собственную волю или собственные желания. Я говорю вам, сэр, вы несносны... прямо несносны!
Он кричал, и Поп теперь стоял и кричал также.
— Убирайтесь вон из моего дома, сэр! Уходите вон из моего дома! Вы пришли сюда только затем, чтобы оскорбить меня!
Внезапный ужас перед самим собой и Попом охватил молодого человека. Он сдержался и замолчал. Никогда еще в жизни не приходилось ему участвовать в такой крикливой ссоре. Он был удивлен и пристыжен.
— Уходите вон из моего дома! — кричал Поп, повелительным жестом указывая на дверь.
Траффорд сделал последнюю отчаянную попытку спасти положение.
— Я очень извиняюсь, сэр, за то, что не сдержал себя. Я не имел права вас оскорблять...
— Вы высказались достаточно...
— Я за это извиняюсь. Я сделал все, что мог, чтобы уладить дело мирно.
— Вы уберетесь вон, сэр, или нет? — угрожал м-р Поп.
— Мне очень жаль, что я пришел сюда, — сказал Траффорд.
М-р Поп стоял со скрещенными руками и выражением усталой терпеливости на липе.
— Я сделал все, что мог,—сказал Траффорд у дверей.
Лестница и коридор были пустынны. Как будто весь дом заразился у м-ра Попа желанием «выставить» его.
— Чорт побери! — сказал Траффорд на улице, — как это все произошло?..
Он повернулся к востоку и только тогда сообразил, что работать сетодня немыслимо. Он направился в Кенсингтоновский Сад, и там на усеянной цветочными клумбами аллее около памятника Альберту сел на стул, стал дергать свой ус и удивляться. Он был крайне озадачен, пристыжен и разозлен этим скандалом. Каким образом он начался? Конечно, он сам был глупо резок, но оскорбление памяти это отца было прямо непереносимо. Неужели Поп искренно верил в эту возмутительную клевету? Если бы он не верил, то он заслуживал, чтобы его поколотили. А если он серьезно верил, то он имел право требовать, чтобы ему все дело объяснили. Но он ведь не хотел слушать.
И так уже все было туманным, спутанным воспоминанием нелепых слов и ответов; но что не было туманным, что все еще ясно звучало в его ушах, — это грубая какофония двух резких, кричащих голосов.
Неужели Марджори слыхала их?
IX.
В конце концов Марджори добилась своего. Она не обвенчается обыкновенным банальным путем. Она романтично, красиво убежит тайком в новый, ослепительный мир.
Все свои приготовления они сделали осторожно и обдуманно. Траффорд получил оффициальное разрешение из отдела брачной регистратуры на свадьбу; она же получит совершенно полный комплект всего, чтобы взять с собой в этот замечательный день. Её своеобразное приданое мало по малу накоплялось в магазине, и все вещи были помечены инициалами М. Т. Траффорд принимал участие в заговоре с большим интересом, с некоторой долей любопытства и со странным еле заметнвъм отвращением. Он терпеть не мог скрывать какой-нибудь свой шаг от людей. Видите-ли, сама душа научного исследования в открытости.
Однажды, после завтрака, когда он отправился в колледж. Марджори, по взаимному их уговору, выскользнула из дома, чтобы отправиться пить чай с миссис Траффорд...
Он вернулся около семи в состоянии нервного ожидания, поднялся по лестнице, перескакивая через две ступени, и остановился запыхавшись на площадке. Он задыхался, когда вошел, в комнату, и глаза его были болезненно вопросительны:
— Она была? — спросил он.
Но Марджори покорила миссис Траффорд.
— Была, — ответила она. — Да, она хороша, мой родной.
— О, мама! — сказал он.
— Она — очаровательное существо, родной мой... и такой ребенок! О! такой еще ребенок.
— Мне кажется, все молодые люди — дети. И мне хочется взять вас обоих в свои объятия и спасти вас от чего-то... Я говорю глупости, родной!..
Он поцеловал ее, а она крепко сжимала его, словно он нечто столь ценное, что не хочется выпустить из рук.
X.
Бегство было немного осложнено неожиданным маневром миссис Поп. Она более была подготовлена к тому, что может случиться, чем её дочь подозревала; она следила, боялась, быть, может тайно сочувствовала и старалась все устроить... О! ужасно старалась все уладить! Она инстинктивно понимала этот глубокий синий покой глаз Марджори и необычайную нежность её к Даффи и детям. Она подсмотрела из-за шторы, когда Марджори раз вышла, заметила особую тщательность в её одежде, наблюдала её лицо, когда она вернулась, и не задала ей ни одного вопроса, боясь возможного ответа. Она не смела и намекнуть на свои подозрения мужу, но она чувствовала, что скоро, скоро гроза должна разразиться, и вся душа её молила только об отсрочке. Вот почему так скоро пришло письмо от кузины Сусанны из Плимута. Погода там стояла великолепная, и Марджори должна приехать немедленно, собраться как можно скорее и захватить последние лучи умирающей осени там, на западе.
Она подчинилась и поехала, а миссис Поп и Сид провожали ее на вокзал.
Не стоит рассказывать, как неделю спустя Марджори очутилась опять в Лондоне, с чемоданом и кое-какими мелкими вещами. Достаточно упомянуть, что она лгала отчаянно и сложно. Мать её никогда не достигала таких чудес обмана, а она еще прибавила убедительность, свойственную ей одной. Легче сочувствовать ей, чем порицать ее. Она была в состоянии крайняго нетерпения, и — что очень странно — страшно боялась, что вдруг что-нибудь разлучит ее с её женихом, если она не заполучит его как можно скорее.
Он не слыхал её лганья; он только знал, что она возвращается к нему. Он встретил ее на Паддингтоновоком вокзале, бледнолицую, усталую, решительную, и они тотчас же отправились в регистратуру.
Она держалась со сосредоточенностью и достоинством человека, предпринимающого самый решительный шаг в жизни. Они поцеловались, словно это был символ, и были крайне деловито озабочены о кэбах, багаже и поезде. Наконец они очутились в купэ поезда одни. Они посмотрели друг на друга.
— Свершилось, миссис Траффорд! — сказал он.
Она надорвалась, как слишком натянутая струна, сжалась, бросилась к нему и, не оказав ни слова, неудержимо зарыдала в его объятиях.
Его удивило, что она может так плакать, и еще больше его удивило, когда она пошла рядом с ним по пристани в Фолкстоне, уже совершенно оправившись, стройная, немного покрасневшая и взволнованная, как ребенок. Она ничего не пропускала.
— О! понюхай море! — сказала она. — Посмотри на огни! Послушай, как внизу шумит вода.
Она следила, как прицепляли багаж к проволочному канату гигантского подъемного крана, а он смотрел на её лицо и думал, как она красива. Он удивлялся, почему её глаза могут быть иногда такими голубыми, а иногда черными как ночь.
— Я никогда еще не была на море, — сказала она.
— Милая, старая Англия! — шептала она. — Испытываешь чувство, словно покидаешь гнездо. Маленький ряд огней, вот весь мир, который я до сих пор знала, Смотри, он сузился сейчас до этого.
Потом она прошла на нос парохода и старалась пронизать взорами ночь.
— Смотри! — сказала она. — Италия!.. Там ждет нас солнце и много прекрасных вещей. Тепло, солнце, чудесные старые развалины, зеленые ящерицы...
Она умолкла и почти беззвучно прибавила:
—...и любовь!..
Они прижались друг к другу.
— И не странно ли все-таки? Все, что сейчас можем видеть, — черная тьма, тучи, и огромные волны, которые шипят, когда проходят мимо нас...
XI.
Италия принарядилась, чтобы встретить их. Была поздняя золотая осень, с таким синим небом, которого Марджори никогда еще не видывала. Сперва они пожили немного в хорошеньком маленьком итальянском отеле с садом над озером, а потом отправились пешком через Salvatore в Morcote, а оттуда пароходом в Ponte Tresa; затем они совершили самую прекрасную и чудесную прогулку, которую можно себе представить, пешком в Luino через горы мимо Castelrotto. Влево от них все время лежала широкая долина, испещренная низкими деревушками, полускрытыми мглой, на правой — пурпуровые горы. Они проходили по мощеным широкими плитами улицам, с домами телесного и молочного цвета, с балконами, увешанными кукурузой и тыквами, с высокими церковными колокольнями и широкими арками, открывающимися на голубые равнины; они шли по длинным аллеям душистых каштанов и между бесконечными виноградниками, в которых мужчины и женщины собирали виноград — пурпурный виноград, целый картуз за сольдо.
Все было новым и поразительным в глазах Марджори; то придорожная часовенька, то пара тихих быков под ярмом, то увешанная ex-votos'ами Мадонна, то какое-нибудь незнакомое растение — или большеглазый ребенок — или скорпион, ползающий в пыли. Самые имена деревень были для нея словно какие-то драгоценные камни — Yarasca, Croglio, Ronca, Sesia, Monteggio. Они шли, или сидели на краю дороги и беседовали или отдыхали за гостеприимным столом какого-нибудь albergo. Женщина, прекрасная, как древнее изваяние, с открытой белой шеей, приготовила им яичницу, потом достала своего ребенка из люльки и стала няньчить его, беседуя с ними, пока они ели. Потом она наполнила их карманы жареными каштанами и проводила их мелодичными напутствиями. И все время над всем высоко царила на синем фоне белая верхушка Monte Rosa, розовевшая с наступлением вечера.
Голова Марджори кружилась от счастия и красоты: и с каждой новой радостью она снова обращалась к главному чуду этой жизни — к этому стройному человеку рядом с ней, который нес весь их багаж в огромном ранце на спине, словно не замечая его, и ухаживал за ней, и ласкал ее... и был её... её!
В Бавено были для них письма. Они сидели за столиком, у кафэ и читали, вдруг снова вспомнив Англию. Готовность простить сквозила в укорах миссис Поп, и еще было нежное письмо (нет, для него другого выражения) от старой миссис Траффорд к её сыну.
От Бавено они стали взбираться на Monte Mottarone — откуда видны были Альпы от самого Visto до Ortler Spitz — надеясь застать гостиницу еще открытой, а если она закрыта, добраться как-нибудь до Orta до ночи, или в худшем случае переночевать на склоне горы. То были дни, когда еще фуникулэр от Stresa не был закончен, и когда приходилось взбираться по крутой, извилистой тропинке среди каштанов и орешников.
Когда они спускались по извилистым дорожкам среди леса, они встретили старого поэта и его жену, которые также спускались от восхода и захода солнца. Они перекинулись несколькими словами относительно гостиницы и потом пошли дальше своим путем.
— Очаровательные молодые люди, — сказал поэт, — очаровательные, счастливые молодые люди.
— Ты заметил, милый, как она высоко несла свой хорошенький, тоненький подбородок?..
— Гордость такая хорошая вещь, моя милая: прямая, ясная гордость, как у них... и они были оба так горды!..
— Не правда ли, как хорошо, мой милый, что когда-то, может быть, и мы так посмотрели на какого-нибудь прохожого? Как мне хотелось их благословит, эти милые юные существа!
Марджори замужем.
ГЛАВА I.
Они устраиваются.
I.
Только на Ортском озере, на лодке среди тростников, узнал впервые Траффорд, что Марджори способна делать долги.
— Да, я давно собиралась тебе сказать... — начала она ни с того, ни с сего.
Объяснения её были довольно неясны; она как то об этом забыла за эти месяцы. Но в Оксбридже остались кое-какие неоплаченные долги. Много? Да, порядочно. Ведь владельцы магазинов так умеют завлечь покупателя, так любезны и предупредительны к новоприбывшим... Сколько же всего она должна?
— О, около пятидесяти фунтов, — ответила Марджори. — Не больше. Я не сохранила всех счетов, а некоторые еще не присланы, Ты ведь знаешь, как они всегда поздно присылают.
— Да, такия вещи случаются, — сказал Траффорд, хотя, собственно говоря, с ним такого рода ивещи никогда не случались. — Но ты получишь возможность заплатить все, как только вернемся в Англию, и это тебя больше не должно тревожить.
— Мне кажется, пятидесяти фунтов будет совсем достаточно, — сказала Марджори, останавливаясь на сумме итога, давно ею решенной, — если ты мне дашь эту сумму...
— Это не так делается, — сказал Траффорд, — я устроил так, чтобы у нас был общий текущий счет в банке, и твоя подпись была бы так же действительна, как и моя, — по крайней мере, для того, чтобы получать деньги. У тебя будет своя чековая книжка...
— Хорошо, — сказала Марджори. — Но разве это не будет... немного необычайным? Папа всегда отпускал маме только определенную сумму на текущие расходы.
— По моему, это единственный порядочный способ, — сказал Траффорд. — Человек не может жениться, если он не доверяет своей жене.
— Разумеется, — сказала Марджори. Что-то между страхом и угрызением совести овладело ею.
— Ты думаешь, что так будет лучше? — спросила она серьезно.
— Что будет лучше?
— Это... так великодушно с твоей стороны.
В её мыслях царил сумбур. Она была смущена... и страшно боялась самой себя.
— Ты хочешь сказать, что я могу тратить, сколько мне угодно? — спросила она.
— Точно так же, как и я, — ответил он.
— Не знаю, — сказала Марджори, — надо ли мне на это согласиться.
— Тебе придется согласиться, — оказал Траффорд и этим исчерпал вопрос.
Марджори молчала... и в душе принимала ряд благих решений.
II.
Все медовые месяцы должны неизбежно приходить к концу, и чем они лучше, тем кажутся короче; так что Траффорды вернулись в Лондон радужные и счастливые.
Марджори занялась устройством и обстановкой домика, который приискала им миссис Траффорд в десяти минутах ходьбы от своего.
Свои закупки предметов хозяйства Марджори начала преисполненная строго благими намерениями. Она несколько раз спросила Траффорда, — сколько, по его мнению, она может расходовать на устройство их гнезда. У него уже имелась полная обстановка для кабинета и спальни, и он остановился на трех стах фунтах, как на цифре, наиболее подходящей.
— Хорошо, — сказала Марджори с ноткой величайшей нежности в голосе, — теперь я буду знать.
Хождение по магазинам и устройство своего собственного «дома» было для нея новым, приятно волнующим ощущением, Она устраивала очаровательное, уютное гнездышко для Траффорда, для себя, для тех возможностей — очень, быть может, далеких, но которые уже возбуждали её воображение ожиданием, новых, чудесных, теплых радостей. В её доме будет царить простота, но ни малейшого уродства или дисгармонии.
Мысли Марджори обратились к тому, чтобы как можно лучше обставить дом, который был стар и не велик, но уютен, удобен и не лишен изящества в отделке.
Столовая некоторое время представляла для нея большие затруднения. Но, наконец, она поставила в ней уэльский буфет из темного дуба, который оживила ярким дессертным сервизом, оказавшимся в конце-концов, в виду своих богатых декоративных качеств, крайне дешевым, и несколькими очень красивыми флаконами и кувшинами. Этот буфет и несколько простых, но очень изящных стульев прекрасно выделялись на почти розовых, с едва заметным узором, обоях и на темно-синем ковре. Над камином висела немецкая гравюра, а между нею и окнами стояли темные книжные полки с книгами в ярких переплетах. На стенах;в черных рамах были повешены четыре довольно хороших японских гравюры, с доминирующими зелено-синими тонами, прекрасно гармонировавшими с полом и занавесами на окнах. Но Марджори чувствовала, что чего-то недостает у окна.
И пока это смущало ее, она увидала в витрине магазина на Риджент-Стрите красиво подобранную коллекцию бухарских вышивок, особенно роскошных по своим алым и красным тонам. Ей пришло в голову, что как раз одна из этих вышивок, с большими рубиновыми цветами, переплетенными темно-синими стеблями, ей необходима для её столовой. Она остановилась в нерешительности, потом зашла в магазин и спросила о цене вышивок. Цены были неимоверные — 10, 15, 18 гиней; и когда, наконец, приказчик показал ей одну — за 8 гиней, то ей уже казалось, что она сэкономила 10. Все ещене решаясь купить ее, она просила послать ей домой три «на выбор». Она остановилась на первой, как вдруг, охваченная внезапною идеей, взяла еще одну, узкую, которую она и не собиралась покупать, и отнесла в кабинет мужа.
Она главное внимание уделяла этому кабинету. После того, как она отступала в некоторых других частях дома от пределов строгой экономии, которые она себе поставила, она как бы уравновешивала баланс некоторыми добавлениями к изящной серьезной обстановке комнаты мужа, а медный прут, на котором она собиралась повесить бухарскую вышивку, заменяющую портьеру, каким то образом навел её мысли на необходимость купить пару старинных подсвечников. Их надо будет переделать для электрических лампочек и поставить у книжного шкапа. Они были очень красивы, и были особенно хороши, когда их поставили на место, только как будто между ними была слишком большая пустота, которая требовала, чтобы ее заполнили очаровательным ларцем на медных ножках, замеченным ею в антикварном магазине на Бэкер-Стрите. Было нелегко примирить этот ларец со строгой экономии, пока ей ни пришла в голову мысль посмотреть на него, не как на часть мебели, а как на подарок мужу от нея. Она решила, что постарается съэкономить стоимость его из денег, отпускаемых ей на костюмы.
Когда, наконец, комната была готова, был призван Траффорд, которого обстановка привела в состояние какого-то ослепленного восхищения:
— Чорт побери, — оказал он.
Марджори была восхищена его одобрением.
И вот теперь молодым приходилось серьезно броситься в гущу лондонской жизни.
Миссис Поп была, разумеется, одной из первых посетительниц нового дома, как только он был открыт для осмотра. Она приехала в новой шляпе и черном меховом боа, который был очень ей к лицу, выглядела очень аккуратной и свежей и храбро старалась скрыть свое недоумевающее, ей самой плохо понятное волнение...
Меховое боа и шляпа помогли ей пересилить первую напряженность её визита. Она знала, что должна испытывать очень определенное чувство к Траффорду, но какое именно, — она не могла себе уяснить. Она постаралась быть как можно более сдержанной и холодной при всяком упоминании о зяте и вкладывала, как можно больше безнадежной привязанности в объятия, которыми она встретила доч. Она осмотрела дом с натянутым, обиженным выражением лица, и даже такия вещи, как бухарския вышивки, не могли вырвать из нея ничего, кроме явно неискренняго:
— О, очень мило, дорогая...
очень
мило.
В спальне она заговорила о м-ре Поп.
— Он был страшно разстроен, — сказала она. — Его первой мыслью было погнаться за вами обоими с пистолетом. Если-б... если-б он не женился на тебе...
— Но, милая мамочка, конечно, мы решили обвенчаться. Мы первым делом повенчались.
— Да, милая, конечно. Но если-б он не...
Она остановилась, и Марджори, на мгновение вспыхнувшая от негодования, не стала настаивать на продолжении объяснения.
— Он очень
обижен
, — сказала миссис Поп. — Когда-нибудь, конечно, он отойдет... ты ведь всегда была его любимой дочерью.
— Знаю, — ответила Марджори с едва уловимым оттенком иронии в голосе.
— Но боюсь, милая, что теперь он вам помогать не станет.
— Мне кажется, Раг, так называла Марджори мужа, никогда не допустил бы этого, — сказала она.
— Первое время, он, пожалуй, даже не пожелает видеть тебя. Ему надо дать забыть.... все.
Потом на миссис Поп нахлынула волна материнского чувства. Она опустила руки на плечи дочери и захныкала.
Какая то внутренняя скрытая сила превратила хныкание в искренния слезы.
Марджори сперва удивилась, потом как то сразу поняла состояние своей матери.
Скоро молодожены отправились на званый обед к богатому другу Траффорда, Соломонсону, сыгравшему такую большую, хотя и пассивную роль в их первой встрече.
Марджори с величайшей легкостью, очень простым путем: придумала себе хорошее и простое платье: она не поинтересовалась его ценой, пока оно не было готово.
Она сияла счастьем и здоровьем; ни одна другая женщина, из собравшихся там, не обладала её ясной свежестью, а держалась она с той сдержанностью, достоинством и любезностью, с какой только может держаться гордая собой и мужем молодая жена. Казалось, она всем нравилась — все ее уважали и были заинтересованы ею, и по дороге домой, в кэбе, Траффорд поцеловал её пылавшую от возбуждения и удовольствия щеку и этим как бы увенчал её счастье.
Несколько дней спустя тетя Плессингтон неожиданно пригласила Траффордов на одно из её менее значительных, но все-же «интересных» собраний, и Марджори было дано понять, что оно было достаточно важно. Тетя Плессингтон, как она объясняла в своем письме, сама не заехала, так как «Движение» поглощало все её время; да она вообще ни к кому не заезжала с приглашениями, что немало способствовало её репутации; но тем не менее, видно было, что она намерена всеми силами выдвинуть и направить к «высотам» свою племянницу.
Платье Марджори было своевременно похвалено, а затем тетя Плессингтон стала сообщать о всех их поразительных, чисто наполеоновских подвигах, которые она намерена совершить своим Движением; какие она готовит новые принципы, новые обращения к обществу, большой комитет со всеми «именами» — их легко достать, если от носителей их не требовать никаких активных выступлений, — новое и более привлекательное название и т. д. Губерт, говорила она, усиленно работает над подробностями этих новых мероприятий. Он через несколько минут спустится к ним. А Марджори, сказала она, должна выступать с речами на их митингах.
Вскоре начали появляться гости: врач-специалист по вегетарианству; подающая надежды женщина — фабричная инспектриса; френолог, которого уговаривали применить свои таланты для лучших целей под непосредственным руководством тети Плессингтон; его молчаливая, незаметная жена; колониальный епископ; баронесса, обладающая тяготением к интеллигентному обществу; богатый фабрикант варенья и пикулей с женой, внесший щедрую сумму в фонд «Движения» и жаждавший познакомиться с титулованной дамой; и, наконец, редактор органа «Движения», «Вперед и Ввысь», молчаливый молодой человек с богатой шевелюрой.
Пока подавали суп и рыбу, Марджори занялась непроницаемой молчаливостью молодого редактора, с которым ее посадили за стол. Когда ей удавалось прислушаться к общему разговору, она замечала, что муж её немного взбудоражен и нападает на тетю Плессингтон с выражением спокойной решимости на лице. Френолог и специалист-вегетарианец разсматривали его с удивлением, а жена фабриканта варенья и пикулей была явно шокирована. Траффорд отказывался поверить в значение Движения, а тетя Плессингтон явно начинала терять власть над собой.
— Вы хотите посещать людей на дому, прежде чем они сами обратятся к вам за помощью, — говорил он. — Может быть, вы увеличите количество молока для грудных младенцев и чистоту стен в рабочих коттэджах и ночлежках — я не буду оспаривать вашу статистику — но вы это сделаете ценой человеческого достоинства, целой прямо непропорциональной тому...
— Нелепо, — сказала тетя Плессингтон, — говорить о самолюбии и чувстве собственного достоинства этих людей... этих подонков общества! Вот мисс Грант, — она знает среду, о которой мы говорим. И она определенно вам скажет, что у них нет никакого самолюбия и уважения к себе — никакого!
— Мои клиенты, — сказала мисс Грант, — словно желая безапелляционно закончить спор своим показанием, — даже вступают в заговор с своими работодателями, чтобы обмануть меня.
— Это еще не говорит об отсутствии чувства собственного достоинства, — сказал Траффорд.
— Но ведь их интересы...
— Я говорю об их самолюбии...
Спор продолжался до конца обеда, но дальше не подвигался: Как только дамы очутились в гостиной, тетя Плессингтон, немного раскрасневшаяся после конфликта, обратилась к Марджори и сказала:
— Мне твой муж нравится. У него неправильный взгляд на вещи, но он еще молод; в нем есть хорошия данные. Он должен преуспеть, если захочет. Скажи, он ничем другим не занимается, как этими своими опытами?.
— В весеннем семестре он читает лекции, — сказала Марджори.
— А! — сказала тетя Плессингтон с торжествующей нотой в голосе, — ты должна все это изменить. Ты должна расширить его кругозор и заинтересовать его в более важных вопросах. Ты должна вытащить его из его раковины и показать ему, что значит участвовать в Деле. Тогда он не будет говорить такия глупости о нашей работе.
Когда Траффорд прощался, она обратилась к нему:
— Приходите опять, скоро, — сказала она, — я люблю хороший спор, а Губерт и я, мы хотим говорить о нашем Движении с неверующими. Вы еще не знаете начала. Только я вас предупреждаю...
На этот раз в кэбе поцелуев не было. Траффорд был выведен из себя.
— Несносная женщина! — сказал он, и некоторое время молчал.
— Самое поразительное во всем этом, — вырвалось у него, — что такого рода вещи — эти Движения и все подобное — и дают в действительности настоящее представление об английской общественной жизни. Это сгущенный образец, квинт-эссенция. И все так... дешево! Возвышенные голоса, необузданные утверждения, фальшивые исследования, митинги и комитеты, и опять митинги, — вот все, к чему это сводится; и политические деятели обязаны обращать на все это внимание, и глупые, никчемные, нелепые билли сочиняются, обсуждаются и проходят на основании этой пустой шумихи. Никто не станет собирать случайный комитет из болтливых богатых старух для разработки проекта электрического трамвая, а вот устроить дела бедняков таким путем, это можно... Что за детский проект замены заработной платы — насильственным наделением пищевыми и хозяйственными продуктами!
— Твоя тетка — отвратительное существо, Марджори!
Марджори никогда еще не видела его столь задетым чем-нибудь. Ей казалось, что он напрасно волнуется из-за пустяков. Некоторое время он опять помолчал, потом снова начал:
— Эта проклятая дура говорит о моей науке, — сказал он, — словно это какая-то прихоть, вроде собирания почтовых марок. А наука изменила за последния десять лет условия человеческой жизни больше, чем все парламентские говоруны и законодатели и административные эксперты в течение двух веков. А между тем, клерков в любом административном учреждении Лондона больше, чем профессоров физики во всей Англии.
— Вот мы и приехали! — сказала Марджори, с облегчением заметив, что кэб свернул в их переулок.
Потом Марджори надела новое платье на вечер у Кармелей, и оно имело большой успех.
— Вы удивительны, Марджори! — сказала младшая из барышен Кармел.
А молодой Кармел, воспользовавшись минутным уединением в каком-то углу, закончил краткое, но довольно красноречивое молчание фразой: «Ну и шикарны же вы!», произнесенной голосом, в котором сквозило острое сожаление о слишком быстро умчавшемся лете, которое теперь казалось Марджори бесконечно далеким. Было нелепо, что молодой Кармел мог испытывать такия чувства, — он был на шесть лет моложе Траффорда и только на год старше Марджори. — что все же ей было приятно его нескрываемое сожаление...
Все же было нечто, что таилось где-то в глубине её мыслей и мешало ей полностью радоваться своей жизнью, и этим маленьким нечто был призрак арифметической задачи на сложение. Дома, в ящике её хорошенького письменного стола, дожидалась маленькая, все увеличивавшаяся кипа неоплаченных счетов и пустая чековая книжка.
ГЛАВА II.
Дитя века.
I.
Болтовня тети Плессингтон о порядке, прогрессе и влиянии её Движения произвели на ум Траффорда впечатление кудахтанья курицы, которая кудахчет потому, что она должна это делать. Когда в присутствии Траффорда возникали нелепые споры между либералом и консерватором, социалистам и индивидуалистом, «англо-саксоном» и «тевтонцем», «белой расой» и «желтой расой», то если он был в хорошем настроении, он принимал сторону или одних, или других, как ему подсказывал случай или просто личная симпатия к спорящим; и тогда он всегда издевался над непоследовательностью своего противника; если же он был в раздражительном состоянии, то он терял спокойствие духа и надолго умолкал. После таких споров он возвращался в свою лабораторию с чувством облегчения, словно он закрыл дверь на грязную безпорядочную площадь, наполненную умственными уродами. Но еще до того, как он познакомился с Марджори, где то в мозгу его незаметно таилась мысль, что со всем этим нельзя покончить, хлопнув дверью.
Но после того, как в его любимое дело ворвался брак, ему все труднее было овладеть стройной системой построений, над которой он провел много длинных ночей, полных глубоких волнений.
Его удивило, как было теперь трудно вернуться к этой работе. Всего только два месяца, как он забросил ее, и уже что-то померкло, вылиняло...
Наконец, в один прекрасный день он снова овладел собой. Он испытывал как раз то чувство, которое испытывает человек, когда собираемая им по частям машина, до сих пор непокорная, вдруг, совершенно неожиданно, начинает мягко и ровно итти. Он увидал себя работающим постарому, и часы полетели незаметно. Он послал Дёргана в лавочку за, табаком, чаем и сандвичами из копченой семги, и провел всю ночь в лаборатории. Вернулся он домой в половине шестого, утра и нашел у себя в кабинете, перед потухшим камином, в кресле, крепко спавшую Марджори с бледным лицом и покрасневшими глазами, нераздетую, накрытую плэдом.
За секунду перед тем, как сна проснулась, он успел заметить, каким хрупким и жалким существом может иногда казаться здоровая и счастливая жена. Её поза, раскрывала неподозреваемую хрупкость фигуры, её лицо — что-то детское и капризное, с чем ему-еще придется считаться. Она внезапно проснулась, вздрогнула, посмотрела на него в упор, на мгновение и потом, ничего не соображая, стала осматривать комнату.
— Где ты был? — спросила она почти раздражительно. — Где ты был?
— Но, милая, — сказал он, — разговаривая с ней, как с ребенком, — почему ты не в постели? Уж разсветает.
— О, — ответила она, — я ждала, ждала... думала, вот-вот ты придешь, взяла книгу, потом вдруг уснула...
Она потерла глаз рукой и начала дрожать.
— Мне холодно, — сказала она, — и мне хочется чаю.
— Давай заварим! — сказал Траффорд.
— Так ужасно было ждать, — прибавила Марджори, не двигаясь с места. — Ужасно! Где ты был?
— Я работал. Я увлекся свюей работой и остался в лаборатории. Я никогда еще не работал с таким увлечением, с самой своей свадьбы.
— Но я не ложилась всю ночь! — воскликнула она; и голос и лицо её начали предвещать слезы. — Как ты мог! Как ты мог!
Её слезы удивили его, но еще больше удивило его то, что она продолжала упрекать. «Я работал», — повторил он, и с безпомощностью, свойственной мужчине, стал осматриваться по сторонам, ища приспособления для чая. Нужен был кипяток, большой и малый чайники; он найдет все это в кухне. Он задумчиво вышел из комнаты, соображая, что и где нужно достать для чая, не переставая все время удивляться Марджори, а она осталась сидеть и вытирать глаза смятым платочком. Вскоре она за ним спустилась в кухню, накинув на себя плэд вместо шали, и смотрела на него, как он зажигал огонь и ставил на плиту чайник.
— Это было ужасно! — сказала она, даже не предлагая своей помощи.
— Видишь-ли, — сказал он, стоя на коленях перед плитой, — я, наконец, углубился в работу.
— Но ты мог послать сказать...
— Я думал о своей работе. Я просто забыл.
— Забыл?
— Да, абсолютно забыл.
— Забыл, — меня?
— Ну, да! — сказал Траффорд, чуть-чуть озадаченный, — как ты не можешь понять!
На некоторое время он занялся чайником. Потом ему пришла в голову мысль.
— Придется нам завести телефон.
— Я не могла вообразить себе, где ты находишься. Мне в голову лезли всякия мысли. Я почти решилась пойти к тебе в лабораторию, но страшно боялась, — а вдруг тебя там нет...
Он снова повторил свою мысль о телефоне.
— Так что если ты мне очень понадобишься... — сказала Марджори. — Или если мне просто захочется почувствовать, что ты там.
— Да, — сказал тихо Траффорд, вкладывая полено в плиту. Но мысленно он соображал, что большая часть его сложных опытов не из тех вещей, которые можно прервать отчаянным, нетерпеливым звонком телефона. До сих пор телефон в лаборатории имел привычку выключаться еще рано днем.
И все же, в конце концов, этот инструмент, эта крученая проволока и маленькая дрожащая мембрана собственно и вернула в его жизнь Марджори.
II.
Траффорд был озадачен. Его банкиры обратили его внимание на то, что сумма, лежащая на его текущем счету — вся выбрана, и ему оказали кредит в размере трехсот тринадцати фунтов; а он был все время убежден, что у него имеется около ста пятидесяти фунтов нетронутых. Первой его мыслью было, что тут произошла какая-то ошибка; второй — что кто-нибудь подделал и инкассировал его чек. Только третья мысль указала на Марджори и на безпечность, царящую в его доме. Уже недели две, как она была явно нездорова и страшно раздражительна; он не понимал причин этой перемены в ней, но самого факта было достаточно, чтобы он не обращался к ней за разъяснениями, как бы он сделал прежде, а послал в банк за подробным счетом. И тут, перед аккуратными столбцами цифр, он впервые понял точный смысл «трехсот» фунтов Марджори. Включая с полдюжины чеков, посланных Оксбриджским торговцам в погашение старых долгов, она истратила, оказалось, почти семьсот пятьдесят фунтов.
До этого момента Траффорду никогда в голову не приходило, что человек, действительно близкий, может быть нещепетилен в денежных вопросах. Но теперь он имел арифметически точные доказательства этого.
Это было для него таким большим открытием, таким не ожиданным и неприятным, что в течение двух дней он ей ни слова не сказал об этом. Он даже не мог придумать, как с ней об этом заговорить. Он чувствовал, что даже сообщение ей простого факта было бы равносильно обвинению в вероломстве и эгоизме, на что он не мог решиться. Главное оправдание, которое он мог придумать для нея — была её неопытность, абсолютная неопытность в денежных делах.
А она даже теперь все еще продолжает инкассировать чеки...
Ему придется взять себя в руки и объясниться с ней.
Но Марджори сама коснулась этого вопроса.
Работа в лаборатории не клеилась, и, позавтракав в своем клубе, он вернулся домой и уединился в свой кабинет, чтобы обдумать разговор с ней. Она вошла, когда он сидел за письменным столом и разсматривал банкирский счет.
— Занят? — опросила она.
— Не очень! — ответил он.
Она подошла к нему, поцеловала его в голову и встала рядом с ним, положив ему руку на плечо.
— Счет из банка? — спросила она.
Он кивнул головой.
— Я перерасходовала?
— Очень много.
Вопрос был открыт. Что-ж она ему скажет?
Она нагнулась к его уху и шепнула.
— Я намерена еще перерасходовать.
— Нет уж, пожалуйста, — сказал он решительно, не смотря на нее, — ты довольно уже израсходовала.
— Но есть необходимые вещи!
— Какие?
Ответ её последовал не сразу.
— Нам нужно подарить что-нибудь на свадьбу Даффи... Потом мне нужна еще кое-какая мебель...
— Я не думаю, чтобы ты могла получить ее, — сказал он, и так как она молчала, прибавил, — Марджори, знаешь ли ты, сколько у меня всего капитала?
— Шесть тысяч фунтов.
— У меня было шесть тысяч. Но мы истратили около тысячи. Да — около тысячи фунтов... не считая наших доходов. А мы решили истратить только четыреста. Так что теперь у нас остается всего около пяти тысяч.
— Около пяти тысяч, — сказала Марджори.
— Да, около пяти тысяч.
— Но у нас есть еще твое жалованье.
— Да, но при таком темпе...
— Милый, — сказала Марджори, и её руки очутились на его шее, — милый, у меня есть что-то... есть что-то...
Она запнулась. Какая-то незнакомая нотка в её голосе поразила его. Он повернул голову, чтобы увидеть её лицо, и встал, смотря на нее в упор. Лицо её было таким, каким, он никогда еще его не видел; в глазах её блестели слезы.
— О! не будем все портить мыслями о деньгах! — сказала она. — Мне надо кое-что...
Её голос упал до шопота.
— Не будем все портить разговорами о деньгах... Это слишком прекрасно, милый, чтобы было правдой. Так прекрасно!.. И тогда все будет совершенным... Нам придется обставить ту маленькую комнатку. Я как-то не смела надеяться. Я так волновалась и « боялась. Но нам придется обставить ту комнатку... ту маленькую, пустую комнатку наверху, которую мы оставили... Ну, вот, милый, дорогой!..
Вся жизнь Марджори и Траффорда была наполнена и преображена ожиданием их ребенка.
За два дня упорного молчания он приготовил для нея объяснение всех его обстоятельств: он был полон опасений за свою работу и за те последствия, какие повлечет её расточительность. Он хотел ей сказать, что значить для него его наука, объяснить, как жизнь его и средства были так устроены, чтобы у него были свободны для научной работы и мысль, и время, и энергия. Жизнь для него была или на службе знанию или — безплодной. Ему стало ясно, что она этого не понимала; что для нея жизнь — лишь ряд мгновенных вспышек, искомых переживаний и наслаждений. Он обдумал и приготовил для нея точное изложение положения. Но теперь этот, казавшийся неизбежным разговор, окончательно уплыл из его мира. Их любовь должна увенчаться чудом материнства. Этот факт поглотил всякия другия соображения.
Эта явная возможность была для него каким-то непредвиденным чудом. Как будто ему никогда не приходила прежде такая вещь, как будто факт, доселе совершенно неизвестный в мировом порядке, вдруг проявился. Марджори снова стала для него необычайной и чудесной, но, совершенно по-новому и по-странному, была она значительной, торжественной, серьезной. Он преисполнился страстной заботливостью об её благополучии, страстным желанием служить ей. Ему казались прямо неправдоподобным, что всего день или два тому назад он обвинял ее в сердце своем в вероломстве и искал для нея оправданий и смягчающих обстоятельств...
Вернулась вся свежесть его первой любви к Марджори, его острое ощущение нежного благородства её голоса и манеры держаться, его восхищение быстротой её решений, грацией и стройностью её тела, ясной прямолинейностью её взора; но теперь все это было еще окрашено его чувством к этой новой общей жизни, зарождающейся у хрупкого сердца её, распространяющейся по всему её существу, чтобы «окончательно и навсегда обратить ее в женщину. При этом новом свете его страсть к научным изысканиям и вся схема его жизни казались бледными и недостаточными, таким же ничтожным эгоизмом, как если бы он увлекался гольфом, или охотой, или другими, столь же безцельными занятиями. Новое для него ощущение отца охватило его и перевернуло все его мировоззрение. Ему казалось явно чудовищным, что он когда-то ждал от Марджори, чтобы она стала лишь покорным приложением к эгоистичному интеллектуализму его карьеры; чтобы она ограничила и сузила себя до пределов ежегодного дохода, достаточного лишь для холостяка, и отказалась играть свою самостоятельную роль в жизни. Теперь он, наконец, все понял. Наука должна занять подобающее ей скромное место, и первым его делом должно быть изыскание путей для дополнения его явно недостаточных средств к существованию.
Сначала он не мог ничего придумать. Он решил, что научной работе он отдаст утренние часы до завтрака, и — тайно, в душе — часть ночи. Остальную часть дня, как ему казалось, он может отдать зарабатыванию денег. Но он был совершенно неопытен в таких делах; это была новая задача, и для него — совершенно нового рода. Он увидал себя совершенно безпомощным и даже глупым в этом вопросе. Наиболее явными возможностями ему казались лекции или статьи по вопросам интересующей его науки. Он обратился к двум-трем лекционным агентствам и удивился их скептицизму; без сомнения, он хорошо знает свою науку, — на этот счет они были крайне льстивы, — но может ли он заинтересовать, как X — тут они называли известного шарлатана — может ли он привлекать слушателей? Он предложил одному еженедельному изданию вести научный отдел; редактор ответил, что он предпочитает журналистов ученым специалистам. «Вы, настоящие ученые, — сказал он, — несомненно в тысячу раз точнее и новее, но как-то никто не может понять вас»...
Потом он отправился к своему старому товарищу по университету, Гвенну, который редактировал «Научное Обозрение», и с его помощью достал какие-то полупопулярные лекции; это значило проезжать около двадцати девяти миль в неделю по таксе четыре с половиной шиллинга за милю. Спустя некоторое время Гленн заказал ему ряд заметок по физике и микрохимии. Траффорд вычертил таблицу недельных занятий, где на белом фоне благородного занятия наукой отметки красными чернилами обозначали требования семейных нужд.
III.
Было прямо поразительно, как этот грядущий ребенок целиком овладел всей атмосферой и всей жизнью Траффордов. Он стал центральным явлением, вокруг которого все вертелось, к чему все стремилось. Но эффект в кружке школьных подруг и приятельниц Марджори был прямо удивителен. Она была первой из их компании, которая должна была переступить таинственные границы жизни женщины. Она сделалась для них героиней, с какой-то примесью жрицы. Оне стали чаще посещать ее, следили за переменами в её глазах, голосе, поступи, беседовали с каким-то благоговением об ожидающейся жизни.
Многия из них были глубоко захвачены женским движением, суффражизмом, и в них крепко сидела феминистическая тенденция, поэтому когда однажды Оттилия Вингельси привела с собой известную писательницу Агату Алимони, и Агата сказала своим глубоким грудным голосом: — «Надеюсь, это будет девочка, чтобы она в свое время могла тоже бороться за свой пол!» — это произвело огромное впечатление. Но когда Марджори об этом сообщила Траффорду, он отнесся немного иначе.
— Мне хочется, чтобы это был мальчик, — сказал он, — и когда она к нему пристала, почему он именно этого хочет, объяснил: — Так, хочется иметь мальчика. Мне хочется, чтобы у него были твои чуткие уши и глаза, и мои верные и точные руки.
Марджори чувствовала себя хорошо в течение всего марта и апреля. Конец апреля был сух, душен и жарок — город стал пыльным и невыносимым. Марджори почувствовала себя слабой и ни о чем другом не могла думать, как о тени деревьев, солнечных полях и несущихся облаках. Тогда Траффорд достал свой старый велосипед и в течение трех дней колесил по окрестностям Лондона, пока, наконец, не напал на деревенский коттэдж около Грет-Миссендон. Он снял его, нанял служанку и повез туда Марджори. Ола вышла в садик, укуталась в шаль, уселась под грушевым деревом и тихо заплакала от слабости, растроганности и от нежности апрельского солнца; с того дня она начала чувствовать себя лучше и скоро писала Траффорду, чтобы он купил собаку для сопровождения её на прогулках, пока он был в Лондоне.
Траффорд все еще занят был своими опытами, несмотря на постоянное тяготение к коттеджу и к Марджори, и кроме того, он храбро старался бороться с трудностями своего финансового положения. Его научные заметки, которые очень плохо оплачивались, и на которые по непривычке уходило много времени, и его лекции — все еще далеко не покрывали все его расходы, а задача довести до минимума новые и неизбежные посягательства на капитал была крайне настойчива и очень отвлекала его мысли от работы. Одна или две из его статей были приняты и напечатаны в ежемесячных журналах, но так как он довольствовался тем гонораром, который ему давали редакции, то это не много прибавило к его доходам...
Все это время сердце его всецело было с Марджори. Три или четыре дня в неделю он проживал в коггэдже, и длинные часы из этих дней он проводил с ней, утешая ее и мечтая вместе с нею. Его мысли были полны идеями о воспитании: он был охвачен, как и большинство интеллигентных родителей современного типа, мечтами об усовершенствовании человечества, которого можно достичь наллучшими методами, воспитывая и приготовляя ребенка к чистой и благородной жизни. Он делал все те открытия, что делают все интеллигентные современные родители, и забывал большую часть тех практических затруднений, которые в конце концов низводят человека до будничного обыкновенного уровня.
— Я сижу иногда и мечтаю, когда должен работать, — говорил он. — Старый Дёрган смотрит на меня и ворчит. Но только подумай, если мы будем заботливы по-настоящему, будем следить за его развитием, что мы из него можем сделать!..
— Мы сделаем его самым удивительным ребенком во всем мире, — сказала Марджори. — Да и чем иным он может быть!
— С твоими глазами, — добавил Траффорд, — и моими руками!
— Девочка!
— Мальчик!
Он поцеловал её белую, слабую руку.
IV.
Ребенок родился немного раньше, чем его ждали. Он пришел в мир после мучительной и долгой борьбы; ближайший врач, который два дня тому назад казался достаточно надежным и компетентным, теперь оказался нерешительным, плохо подготовленным, старомодным. У него была какая-то религиозная предубежденность против хлороформа, а акушерка из Лондона не хотела слушаться его указаний и с негодованием жаловалась Траффорду на его методы. От заката до зари Траффорд дрог в маленькой гостиной, пытался уснуть и ловил себя на том, что стоял у подножия узкой лестницы, ведущей в верхнюю комнату.
Пришел разсвет и солнечный восход с какой-то ужасной красотой. На много лет это воспоминание осталось ярче всех других. День сменил бесконечную ночь, но шел, медленно. Из темноты стали выползать вещи, словно проснулись из тайны, и снова отделилась в случайные тени и бледные формы. Все время, пока видимый мир медленно пропитывался сперва светом, потом красками, вселенная, казалось ему, стонала и билась, и безпомощная, страшная борьба шла там наверху в запретной комнате... Он вышел в сад и увидал, что небо стало сплошным чудом розовато-белых ровных облаков, и что все почти звезды, кроме утренней, погасли; уходящая за горизонт луна побледнела и почти растворилась в синеве, а трава, которая была перед тем серой и мокрой, снова стала зеленой. Он вернулся в дом, постоял в коридоре, умылся, потом снова бесконечными минутами слушал у запретных дверей, потом снова вышел в сад, чтобы ждать и слушать под окном...
Свет снова лился на мир. Он заметил с крайней точностью подробную росистую нежность травы и веточек, серебряные края листьев терновника и крапивы, мягкую четкость мха на насыпи и стене. Он впервые приметил первые прикосновения осени на зелени лесов, ясное, спокойное небо, с редким пурпурным облачком, бледнеющим до светло-розового оттенка на загорающемся востоке, удивительную чистоту воздуха. И тихо, сквозь открытое окно, не переставая, доносились невыносимые стоны Марджори, то утихая, то снова становясь громче и опять ослабевая...
Не умирала ли она? Может быть, ее убивали? Становилось невероятным, что это мучение все еще продолжается. Ведь должно же это кончиться когда-нибудь! Больше всего ему хотелось пойти туда и убить доктора. Но какая будет польза от убийства доктора?
Наконец, к нему вышла акушерка, с немного испуганным лицом, и попросила его поехать на велосипеде куда-то за три мили и захватить какую-то специальную иглу, которую этот дурак доктор забыл. Он отправился, покорный, и, вернувшись, был встречен известием, что у него прехорошенькая дочурка, и что Марджори чувствует себя прекрасно.
Он несколько раз повторил: «Слава Богу! Слава Богу!», отправился в кухню, стал есть какой-то черствый хлеб и пить полутеплый чай, который он там отыскал. Он ужасно устал.
— Скажите, как она себя чувствует? — спросил он через плечо, услыхав шаги доктора на лестнице...
Все были очень официальны в обращении с ним.
Немного погодя, ему вынесли странного, сморщенного зверька, громко кричавшого, с лицом, как у очень древней старушки, красно-кожого, волосатого. Он барахтал короткими обезьяньими ногами с вывороченными внутрь ступнями. Траффорд взял зверька на руки; и все его сердце потянулось к этому уродливому существу. Он безмерно жалел его, так оно было слабо. Он был удивлен и огорчен этой крайне ему милой уродливостью. Он ожидал что-нибудь необычайно красивое. Маленькое существо сжало кулак, и он заметил, что оно обладало полным комплектом пальцев с маленькими, нелепыми ногтями. И в этот кулачок оно сжало сердце Траффорда... Он не хотел разставаться с ребенком... Он хотел защитить его.
Скоро ему позволили на минуту повидаться с Марджори — с Марджори, ослабевшей, невыразимо усталой, но все еще живой и жизнеспособной, преисполненной нежной гордости и нежной смелости. Слезы полились но его щекам, он безсильно рыдал, когда нагибался и целовал ее.
— Дочурка! — шепнула она и улыбнулась так, как всегда улыбалась, милой, дорогой своей улыбкой, и закрыла глаза, и больше ничего не сказала...
Позже он вспомнил их прежний спор и подумал: как это характерно для Марджори получить дочь наперекор его желанию.
ГЛАВА III.
Новый фазис.
I.
В течение следующих месяцев дитя века стало почти обыкновенным здоровым ребенком, и Траффорд снова стал последовательно думать о своей работе — в промежутках между занятиями более непосредственно-практическими.
Возвращению к молекулярной физике немало способствовал тот факт, что молодой оксфордский приват-доцент Беренс стал проявлять удивительную энергию в той области, которая до сих пор как бы составляла исключительную и безспорную сферу Траффорда. Беренс был один из тех способных, энергичных людей, которые приводят в отчаяние оригинальных ученых. Он начал свою карьеру учеником и слепым подражателем Траффорда, потом занялся работой, которая была во всем схожа с работой Траффорда, но в которой недоставало его постоянной свежести; теперь он пользовался всеми намеками, которые можно было найти в работе Траффорда, и развивал их с той интенсивностью невдохновенного ума, которая так часто производит удивительное впечатление оригинальности. Его уже начали считать авторитетом; иногда в статье, касающейся идей Траффорда, упоминалось имя Беренса, в то время, как имя первого опускалось. Надо было сделать большое усилие. Траффорд оживил упавшее было настроение Дергана возобновленной аккуратностью в посещениях лаборатории. Он начал уходить из дому по вечерам и снова стал поздно работать по ночам, теперь уж не по какому-либо властному вдохновению, а просто потому, что благодаря такому использованию времени можно будет потягаться с неослабевающей работоспособностью Беренса. И этот новый спрос на уже натянутые нервные и умственные силы Траффорда начал очень скоро отражаться на его домашней жизни.
Поглощенность работой естественно влекла за собой у Траффорда некоторое равнодушие к Марджори, некоторое нерасположение быть заинтересованным пустяками, некоторую раздражительность.
II.
Теперь Траффорды подходили к самому трудному и фатальному фазису брака. Они уже испытали то чувство вызывающей отваги, которое является венцом всякой одухотворенной любви, они уже познали сладость девственной любви, и они испытали все те разнообразные и богатые переживания, все страхи и надежды, которые сплетаются вокруг супружества в родительском чувстве. И теперь, поскольку дело касалось пола, может быть, для них еще осталось много радостей и наслаждений, но больше не будет чудес, не будет невероятных открытий новых и неподозреваемых миров.
Ибо такова уж истина страстной любви — она сама себя исчерпывает и приходит к концу. Приходит день в каждом браке, когда возлюбленные должны стать лицом к лицу, лишившись своих иллюзий, сняв с себя последние лохмотья восторга, оставшись просто самими собой.
Больше всего отразилось это исчерпание на Траффорде, так-как ему больше всего пришлось сделать уступок, чтобы приспособиться к требованиям их брака. Все яснее и ясигве становилось, что он сам исковеркал свою работу, на которой когда-то сосредоточил все свое существо, и часы его жизни были теперь, полны скучных и легкомысленных обязательств, мысли его заняты и волнуемы все возраставшими финансовыми тревогами...
Пока Марджори уменьшалась до размеров реальности, научная работа оставалась светлой, всевластной мечтой. В любви можно проиграть сражение или выиграть, но притягательная сила научной работы всегда находится по ту сторону холмов, каждая новая победа будит лишь новое желание. У науки всегда есть, новые миры для завоевания...
Он уже начинал сознавать дилемму своей жизни, противоположность с одной стороны Марджори, ребенка и дома, и с другой — чего то более широкого, великого; какого то более далекого, строгого требования, предъявляемого к его существу. И то, и другое предъявляли к нему свои права, и, казалось, только с нетерпением допускали компромиссы. И вот, где начиналась особенно напряженная сложность его положения. До сих пор он верил, что не было какой-нибудь особенно важной тайны или чего-либо непонятного между ним и Марджори. А теперь было ясно, что они жили в состоянии неравномерного понимания, что она лишь в крайне общем и смутном виде знала те вопросы, которые его глубоко интересовали, что она проявляла лишь поверхностный интерес к тому, что для него было сущностью всего. И не понимая силы его интеллектуальной цели, она, сама того не подозревая, давила на него и уничтожала нечто очень существенное в его жизни.
Он не мог дать себе отчета, насколько этот антагонизм объяснялся разницей полов, необходимым условием каждого брака. Он стал искать объяснения в разнице между его воспитанием и воспитанием Марджори, в условиях, в которых протекали начала их жизней. Он заметил, что это воспитание дало ему устойчивость и последовательность, которые всецело отсутствовали в ней...
Он сознавал необходимость изложить все обстоятельства дела Марджори и заставить ее, наконец, увидеть фатальную и все расширяющую брешь между ними. Он хотел заразить ее своей страстью к науке, передать ей вдвое сознание серьезности их практических затруднений.
Но доводы, которые казались столь ясными и убедительными в лаборатории, обладили странным свойством бледнеть и стушевываться рядом с яркими красками бухарских вышивок Марджори, в присутствии маленькой Маргариты, столь розовой и очаровательной в своей ванне, или среди шелковистого шелеста людных пятичасовых чаев, ставших столь частыми в его доме. А когда он был один с ней, он открыл, что они больше теперь не беседовали — кроме, как в выражениях формальной и натянутой нежности.
Однажды они поссорились.
Он вернулся домой около шести вечера, усталый после какой-то лекции в далеком пригороде, после связанного с ней длинного путешествия, и застал Марджори перед новой картиной, которая заменила немецкую гравюру над камином. Это была картина в нее-импрессионистской манере, только что прибывшая после закрытия выставки в Уельдон-Стрите, где Марджори купила ее. Приобрела она ее по какому-то внезапному импульсу, и неизбежность её прибытия долго давила на совесть Марджори. Она боялась ошибки, неминуемой дисгармонии с окружающей обстановкой, и теперь, когда картина была повешена, она убедилась, что её верный и быстрый глаз не обманул ее. Это была масса красных, коричневых и лиловых пятен, ярко зеленых и серых тонов; живописный эффект крыши и кирпичного дома, выходящого на голландский канал; картина как-то озаряла всю комнату и отражалась и повторялась во всей остальной колоритной схеме столовой, как яркий пылающий камин среди красного дерева и металла. Она вполне оправдывала себя, и Марджери повернулась к мужу с некоторой долей уверенности.
— Это что? — воскликнул он.
— Новая картина, — ответила она, — как она тебе правится?
— Что это такое?
— Город или что-то, да это неважно. Посмотри на краски, оне все оживляют.
Траффорд посмотрел на картину с невольным, восхищением.
— Она ярка — и смела. Он — художник, кто бы он ни был. Он ловко попадает в точку. Но каким образом она к тебе попала?
— Я купила ее.
— Купила? Господи! За сколько же?
— О, за десять гиней!. — сказала Марджори с притворной: безпечностью. — Она будет стоит тридцать через десять лет.
— Десять гиней!
Их глаза встретились, и было мало нежности в них.
— Она была оценена в тринадцать, — сказала Марджори, заканчивая паузу с холодеющим сердцем.
Траффорд отошел от нея, подошел к окну и сел на стул.
— Мне кажется, это уж слишком, — сказал он, и в его голосе прозвучали неприятные поты, которых она прежде неслыхала. — Я только что зарабатывал две гинеи в Краудоне, преподавая разжиженную науку дуракам, а тут я нахожу такую... безпечность. Картина в десять гиней! Сказать, что она нам не по средствам, значило бы даром потратить мягкое выражение. Это — безумная расточительность! Это — трата денег, это... о!.. это просто непорядочно по отношению ко мне! Непорядочно!
Он на мгновение посмотрел озлобленно на бодрые, решительные мазки картины. Её нарочитая небрежность только подзадоривала его к новой вспышке. И он заговорил тоном явной враждебности.
— Мне кажется, что это доведет меня до решительных мер, — сказал он. — Тебе придется возвратить мне твою чековую книжку, Марджори!
— Вернуть тебе мою чековую книжку?
Он посмотрел на нее и утвердительно кивнул головой. Щеки её покраснели, широко раскрытые губы дрожали, и слезы негодования и разочарования красиво блестели на её глазах. В ней сочетались злоба возмущенной женщины и горе капризного ребенка.
— Потому что я купила эту картину?
— Неужели это может дальше так продолжаться? — спросил он и почувствовал, как неудачно начал этот разговор. который столько времени назревал в его душе.
— Но картина так красива! — заметила она.
Он на это не обратил внимания. Он почувствовал, что теперь должен договориться до конца. Он был усталый и пыльный от вагона третьяго класса, и душа его была тоже усталая и пыльная, и он проговорил то, что должен был оказать, без вдохновения, без силы: это было просто унизительное подтверждение личных обид, простая жалоба на бремя труда, падающее на долю мужчины. Он набросился на нее с горькими и колкими истинами; и то, что она в душе знала, что все им сказанное — правда, не уменьшало жестокости его слов. Но он перешел за пределы справедливости, как поступает всякое ссорющееся человеческое существо: он назвал все её покупки и созданные ею гармонии — «этой никому не нужной дрянью, ради которой он расточает свою жизнь». Это остро и глубоко задело её самолюбие. Она все же знала, что дело не обстоит так просто и трубо. Не одни пустые капризы были причиной их недоразумений. И она хотела передать ему, что она это чувствует. Она не умела владеть разсудком, она сделала несколько безплодных попыток прервать его, но не могла ничего выразить, кроме негодования; она чувствовала, как его поток бранных, враждебных слов замыкал ей рот. Эти слова обжигали и оскорбляли ее.
Вдруг она подошла к своему маленькому письменному столу в углу, отомкнула ящика, дрожащими руками, вырвала свою чековую книжку из пачки еще неоплаченных счетов, и, снова заперев их, повернулась к мужу.
— Вот она! — сказала она и остановилась в какой-то нерешительной позе.
Потом бросила серую книжку чековую, уже почти пустую, на пол к его ногам.
Воспоминание об Орте, тростниках, солнце, любви встало каким-то светлым туманом между ними...
Рыдая, она бросилась вон из комнаты.
Он вскочил на ноги уже после того, как дверь захлопнулась.
— Марджори! — крикнул он.
Но она его не слышала...
III.
Разочарование в браке, которое застало Траффорда утомленным. разбитым, угнетенным человеком, дало развернуться Марджори, обладавшей избытком свободного времени, излишком жизненной энергии и отсутствием каких-либо интересов или занятий. С ними повторилось то же, что с большинством современных молодых парочек в Лондоне: опора семьи был перегружен работой, а обязанности тратящого деньги члена сводились лишь к пассивной необходимости, как можно меньше тратить. Но нельзя использовать избыток энергии тем, что не нужно тратить деньги.. Как ни старалась Марджори, но не могла заполнит все свое время заботами о ребенке и хозяйстве. Она старалась найти какое-нибудь занятие, которое заполнило бы её свободное время; она даже предложила Траффорду помогать ему в его научных статьях, переписывая их набело с его черновых набросков, но когда выяснилось, что это должно повлечь покупку пишущей машины и специального для нея столика, Траффорд сразу стал явно равнодушным.
Она подумала о литературной работе и однажды принялась писать коротенький рассказ, чтобы заработать гинеи, но была крайне удивлена, убедившись, что она ничего не знает о каком бы то ни было живом существе, чего было, бы достаточно для сочинения рассказа о нем. Она записалась в библиотеку и стала читать романы, но они только наполнили ее жаждой каких-либо событий; она попробовала заняться шитьем и вышивкой, но нашла, что лучшия её попытки слабы и безнадежны.
Самое тяжелое время было после завтрака — от двух до четырех, до времени визитов. Она иногда подтягивала себя и отправлялась гулять, и куда бы она ни шла, всюду были магазины, и магазины, и магазины, блестящия выставки смущающих возможностей для траты денег. Иногда она отдавалась страсти покупать, как пьяница, борющийся с своим недугом, отдается рюмочке...
После четырех часов уже становилсись легче; можно было пойти к кому-нибудь с\ визитом, или кто-нибудь звонил но телефону и потом заходил: да, наконец, можно было ждать, что Траффорд вернется из лаборатории...
Однажды она вдруг поймала себя на флирте с молодым Кармелем. Они не заметили, как это все началось, но она как то очутилась на диванчике в венецианском окне, совсем рядом с ним, тихо беседуя. Он сообщил ей, что пишет пьесу, какую-то удивительно-страстную пьесу о св. Франциске, и что она одна может вдохновить его и помочь ему советами. Не найдется ли какой-нибудь день среди недели, когда она будет сидеть и шить, а ему можно будет придти посидеть рядом, почитать ей и побеседовать с нею? Он высказал свою просьбу с некоторой долей самоуверенности, что наполнило ее справедливым негодованием; она оборвала это резко, почти грубо. Но дороге домой Марджори стало стыдно самой себя: это было первый раз, что она позволила какому-либо мужчине, кроме Траффорда, думать, что он может казаться ей интересным.
Но если она не могла эффектно одеваться — этого не позволяли средства — не флиртовала с мужчинами, что же ей делать на этих дневных визитах и собраниях, которые теперь стали для нея единственной формой общественной жизни? Что будет привлекать людей в её дом? Она знала, что она больше чем обыкновенно красива, что может остроумно говорить, но что это не очень ценится, когда одеваешься просто и бываешь безукоризненно добродетельна. И ее неотступно стала преследовать мысль, чем же. ей заняться?
Оставались только «Идейные движения».
Она может заняться каким-нибудь «движением» в пользу чего-нибудь. Она была довольно недурным оратором. Только бегство из дому и замужество помешали ей сделаться председательницей «Общества для дебатов» в её колледже. Если она посвятит себя какому-либо движению, то может придумать себе какой-нибудь изысканно простой покрой платья и строго придерживаться его и будет в состоянии придать своему маленькому домику самостоятельное значение, и предстать перед публикой на том, что является лучшим из всех фонов для хорошенькой, умненькой женщины с ясным, чистым голосом — на «платформе».
Она перебрала в уме главные современные «идейные движения» почти так же, как она перебрала бы кипы материй в мануфактурном магазине, взвешивая преимущества и недостатки каждого.
Лондон, конечно, всегда полон «движений». В сущности, это все — средства для поглощения избытка женской энергии. Они все отдают общим привкусом прогресса и революционности; имеют общия внешния черты в многочисленных митингах, членах правления и общей организации. Немногия из них требуют больших материальных затрат и еще меньше приносят миру какие-либо существенные результаты. Цели их самые различные; любимый предмет их — бедность, или в целом, или частностях; потом идут: заботы о юношестве, об общественном здравии, женское равноправие, вегетарианство, борьба с убойной пищей, антививисекция, безплатное рекламирование. Шекспира (этого бедного, забытого поэта), новые, но благородные упрощения медицины и религии, реформа одежды, более буржуазные формы социализма, поощрение воздухоплавания, всеобщая воинская повинность, устройство пригородов с садами, домашния ремесла, пропорциональное представительство, двенадцатичная система в арифметике и освобождение английской драмы. Если бы небо дало каждому «движению» в Лондоне то, что требовали его программы, то мир очутился бы вверх ногами, и все было бы крайне разочаровывающим и безнадежным. Но так как главный импульс жизни — стремление, а не цель, то очень мало «движений» влекут за собой настоящую, безпристрастную борьбу за определенную цель.
Точно таким же образом, рядовое лондонское «движение» открывает возможность безпокойным и прогрессивным импульсам человеческой натуры проявить свою деятельность без всякого риска, личных осложнений или нарушения условностей своей среды.
Марджори перебрала «движения», окружавшия ее. Она всмотрелась в доступные виды социализма, но старая сокровищница созидательных толчков похожа была теперь на богатый замок, опустошенный и разнесенный взбунтовавшейся толпой. Некоторое время господствовало предположение, «что теперь мы все социалисты». Почерневшая, дискредитированная рама осталась, но все содержимое разсеялось; несколько кусочков достались тете Плесснигтон; консервативные демократы получили тоже свою долю, а либералы владели быстро составленной коллекцией. И она пришла к выводу, что никогда не было настоящого социалистического движения и социалистическия идеи, которые теперь стали частью общественной совести, были всегда слишком велики, чтобы поддаться домашнему приручению. Она взвесила на своих весах тетю Плессингтон, и почувствовала, что в «движении», в котором примет участие тетя Плессингтон, не останется места для кого-либо другого. Движения, имеющия целью посадить бедняков в комнаты и потом покрикивать на них властным, назидательным тоном, возбуждали в ней инстинктивную неприязнь. И скорее вычеркиванием из своего списка ненравящихся ей конкурирующих движений, чем определенным тяготением, поймала она себя на том, что понемногу склоняется в сторону той разновидности суффражистского движения, которое проповедывала Агата Алимони... Это была одна из менее воинственных секций, но она устраивала больше митингов и принимала больше резолюций, чем другия.
Однажды Траффорд, вернувшись после целого дня напряженной, безрезультатной работы в лаборатории — его мысль была в этот день упорно тупа и негибка — нашел столовую Марджори заполненную шляпами и всем тем шелестом и красками, которые играют такую большую роль в созидании современной женской индивидуальности. Единственными присутствовавшими мужчинами были — Безард, писатель-феминист, и юноша, написавший декадентскую поэму, только что кончивший кембриджский университет. Стулья были расположены полукругом, как на митинге, но слегка в безпорядке, чтобы указать на желание избегнуть официальности; нео-импрессионистская картина, казалось, служила розовым благословением собрания, а за столом у окна сидела на председательском месте миссис Поп, имея вицепредседательницами свою дочь и Агату Алимони. Марджори была в простом синевато-сером платье, без шляпы, и среди моря нелепых бантов и перьев имела вид не только красивый и полный достоинства, но и определенно и сознательно терпеливый до тех пор, пока она ни увидала вновь прибывшого. Тогда Траффорд заметил, что она немного как бы потревожилась за него, и сделала ему какой-то знак, но он его не понял. Митинг обсуждал поведение женщин на ближайшей всеобщей переписи, и маленькая женщина, с серьезным, бледным лицом, в пенснэ, стояла у камина со скомканным конвертом в руках, испещренным карандашными заметками, и произносила речь. Траффорд остановился в раздумья, потом уселся у дверей, чувствуя, что он попал в западню; ему казалось неудобным уйти.
Маленькая дама в пенснэ набрасывала воображаемую картину состояния ума м-ра Асквита и его отношения к движению суффражисток, рассказывая с какой-то вдохновенной восторженностью, как м-р Асквит надеялся «запугать женщин силой», и как их различные попытки внушить ему очевидную законность поступков их пола, заключающихся в разбивании его окон, в срывании его митингов, в преследовании его на улицах, в угрозах его жизни, — разбили эту его надежду. За последнее время было много признаков того, что Асквит струсил и намерен капитулировать. И вот теперь найдено средство, которое преисполнит его сердце, отчаянием. Когда м-р Асквит узнает, что женщины отказываются быть сосчитанными во время всеобщей переписи, тогда, она была убеждена, он сдастся. Каждый квартиронаниматель или домовладелец должен вписать в переписные листки имена тех лиц, которые ночевали в его доме в ночь с воскресенья на понедельник или вернулись домой до полдня понедельника; ответ женщин Англии должен состоять в том, чтобы не спать в доме в эту ночь и не возвращаться домой до вечера следующого дня. Всю эту ночь английския женщины должны провести вне дома. Она сама была к этому подготовлена, и её дом был приготовлен. Там будут кофе и еда для неограниченного-числа беглянок. Будут двадцать или тридцать диванов и матрацов и кипы одеял для тех, которые не хотят быть включенными в переписные списки. Во всех кварталах Лондона будут приготовлены такия убежища. И таким образом провалится перепись м-ра Асквита, как ей надлежит по заслугам, и так будет проваливаться каждая перепись до тех пор, пока женщинах не будет дана возможность устраивать эти вопросы разумным путем. Вот её доля участия в этом великом и важном вопросе.
Потом, с чувством некоторой досады, Траффорд увидал, как поднялась его жена. Он боялся впечатления, которое произведет на него то, что она собирается сказать, но у него, в сущности, не было никаких данных для этой боязни. Марджори была привычной ораторшей, умевшей держать себя в руках, хорошо управлять голосом и вполне овладевать сложностью постановки вопроса, что так существенно для хорошей публичной речи. Она могла говорить с кафедры лучше чем.в частной беседе. И она поразила митинг первой своей фразой, заявляя, что останется дома в ночь переписи и даст мужу все те необходимые сведения для заполнения листка, которых у него еще не было, чтобы результаты переписи были как можно полнее и совершеннее.
Дальше она подтвердила свой глубокий интерес к движению в пользу женского равноправия, символом которого являлась эта агитация в пользу права голоса (чей-то голос: «не только символ»). Никому не была так известна, как ей, фальшь положения женщины в настоящее время — она как будто обращалась через всю комнату к Траффорду — женщины являются не куклами, но и не равноправными товарищами мужчины, а чем то средним между тем и другим; то к ним снисходят, как к избалованным детям, то на них сыпят упреки, как на вероломных товарищей; их постоянно провоцируют на пользование искусством своего пола, и оне постоянно озлоблены именно вследствие этой провокации. Она перевела дыхание и на мгновение остановилась, как будто вспомнила недавнее столкновение между ею и Траффордом. Она от души желает права голоса и всего, что это за собой повлечет. От всей души! Но не всякий путь ведет к цели, и она всеми фибрами своего существа чувствует, что это мелочное сопротивление переписи — путь неправильный, и по всей вероятности, окажется путем крайне неудачным, который лишит их симпатии и помощи как раз того масса людей, от которых оне должны ждать поддержки: людей культурных и ученых (чей-то голос: «а на что они нам нужны!»). Какое самое распространенное обвинение выставляет против женщин человек из толпы? — что оне безразсудны и безпокойны, что оне хотят всего добиться безпорядками и шумихой. И вот оне, как целое, хотят именно так и поступить! Статистика борется за порядок, за замену догадок и сентиментальных обобщений ясным знанием фактов, за смену инстинктивных и грубых, методов, при которых женщины проигрывают свое дело (чей-то голос: «нет»), разумностью, знанием и сдержанностью, при которых женщинам обезпечена победа. Для нея развитие науки, прогресс цивилизации и эмансипация женщины были в сущности почти сипонимами. По крайней мере, это были различные фазы одного и того же явления, различные виды одной и той же широкой цели. Когда оне боролись против переписи, казалось, оне боролись против синих себя. Она взглянула на Траффорда, словно желая убедить его, что это — настоящий голос суффражистского движения, и села при жидких, из простой вежливости апплодисментах, которые скоро перешли в бурные, когда Агата Алимони, с глубоким, грудным, обаятельным голосом, встала чтобы возразить.
Мисс Алимони, на которой была огромная шляпа с тремя качающимися страусовыми перьями, лиловым бантом, золотой пряжкой и множеством более мелких украшений, — сказала, что все оне выслушали с величайшим интересом и сочувствием речь хозяйки дома. Только что говоривший оратор была новичком в движении; — она знает, что может сказать это, не причинив никакой обиды их милой хозяйке, — и естественно она находилась в фазе, в ранней фазе, через которую многия из них прошли. Это было фазой стремления иметь разумный взгляд на неразумное положение (апплодисменты). Их хозяйка говорила о науке, и, несомненно, наука — великое дело, но существует нечто более великое, чем наука — идеал. Женщина признана идеализировать. Взять, например, нынешних ученых. Взять, например, сэра Джемса Кричтон-Брауна, физиолога. Разве он на их стороне? Наоборот, он при каждом удобном случае говорит о них самые неприятные вещи. Или сэр Рэй Ланкастер, биолог, главное украшение «Антисуффражистского Общества»? Или сэр Родерик Довер, физик, который, совершенно забыв о мадам Кюри, являющейся по мнению говорившей куда более крупной ученой, чем он сам — недавно совершенно вышел за пределы своей области, чтобы напасть на женския исследования в области науки. Вот вам ваши ученые. Миссис Траффорд сказала, что их кампания против переписи причинит неприятность ученым; ну что-же, при данных условиях, ей и хотелось причинить неприятность ученым (апплодисменты). Ей хотелось всем причинить неприятность. Пока женщины не добьются права голоса (громкие апплодисменты), чем больше оне причинят неприятностей, тем лучше. Когда весь мир убедится в том, что женщины, лишенные права голоса, нестерпимая обуза, тогда не будет уж больше женщин без избирательного права (антузиазм). М-р Асквит сказал...
И так далее без конца. Далее следовали другие ораторы, среди которых были и мужчины.
Траффорду вдруг пришло в голову, что теперь он может уйти; что он
должен
уйти. Что-нибудь может прорваться. Он встал и с теми тщательными стараниями быть неслышным, которые обычно ведут к опрокидыванию стульев, выбрался из комнаты в коридор и сразу был спасен сочувствующей прислугой, которая подала ему свежий чай в кабинет, производивший впечатление, как будто он только что был местом катастрофы....
IV.
Когда Марджори очутилась, наконец, одна с ним, он был в состоянии крайняго умственного возбуждения.
— Твоя речь, — сказал он, — была справедлива. Я не знал, что ты умеешь так говорить. Марджори. Но она реяла как голубь над водами. Водами! Я никогда не слыхал такого потопа ерунды... Ты ведь знаешь, что это большая ошибка собирать женщин в массу. Это всегда приводит к глупостям... Самое невероятное и удивительное это то, что их дело правое. Если бы только оне все были покойнее... зачем ты их собрала?
— Это наше местное отделение. — Видишь, если оне будут говорить об этих вещах... Обсуждения в этом роде способствуют, прояснению умов.
— Обсуждения! Но это не было обсуждением.
— Это было только началом.
— Болтовня в этом роде не есть начало обсуждения, это — конец. Это предсмертная судорога. Никто не шел навстречу мыслям другого, но должен сознаться, что Безард, хотя он мужчина, говорил больше ерунды, чем кто-либо. Этот его Примитивный Матриархат! Так что тут не вопрос пола. Я часто прежде замечал, что мужчина в этом вашем движении гораздо хуже женщин. Это не вопрос пола. Это нечто другое. Это просто глупость. Это своего рода безответственная распущенность.
Он обратился к ней серьезно.
— Ты не должна собирать здесь всех этих людей. Это заразительно. Еще прежде, чем ты успеешь это заметить, ты станешь глупо восторженной и будешь тоже болтать чепуху. Ты тоже начнешь проявлять мономанию по отношению к Асквиту.
— Но это великое движение. Раг, даже если оне иногда и говорят глупости.
— Милая моя, разве я не феминист? Разве я не хочу, чтобы женщины получали высшее образование, участвовали в общественной работе, имели право голоса и вели себя с серьезностью мужчины? А эти митинги — все эти шляпки и шелест юбок? Эти проявления истерической горячности! Эти собрания желторотых девушек! Ты не можешь продолжать заниматься этим!
Марджори взглянула на него очень спокойно:
— Я должна чем-нибудь заниматься, — сказала она.
— Да, только не этим.
— Тогда чем?
— Чем-нибудь более здравым.
— Скажи же мне, чем?
— Это должна найти ты сама.
Марджори, нахмурившись, задумалась на мгновение.
— Мне кажется, ты не даешь себе ни малейшого отчета, во что превратилась моя жизнь, — сказала она. — как я похожа на человека, которого держат в первоклассной тюрьме.
— Этот дом тюрьма!? Да это твой дом!
— Он не дает мне ни часа умственных занятий в день. Хорошо говорить, что я могу тут многим заняться. Я не могу — не впадая в абсурд. Я не могу прогнать прислугу и заняться стиркой. Я не могу варить варенья или делать художественные вышивки. Магазины делают все это лучше и дешевле, кроме того, меня этому не учили. Меня учили этого не делать. Меня воспитали на играх и учебниках и вскормили смешанными идеями. Я недостаточно заинтересована в том, что творится во внешнем мире, чтобы занять свое время систематическим чтением, а после четырех-пяти романов... о, эти митинги лучше! Видишь ли, у тебя есть своя жизнь — даже с излишком — а у меня нет её. Иногда мне хочется, чтобы я могла проспать половину дня. О! мне нужно что-нибудь... настоящее.
Внезапная мысль осенила ее.
— Позволь мне приходить в лабораторию и работать вместе с тобой?
Она внезапно замолкла. Она подхватила свою, случайно сказанную, фразу и бросила ее ему, как жизненно-важный вызов.
— Ты мне позволишь приходить в твою лабораторию и работать? — спросила она.
Траффорд задумался.
— Нет, — сказал он.
— Почему?
— Потому, что я влюблен в тебя. Я не моту думать о работе. когда ты около меня... И кроме того, ты очень отстала. Милая моя, разве ты не видишь, насколько ты отстала?
Он замолчал.
— Я ведь погружался в эту мою работу вот уже десять длинных лет.
— Да, — согласилась угрюмо Марджори.
Он смотрел на её разочарованное лицо, и потом оно поднялось к нему с безпомощным призывом в глазах и какой-то приподнятостью в голосе.
— Но, Раг! — крикнула она, — что же мне делать?
V.
— Нам надо, — решили они, — все это спокойно обсудить. Нам надо все обдумать и вырешить.
Но можно долго стремиться обсудить какой-нибудь вопрос, прежде чем попадешь на те именно фразы, которые откроют обсуждение.
В их дилемме было два главных фактора, и до сих пор они выясняли себе определенно только один — то, что Марджори бездельничает, что эта её бездеятельность нервить и тяготит ее до крайних пределов, и есть что-то в условиях их жизни и отношениях, что мешает какому-нибудь целесообразному применению её энергии. Ко второму фактору ни тот, ни другая еще не решались подойти, и никто из них еще не замечал, как, он близко связан с первым; этот второй фактор был — упорное преобладание её расходов над их ограниченными средствами. Она только удивлялась своей собственной слабости. Неделя за неделей, месяц за месяцем она исчерпывала тот маленький капитал, который когда-то казался им такой достаточной защитой против мира...
И здесь нужно пояснить, что хотя Траффорд знал о чрезмерных расходах Марджори, все же у него не было ни малейшого представления о точном количестве израсходованных его денег. Она всячески желала объясниться с ним и притти к соглашению, и в то же время она скрывала от него свои счета, скрывала от него срочные, вторичные, третичные и четвертичные напоминания, которые теперь, за неимением более чековой книжки, она не могла хотя бы частично удовлетворять и этим выгадывать время. И не давало ей спать по ночам это катастрофическое объяснение, которое, и не подозреваемое Траффордом, нависало над всеми их попытками к взаимному разъяснению своего положения; оно не давало ей спать, но она не могла довести дело до разговора, и где-то таилось убеждение, что после того, как они придут к какому-нибудь соглашению, будет удобнее всего коснуться этого вопроса...
Обсуждать свои отношения вещь далеко не легкая для супругов: никто из нас не бывает так уверен в другом или в себе, чтобы рисковать случайными фразами или делать, словесные опыты в вопросах столь существенной важности; неизбежно наблюдается излишняя осторожность с одной стороны и преувеличенная чувствительность к намекам и выводам — с другой. Кроме того, .когда два человека находятся постоянно вместе, чрезвычайно трудно знать, когда и с чего начать: там, где отношения оборваны, они уже по какой-то привычке постоянно прерываются. Нельзя подойти к этим сложным личным вопросам, когда одеваешься утром, или за утренним кофе, или при встрече за чайным столом после массы ничтожных, мелких событий дня, или вечером, когда чувствуешь себя усталым и разбитым от работы. И поэтому они нашли, что легче всего говорить и объясняться на совместных прогулках. Прогулка как бы удаляла их от повседневности, изолировала их от домашних забот. В одно прекрасное весеннее воскресенье они отправились в Грэт-Миссенден, а другой раз, они открыли Ватерлоо-Парк. И в том и другом случае они как будто очень много поговорили. Но прогулка в Грэт-Миссенден как-то вся слилась с нежным острым ветром, буковыми рощами, только что распускающейся листвой, едва зеленевшими изгородями, необычайно ранним цветением каприфолий — которое Траффорд наблюдал впервые — и крикливой радостью птиц. А в Ватерлоо-Парке они обсуждали, почему желтый крокус цветет раньше белого и пурпурного и занимались наблюдением, как златоцветы и нарциссы высовывают свои зеленые носики из клумб.
Хотя они очень много говорили на этих прогулках, но они все еще как-то странно чего-то избегали...
VI.
Однажды произошел инцидент, который неожиданно разрешил все. На Траффорда напал приступ бешенства. Задетый неожиданной неприятностью, он начал браниться, и чуть не дошел до битья посуды; но самое любопытное было то, что он так разъяснил ей все, как никогда прежде ему это не удавалось.
Номер «Научного Бюллетеня» послужил поводом для взрыва. Траффорд сидел за столом, пил утренний кофе с равнодушием переутомленного и разстроенного человека, вскрыл какое-то письмо, скомкал его, взял «Бюллетень», просмотрел оглавление, раскрыл номер и дал волю своим чувствам в словах, никогда доселе не произнесенных им в присутствии жены:
— О! Чорт бы побрал этого негодяя!
Швырнул журнал через всю комнату и отодвинул от себя тарелку.
— Чорт бы побрал все и всех! — оказал он и встретил полный удивления взор Марджори.
— Беренс! — сказал он словно в пояснение.
— Беренс? — повторила она вопросительно.
— Он работает над моими же задачами.
Он просидел минуту с мрачным лицом, потом ударил по столу кулаком так сильно, что посуда задребезжала.
— Я не в силах терпеть это! — сказал он.
Она подождала несколько минут.
— Я не понимаю, — начала она, — что же он сделал?
— О! — прозвучал ответ Траффорда. Он встал, поднял смятый помер журнала и стоя стал читать его.
— Дурак и жулик, — сказал он.
— Уф! — воскликнул он и швырнул обратно в угол «Бюллетень».
— Он занялся моей работой! — сказал он.
И как бы поясняя:
— А мне надо быть в Краудоне в половине одиннадцатого, читать лекцию кучке старых дев и дур, только потому, что оне слишком глупы, чтобы прочесть все в книгах. Все, что я им читаю, все до мельчайших подробностей можно найти в книгах.
Он остановился и потом продолжал тоном невыносимой обиды.
— И не так было бы плохо, если бы он работал правильно. Но он этого не делает. Он не может. Он — дурак. Он — способный, жадный, нечестный дурак с вывертом. О, какую кипу глупых, запутанных технических сложностей он уже придумал! В какую кашу он все смешал! И вот он там, и я не могу ничего поделать с ним. Я не могу взяться за него. У меня для этого нет времени. У меня нет ни возможности, ни досуга, чтобы как следует-всем этим заняться! Чорт бы побрал все эти обязательства, все эти проклятые путы лекций и статей! У меня нет ни минуты свободной, я не моту вырвать времени, я не могу прояснить свои мысли! Я забит! Я разстроен заботами! А в это время Беренс...
— Он открывает то, что ты хотел открыть, что ли?
— Беренс? Ничего подобного! Он только протискивается через бреши, которые я пробил. Он только догадкой пробирается к тому, что я намерен был сделать. А главное он все неправильно излагает — всюду ошибочная терминология — ошибочные и неуместные определения. О, какой он дурак!
— Но, ты же потом...
— Потом — я могу потратить всю мою жизнь на устранение тех препятствий, которые он возвел. И у него будет определенное место, а у меня нет. Да ты ничего в этих вещах не знаешь. Ты ничего не понимаешь!
Она не понимала. И следующий её вопрос это доказал.
— Это отразится на твоем избрании в Королевское Научное Общество? — спросила она.
— О, это обезпечено, да и это неважно. Чорт с ним, с Королевским Научным Обществом. Это глупое, ничтожное Королевское Научное Общество! Как будто это так важно! Мне обидно то, что все мои большие открытия так неправильно использованы. Мне обидно, когда я вижу все то, что: я мог бы сделать. Вот, что мне обидно. Разве ты не понимаешь этого, Марджори? Неужели ты этого никогда не поймешь? Что я постепенно удаляюсь от своей прямой цели, от настоящей работы? Меня отвлекают, все эти занятия, эти глупые ежедневные занятия ради заработка. Разве ты не видишь, что если у меня не будет времени для размышления и производства опытов, жизнь для меня — непроницаемая тьма? Я был когда-то господином в этой области. И когда я чувствую, что меня отставляют, оттирают — я довожу почти до бешенства.
Он остановился. И потом быстро прибавил:
— Пожалуй, мне лучше позавтракать. Что, яйцо готово?
Она подала ему яйцо, принесла ему горячого кофе, привела в порядок посуду перед ним и уселась за стол. В течение нескольких минут он молча занимался едой. Потом снова начал ругать Беренса.
— Послушай! — сказала она. — Как бы я ни была глупа, ты должен мне все объяснить, Раг! Я всего этого не знала. Я не понимала... Я не знаю, что нужно сделать...
— Я что можно сделать?
— Мне что-то нужно сделать. Я начинаю все видеть. Как будто сразу все стало ясным.
Она плакала.
— Милый мой, дорогой! Я хочу помочь тебе! Мне всегда так хотелось помочь тебе. Всегда! И вот дошло до этого!..
— Но ты тут не причем, ты не виновата. Я не это хотел сказать. Это... Это просто обстоятельства так сложились.
— Нет, я виновата.
— Ты не виновата.
— Виновата.
— Да нет, Марджори! Когда я ругаю Беренса, я вовсе не тебя имею в виду.
— Я виновата. Все это — моя вина. Я тебя коверкаю. Нечего притворяться, Раг. Ты знаешь, что это так. О! когда я выходила за тебя замуж, я намеревалась сделать тебя счастливым; у меня была только одна мысль — осчастливить тебя, отдать себя тебе целиком, чтобы жизнь твоя была прекрасной....
— Да разве ты этого не сделала?
Он протянул ей руку, которую она не взяла,
— Я надорвала твои силы, — сказала она.
Неожиданная решимость озарила её лицо. Губы её побледнели.
— Разве ты не знаешь, Раг? — сказала она, заставляя себя насильно говорить. — Разве ты не догадываешься? Ты и половины не знаешь! Вон там, в письменном столе, в этой комнате! Он набит счетами! Неоплаченными счетами!
Она рыдала, даже не делая попытки утереть слезы; ужас делал выражение её мокрого лица почти диким.
— Счета! — повторяла она. — Больше чем на сто фунтов! Да! Ну, вот! вот!
Он отодвинулся, посмотрел на нее в упор и без малейшого признака волнения, как человек, услышавший об общем несчастии, заметил с хладнокровием отчаяния.
— Ах, чорт возьми!
— Я знаю, — сказала она, — чорт возьми!
И глаза её встретились с его глазами. Наступило долгое молчание. Она достала платок и вытерла глаза.
— Вот все, что ты можешь сказать мне, — прибавила она.
— Это твое глупое воспитание, — заметил он после длинной паузы.
— И моя собственная глупость.
Она встала, отперла свой письменный стол, где все лежала в безпорядке, повернулась и протянула ему ключ.
— Зачем? — спросил он.
— Возьми его, — сказала Марджори с спокойной настойчивостью.
Он послушался. Она стояла, вперив взор на скомканную кипу счетов. Они даже не были положены в порядке. Это требовало от нея слишком большого усилия воли:
— Да, мне лучше взять к себе эти счета, — сказал он.
Потом он взглянул на нее, встал, положил ей на плечи. свои руки, потянул ее к себе и поцеловал в лоб. Он сделал это равнодушно, без нежности, с какой-то покорностью в манере. Она крепко прижалась к нему, словно этим могла смягчить и согреть его.
— Раг, — шепнула она, — все мое сердце целиком принадлежит тебе... Я хочу помочь тебе... И вот что я наделала...
— Я знаю, — ответил он... почти сурово.
Он повторил поцелуй.
Потом как будто его снова прорвало.
— Господи! — воскликнул он, — посмотри на часы! Я пропущу эту лекцию в Краудоне!
Он оттолкнул ее от себя.
— Где мои сапоги?
VII.
Марджори провела остаток утра и время после завтрака перебирая в своей памяти и обдумывая эту катастрофическую беседу. В ушах её все звучал его голос, повторявший: «Чорт возьми, какое проклятие!»
Затем она перешла к открытию в нем перемены по отношению к себе, перемены, которой раньше она не позволяла себе видеть. Было время, когда ей было легко без всякого видимого усилия прижаться и укрыться в его сердце... Теперь, наоборот.. у нея было ощущение, словно её ласки проскользнули по довольно определенной враждебной поверхности... Конечно, он ведь опешил...
Марджори прошла в кабинет Траффорда и стала осматривать его с видом человека, только что проснувшагося от сна. Вот лежали скомканные корректуры его научных заметок; вот — неотвеченные письма; так — она не смела прикоснуться к ним — лежали математическия выкладки под стеклянным прессом. На столе у окна лежали старые номера «Научного Бюллетеня», довольно таки безпорядочной кипой, а там низенькая скамеечка у его кресла, где она обычно сидела у его ног, когда он оставался дома работать, смотрела в огонь, наблюдала его испытующе, а иногда, подчиняясь охватывавшей ее нежности, и ласкалась к нему...
А она любила его, так крепко любила его! И она повторила себе в присутствии всех этих фактов, не имея ни тени сомнения в своих мыслях, что больше всего на свете ей хочется сделать его счастливым.
Ей пришло в голову, что довольно решительным, средством в этом направлении, было бы самоубийство, но здравый смысл отклонил этот выход.
В то же время свойственная ей ясность мыслей привела ее к явному заключению, что она должна изменить свой образ жизни. Она всегда думала, что создала ему прекрасный, удивительный семейный очаг. Но было ли это так в действительности? Задавать себе такой вопрос было равносильно втыканию в себя ножа, но она была сейчас в достаточно героическом настроении для этого — был ли он доволен? Она всегда считала себя какой-то расточительницей даров, и величайшим из всех даров, которые она принесла была Маргарита. Она перенесла страдания, стала лицом к лицу со смертью, чтобы подарить ему Маргариту. Но действительно ли ему так хотелось Маргариты? Давала ли она себе труд изследовать этот вопрос? Разве ей самой не в десять тысяч раз больше хотелось Маргариты, чем ему?
Фраза, которую она часто слышала в разных женских филантропических спорах, пришла ей на ум: «экономическая зависимость женщин»; теперь впервые эти слова получил смысл.
Некоторое время она мечтала о различных чудесных специальных переустройствах. Если бы общество обезпечивало всех женщин: если бы имущественные блага в виде домов, обстановки, детей были отданы женщинам? Так объясняла себе Марджори идею равенства женщин. Тогда, каждая женщина была бы принцессой для любимого человека... Потом от обобщений она перешла к себе. Если бы она была богата, то могла бы играть роль принцессы для Траффорда, видеть его свободным, не знающим забот, счастливым, только любовником. Тогда действительно её дары были бы её дарами, и все её инстинкты и капризы лишь венчали бы его усталую жизнь! Она не могла освободиться от. этой мысли, впала в какой-то золотой сон, от которого ее разбудил бой часов.
Через полчаса вернется домой Траффорд. Она по меньшей мере может быть настолько принцесса, чтобы дома его ждал настоящий уют. Она приготовила ему чай в кабинете, куда незаглядывают визитеры. Она взглянула на пустую медную вазу Это покоробило ее. Она как раз успеет до его возвращения, сбегать на High Street и купить цветов.
Весна и обновленная, углубленная любовь к мужу горели в крови Марджори. Её мысли усиленно и быстро работали в продолжении ближайших дней, и скоро она пришла к твердому, определенному решению. Она должна раз навсегда положить конец своим текущим хозяйственным дефицитам, а так как этого можно достигнуть только отказавшись от услуг няньки, то она должна разсчитать няньку и сама смотреть за своим ребенком. Потом она должна основательнее и систематичнее соблюдать хозяйственную экономию, чем до сих пор делала, и с большим разбором делать покупки и вести хозяйство; она слишком расточительно покупала фрукты, мясо, и никогда до сих пор она не стесняла себя в цветах. А по вечерам — теперь это будут по необходимости длинные, скучные вечера в одиночестве, если Траффорд усиленно займется своей научной работой, — она будет переписывать его статьи на машине, или же выучится стенографии и этим избавит Траффорда от его теперешних расходов на машинистку. К сожалению, это повлечет за собой расход на покупку пишущей машины...
Марджори охватило властное желание уехать куда-нибудь с Траффордом на время, уехать от будничной жизни куда-нибудь, где все кругом будет просторно, свежо, ново. Ей хотелось уехать от Лондона и его магазинов, от дома и «движений», визитеров, соревнований, и даже непосредственных притязаний на нее Маргаритки, уехать, быть свободной и думать. В один, прекрасный вечер она опустилась на колени на овечью шкуру у камина, у нот Траффорда и сказала ему о своем желании. Он тоже устал от работ и неприятностей и ухватился за это предложение, — сулившее впоследствии новую переустроенную жизнь. Подходили пасхальные вакации и почти двадцать свободных дней. Дом их займет мать Траффорда и присмотрит за Маргаритой. Они уедут куда-нибудь вместе, будут ходить, не возьмут другого багажа, — кроме ранцев, не будут жить ни в каких отелях, а будут останавливаться в уютных сельских постоялых дворах. Они будут на воздухе целыми днями, пока не пропитаются его сладкой свежестью и нe приучатся к ограничениям. Они обдумают и распланируют свою новую жизнь, сосредоточат и сольют свои стремления.
— И я буду в состоянии, — говорил Траффорд, — обдумать эту новую работу, которую я здесь не могу начать. Мне удастся набросать кое-какие заметки.
Вскоре возник вопрос, какое же место избрать для этой прогулки. Ясно, что она должна состояться где-нибудь в горах, — это было ясно; и глаза Марджори уже видели эти горы с снеговыми вершинами и покрытыми глетчерами склонами...
VIII.
Эти каникулы напоминали Марджори их медовый месяц. У нея было то же чувство свежих начинаний, как в их первую прогулку по италианской Швейцарии. Она была переполнена радостью, найдя снова Траффорда, когда он, казалось, ускользал от нея. Целыми днями они говорили о своих планах, и о том, как они могут обойтись без его лекционных занятии, и он снова вернется к научной работе. Он восторженно стал говорить о задуманных им новых опытах, так что, казалось ей, не лучше ли вернуться тотчас же назад в Лондон, — он в лабораторию, она в свою детскую, — и сразу начать новую жизнь. Но они решили довести до конца свою прогулку. И какое наслаждение быть снова вместе, длинными часами, и не знать никаких забот и волнений!
Они вышли из Фрибурга и прошли до Туна, потом обратно в Булла, и дальше до Женевского озера. Несколько дней шел дождь, нежный, мягкий, безветренный горный дождь, который так легко переносится всеми привыкшими к жестоким, бурным английским ливням; потом были дни с весенним солнцем, когда распускалось множество крошечных, нежных цветочков, которые, казалось, вышли им навстречу. Траффорд был теперь снова сильно влюблен в Марджори. Правда, он говорил все о своей работе, но так, чтобы это могло заинтересовать ее, а когда он думал один, про себя, он думал не о работе, а о Марджори...
Целое утро одиннадцатого дня шел дождь, но потом показалось солнце и потеплело, так что они прошли в Les Avants после полудня, забрызганными немного грязью и разгоряченными. За одним из столов, под деревьями около Гранд-Отеля сидела небольшая группа людей в нарядных и крикливых костюмах. Увидев Траффордов, они разразились криками приветствий и удивлении. Соломонсон пошел к ним навстречу с протянутыми руками, а за ним из мягкой массы дорогих и обильных мехов показалось веселое, приветливое лицо его жены.
— Добро пожаловать! — воскликнул Соломонсон, — добро пожаловать! Идите пить чай! Какая счастливая встреча!
— Мы очень грязны — но зато очень здоровы! — оказала Марджори, здороваясь с люди Соломонсон.
— Да, у вас... великолепный вид, — ответила она.
— Мы шли пешком.
— Было великолепно!
Их познакомили с остальной компанией. Одна из дам была Кристабелла Моррисон, известная актриса; её соседом по столу был двоюродный брат Соломонсона — Ли, учредитель Театрального Синдиката, смышленый, нервный человек, с быстрыми карими глазами и сильным акцентом, показавшимся Траффорду голландским; третья же дама была сестра лэди Соломонсон — миссис Ли.
Сначала Траффорды не расположены были к ним присоединиться. У них оставалось только семь дней до возвращения к новой, тяжелой жизни в Англии; но было что-то очень привлекательное — они ни на минуту не вдавались в причины этой привлекательности — в приглашении провести пять-шесть дней в ленивой безпечности на берегу озера и как-то проститься с заманчивой стороной мирских вещей, прежде чем они вступят на высокую и узкую тропинку, которую они себе наметили.
— Но нам не во что переодеться, — сказала Марджори, — у нас ничего с собой нет. Ничего, кроме этих сапог, обитых железными гвоздями, и пары ночных туфель.
— Милая моя! — воскликнула лэди Соломонсон в настоящем отчаянии и постолько в сторону, посколько это позволяли обстоятельства. — Милая моя! Моя сестра все это устроит.
И она перешла почти на шопот.
— Мы все это прекрасно устроим. Скотт, моя камеристка, смышлена и ловка.
— Но как же... — начала Марджори.
— Милая моя! — сказала люди Соломонсон, — все будет устроено.
— Но, а муж! — было слышно возражение Марджори.
— У нас есть масса персидских халатов, — сказала миссис Ли, — и он будет прямо великолепен в них.
Кончилось тем, что лэди Соломонсон и её сестра восторжествовали. Оне посадили Марджори с собой в автомобиль, а Траффорд и Соломонсон отправились в Веве по железной дороге..
В течение трех дней они не выходили за чудесные пределы виллы Ли.
Вилла с обилием и утонченностью цветов, еды и мебели, с непрекращавшимися развлечениями, безшумной, услужливой прислугой — была страшно нова, но в то же время странно знакома Траффорду. Некоторое время он не мог понять, почему все это знакомо, пока вдруг солнце не упало на группу вышивок в одной из комнат, выходящих на озеро, и он не вспомнил свою маленькую столовую и маленькую, но безукоризненную бухарскую вышивку, которая озаряла всю комнату и теперь озарила его сознание. Он вышел на небольшой венецианский балкон и устремил свой взор поверх блестящей темно-зеленой листвы в таинственную даль, где высилась масса гор; впервые ему пришло на ум, что он был несправедлив в жене. Он ошибочно, спешно, необдуманно осудил ее, может быть, просто потому, что процесс её мышления был до некоторой степени иной, чем его, потому что, тогда как им руководила творческая истина, ею управляло более непосредственное и интенсивное чувство красоты.
Он теперь лучше чувствовал ее и был глубоко влюблен в нее. К тому времени, когда они достигли Les Avants, все их разногласия были смыты и изгнаны из его памяти солнцем и дождем, твердыми решениями и братским настроением их прогулки. Забрызганные грязью, пропитанные воздухом и солнцем пришли они в виллу Ли, не предчувствуя ожидавшей их там атмосферы. И вот они очутились в обществе, которое было не только совсем чуждо их последнему настроению, но и крайне интересно, и близко к тайным фантазиям, составлявшим основу существа Марджори. Воображение миссис Ли искало скорее прекрасных и выдающихся людей и вещей, чем гармонии линий и красок. Ли, как Соломонсон, обладал той неизъяснимой алхимией ума, которая извлекает золото из мировой торговли; он накоплял богатства, как люди растят себе бороду, и искал радости в удовлетворении всех прихотей своей жены; таким образом, миссис Ли, с её ясными наблюдательными глазами, быстрыми движениями и властолюбием имела полную свободу и возможность осуществить свои идеалы...
В тот же вечер, как они прибыли к Ли, Траффорд, взяв ванну и облачившись в длинный, черный, тонко вышитый халат, застал остальных мужчин частью в таких же халатах, частью во фраках, собравшимися у пылающого камина в маленьком холле у подножия главной лестницы. Сам м-р Ли был еще наверху, и Соломонсон познакомил Траффорда с присутствующими. Тут был небольшой человечек с тонким, правильным лицом — драматург Рекс; бородатый великан с копной рыжих, волос и острым взором — Радлегг Барнс, знаменитый портретист, затем музыканты, изобретатели, коммерсанты, банкиры и др. И потом, когда собрались все мужчины, начали спускаться по широкой лестнице женщины.
Беседа у камина прервалась и оборвалась при звуке голосов наверху и слабом шелесте юбок. Появилась Кристабелла Моррисон, нежная грация которой великолепно оттенялась красотой знаменитости сцены Марион-Руфус. Лэди Соломонсон составляла одну из группы трех, имея с собой лэди Моттершам и остроязычную миссис Рекс. Вслед за ними стала спускаться хозяйка дома — миссис Ли, а ступенью позади Марджори, высокая, стройная, словно царица земли и солнечного света, вся закутанная в золотистые и красновато-коричневые ткани, с пышными волосами, сдерживаемыми сеткой из золота и кровавиков. У Радлетть Барнса вырвалось громкое восклицание восторга при виде её. Она была преисполнена явным сознанием своей величественности: явно сознавала ее и ничуть не смущалась.
Она глазами отыскала мужа и встретила его восторженное удивление слабой, еле заметной улыбкой. Ему казалось, что он раньше никогда не оценивал в достаточной мере её красоту. Она подошла совсем близко к нему, чтобы поздороваться с сором Филиппом Моттершам. И он впервые осознал культ и поклонение женщинам, красоту и величие женщин...
Миссис Ли, сидя за столом рядом с Траффордом, не столько беседовала с ним, сколько выбалтывала ему почти разсеянно свои мысли. Было очевидно, что он ей нравится. Её взор скользнул от его лица к его халату и потом по всему столу, по всем ярким платьям и сверкающим открытым плечам и рукам, по стеклу, свету и серебру. Она попросила его рассказать подробно о всех местах, которые они обошли, и что они видели, но он едва успел начать отвечать на её вопросы, как мысли её перелетели на стоявшия в центре стола группы фарфоровых мальчиков, поддерживающих большие серебряные раковины с фруктами и цветами.
— Что вы думаете о моих мальчиках? — спросила она. — Они немецкой работы. Их привезли на прошлой неделе с какой-то дюссельдорфской выставки. Бен заметил, что они мне понравились, и по секрету велел купить их, и вот они теперь у меня. Может быть они немного безцветны?
— Нет, — сказал Траффорд, — они очень хороши. Особенно под этими пышными красками фруктов.
М-с Ли начала подробно рассказывать о своей богатой и замечательной коллекции голландского хрусталя, но вдруг прервала себя, чтобы сказать:
— Ваша жена — прямо поразительна! Её волосы ложатся, как музыка. Вы знаете, что я хочу сказать, — с какой-то легкой ритмичностью. Вы ничего не имеете против того, что я так расхваливаю вашу жену?
Траффорд сказал, что ничего не имеет пропив.
— И потом в ней есть какая-то величественность.
Она взглянула на Марджори.
— Скажите, м-р Траффорд, — спросила она, — были ли ваша жена так же красива, когда вы женились на ней? Т. е. — я уверена, что она была красивой, восхитительной девушкой и все тому подобное, но не была ли она немного черезчур хрупка?
Она запнулась; если у нея была привычка задавать вопросы. которые ставили втупик, она, во всяком случае, не настаивала на ответах; и сейчас же перешла к признанию, что по её глубокому убеждению, она была бы более счастлива, если бы была бедна, а не богата — «не потому, что Бен ее не удовлетворяет», — но тогда она бы сделалась модной портнихой.
— Люди нуждаются в помощи. — сказала она, — в большей помощи, чем они получают. Как это третьяго дня сказал м-р Радлет Барнс? — ах, вспомнила! — как люди, ведущие под уздцы лошадей, на которых они сесть не смеют. Мне кажется, он временами бывает очень остроумен, как вы находите? Так, хорошо иметь сразу два таланта. Посмотрите сейчас на вашу жену, вот сейчас, когда сзади нея затянута эта павлинья-синяя занавеска. Мой зять рассказывал мне, что вы храните самые чудесные и драгоценные тайны спрятанными в вашей голове, что вы умеете делать золото и бриллианты и тому подобные вещи. Если-б я умела... я бы наделала...
Оне внезапно набросилась на Рекса, который сидел слева от нея, с вопросом о кельтском возрождении, продолжается ли оно или нет, и Траффорд получил возможность на некоторое время насладиться яркими эффектами, которые его окружали. Потом миссис Ли втянула его в неожиданный спор с Рексом, внезапно заметив:
— Но вот, м-р Траффорд, разумеется, всему этому не поверит.
Он посмотрел на нее немного растерянно.
— Я говорил, миссис Ли, — оказал Рекс, — что я не верю, будто машины экономизируют в какой-либо степени человеческий труд. Я хочу сказать, что машина сама по себе поглощает весь тот труд, который она должна сберечь, труд, который пошел на её изготовление, на приведение ее в рабочее состояние, на добычу угля для нея...
В течение этих немногих шумных, людных дней, среди незнакомой обстановки, Траффорд набрался огромной массы сложных и запутанных мыслей и впечатлений. Он ясно сознал широкую брешь, лежащую между его отношением к женщине и отношением Соломонсона, хозяина дома, и вообще других мужчин. Ему никогда в голову не приходило, что между современной женщиной и современным мужчиной могут существовать иные отношения, кроме искренней дружбы и полного знания друг друга, кроме готовности помочь друг другу, честной правдивости. Этому постоянно учила его мать, и это же он вынес из всего того, что он уважал в литературе и мысли своего времени. Но ни один из этих мужчин ни во что подобное не верил. Переводя такие взгляды на практику, это влекло, по их млению, участие женщины в заботах о жизни, а им казалось, что женщина не должна знать никаких забот. Он искал слова для определения такого взгляда и колебался между двумя: «рыцарским» и «ориентализмом», и остановился на «рыцарстве».
— Красивая женщина должна быть красиво одета, — сказал Радлет Барнс. М-р Ли кивнул головой, подтверждая очевидную истину. — Но она должна сама себя одевать. — Она должна быть сама собой, до самых кончиков старинных кружев, — должна сама все выбрать и все ассимилировать с самой собой.
Траффорд дальше уж не слушал; он взял сигару, откусил кончик и закурил ее, а в то же время его мысли грызли слова: «красивая женщина должна быть красиво одета».
Он отклонил слово «ориентализм»; он имел здесь дело только с «рыцарством». Все эти женщины жили здесь в чудесной безпечности, высоко над грязью и случайностями мира; их рыцари отправлялись в походы и возвращались с картинами, бриллиантами и историческими жемчугами. И ни одна из них не была так красива, как Марджори, которую он сделал своим товарищем по труду, от которой он требовать, чтобы она следовала за ним и помогала ему. и чтобы она безропотно переносила все тягости грубой жизни. Ни одна из них не была так прекрасна, как Марджори, так обаятельна, так мяла...
Если такия мысли приходили в голову во все время пребывания на вилле Ли, то оне возвращались с двойной силой, когда Траффорд очутился вместе с Марджори в битком-набитом ночном поезде на Париж. Голова его трещала от стука и духоты поезда, и он знал, что её голова должна трещать еще сильнее. Окна купа и дверь были закрыты, на этом настоял маленький комми-вояжер в сером; Траффорд не мог достать ни для Марджори, ни для себя углового места; большой ранец угрожающе качался над её толовой. Зеленый абажур, закрывающий фонарь, все время открывался от тряски вагона; бледный старик с бородой согнулся в три погибели, стал похож на зловещий труп со сломанной шеей и крепко прижался коленами к Траффорду, а от сопливого мальчика с кривыми ногами, рядом с бедно-одетой вдовой в углу, таинственно и пронизывающе пахло рекфорским сыром. В семнадцатый раз вскакивал с ругательством маленький коми-вояжер и закрывал фонарь, а молчаливый юноша, занимавший четвертый угол, задвигался на своем месте и поправил ноги.
На время, пока светлая щель над головой снова не расширилась, все стало темным, прерывистым контуром...
Он смотрел на смутную фигуру, сидевшую напротив, и заметил поникшую усталость её позы. Он жалел, что не захватил с собой воды. Ему невыносимо хотелось пить, и сила его жажды давала ему представление о том, как и ей хочется пить. Это трясущееся душное куда было отвратительным местом для нея, невыносимо отвратительным. Как прекрасна была она временами в свете и блеске дома, который они только что оставили; и вот она была опять в своем потрепанном дорожном костюме. Справедливо ли было с его стороны засовывать ее в эти ножны, ради его страсти к научной работе?
Ему пришло в голову: а что может подумать Ли о такой брачной жизни? Как безобразна и эгоистична она должна казаться с этой точки зрения!
Он впервые сознал, глубокую несоответственном положения Марджори: она создана была сиять, подготовлена и воспитана сиять, сама страстно желала сиять, и вот она заключена и спрятана в безцветную мглу маленького, бедного домика. Как явно недостает ему того рыцарства, которым выделялся Ли! Эти деловые люди до степени, о которой ему еще не снилось, жили только ради своих женщин...
Недостаток в нем рыцарства был безспорен. И разве не проглядывал крайний эгоизм в этом стремлении сосредоточить все на своих личных интересах, личном достоинстве, тщеславии? Разве её жизнь не имеет тоже своих прав? Что, если он теперь ей отдаст целиком два, три года своей жизни? Или даже четыре? Разве хорошо с его стороны жалеть даже четыре года? Соломонсон говорил с ним опять на старую тему, на тему, от которой маленький человечек не отступал с тех самых пор, как, началась их дружба несколько лет тому назад: о возможности делового слияния их и применения его ума, обладающого исключительной свежестью и проникновенностью, для развития промышленных предприятий. Почему этого не попробовать? Почему не заняться на короткое время.наживанием, денег» и не вернуться потом к чистой науке, когда будут удовлетворены и обезпечены самолюбие и комфорт Марджори?...
(Бедняжка, какой у нея усталый вид!).
Долго ли еще будет тянуться эта ужасная ночь! Не такая уж большая была бы разница в расходах, если-бы они выехали дневным поездом, в первом классе. Разве она не вправе была ездить только в первом классе?...
IX.
В Париже был спор с не в меру требовательным извозчиком, а переезд из Дьеппа в Ньюхэвен был тягостен. Они оба страдали морской болезнью. Грязные, усталые, приехали они домой. Среди кипы писем и бумаг на столе Траффорда лежала большая.куча корректур и два письма из Краудона и Пинпери, в которых по тем или другим, мало обоснованным причинам, менялись часы его лекций.
Крошечная передняя показалась очень маленькой и пустой, когда за ними закрылась дверь, и потертые места на стенах, которые начали показываться в течение последних шести месяцев, и которые забылись во время их прогулки но Швейцарии, теперь снова заявили о себе. Столовая, после больших комнат, залитых солнцем, показалась сразу темной и маленькой. Эти бухарския вышивки, которые казались когда-то столь великолепными, теперь, после роскошных хором миссис Ли, производили впечатление убожества и бедности, впечатление каких-то узких поясов, которыми прикрывалась нагота дома. И нео-импрессионистская картина уже имела вид ничтожной и грубой, а дыра, которую прожег выпавший из камина уголь в неравномерно выцветшем, темно-синем ковре казалась большей, чем когда-либо, и в сущности была единственным, что не производило впечатления выцветшого и уменьшившагося.
Атмосфера виллы Ли взбудоражила чувства и мысли Марджори в еще большей степени, чем Траффорда. Она вернулась домой, изо всех сил стараясь найти вновь те благородные решения, которые казались столь прочными, когда они спускались пешком б Les Avants.
Она уже не так была жизнерадостна; она была преисполнена неопределенного предчувствия слабости и неудачи... Она боролась, чтобы сдержать наплыв чувств и мыслей, которые поднимались из самых глубин её существа. Она знала, что теперь должна взять на себя свою долю бремени, доказать свою любовь не требованиями, а делом, помощью. Но изо-дня-в-день она откладывала все под влиянием нависшей над ней тенью предчувствий; она все не решалась разсчитать няньку, купить подержанную пишущую машину, не решалась принять какие-либо определенные шаги к осуществлению её нового образа жизни.
Она чувствовала, как Траффорд следил за её бледным лицом с бесконечной заботливостью и удивлялся её колебаниям: она всячески старалась казаться беззаботной и веселой в его присутствии, но с каждым днем росло безпокойство и тревога...
Не было необходимости волновать его раньше времени...
Но скоро всякия сомнения исчезли... Однажды вечером она собралась с силами и неожиданно спустилась в его кабинет. Она открыла дверь, но смелость ее докинула,
— Раг, — шепнула она.
— Да! — сказал он, занятый делом, и не поворачивая головы от стола,
— Мне надо с тобой поговорить, — добавила она, медленно подошла и молча встала рядом с ним.
— В чем дело, Марджори? — спросил он, чертя какой-то сложный узор на промокательной бумаге и мысленно соображая, стоить ли это дело пять или десять фунтов.
— У меня были такия хорошия намерения, — начала она и снова умолкла.
Он вздрогнул от какой-то мысли, от глубины и значения, которые ему послышались в её голосе, повернулся на стуле, чтобы посмотреть на нее, и заметил, что она беззвучно рыдала,
— Дорогая моя, — шепнул он.
Она отвернула от него лицо.
— У меня были такия хорошия намерения, — плакала она, — милый мой, такия благия намерения.
И, стоя все еще с отвернутым лицом, юна протянула к нему руки в отчаянной, безсознательной мольбе о любви. Он взял ее в свои объятия и прижал к себе.
— Ничего, дорогая моя. — сказал он, — не волнуйся.
Она уж не могла сдержать своего порыва,
— Я думал... — начал он и не докончил фразы.
— Но твоя работа, — сказала она. — твои опыты?
— Мне придется от них отказаться.
— О, радость моя!
— Я должен буду отказаться от своих опытов, — повторил он. — Я это ясно понял в последние дни. Все яснее и яснее. А это, родная моя, все решает. Еще, когда мы ехали сюда в поезде, я уже решил. В Веве я говорил с Соломонсоном.
— Дорогой мой, — шептала она, прижимаясь к нему.
— Я говорил с Соломонсоном. У него был целый ряд идей — он сделал мне одно предложение.
— Нет, — сказала она.
— Да, — ответил он. — и я только все слишком долго откладывал.
— Я должен бросать свою работу и опыты, — повторил он, — на несколько лет. Я должен был это давно сделать.
— У меня были такия хорошия намерения, — говорила она. — Я решила работать. Я решила отказать себе...
— Я очень рад, — шепнул он, — очень рад! Зачем тебе плакать?
Ему казалось легким распроститься надолго с редкой, дорогой ему атмосферой той чудесной области, которую так страстно любила его мысль... Он помнил только одно, что Марджори была ему дорога, очень дорога, и что все её существо теперь взывало к нему и его силам.
— Я все равно думал отказаться от своей научной работы, — повторил он. — А это только решает дело. Я люблю тебя, родная. И кладу к ногам твоим свой труд. С радостью. Это — конец, и я не жалею об этом ни капельки. Ни капельки... раз я имею тебя...
Он постоял минуту рядом с ней, потом опустился на стул.
— Не ты, дорогая моя, не я, — сказал он, — жизнь нас покоряет, эта прекрасная иррациональная мать наша... Жизнь не заботится ни о науке, ни о знаниях, но только о жизни. О! мир должен будет просуществовать десятки тысяч лет, прежде чем мы будем свободны для знания. И мне надо бороться так, как борются другие....
Он на несколько минут молча задумался, как то странно, не замечая ее.
— Но если-б не было тебя, — сказал он, гладя в камин, со сдвинутыми бровями, — если-б я не любил тебя... Слава Богу, я тебя люблю. Я хочу лгать! — до конца ногтей своих преисполнен желанием жить, но если-б я не любил тебя... О! если-б не любил тебя! Тогда — мне теперь так кажется — я был бы рад... я был рад обмануть жизнь и не дать ей восторжествовать....
— Дорогой мой! — воскликнула она и прписалась к нему, плача, обняла его, села к нему на колени, взяла его за голову и стала страстно целовать его.
Как только у Траффорда выдался свободный день, он отправился поговорить с Соломонсоном, уже вернувшимся в Лондон.
— Соломонсон! — сказал он, — помните, мы говорили о каучуке.
— Помню, — ответил Соломонсон приветливо.
— Я все обдумал. Я хочу отказаться от своей профессуры и от чистой науки вообще и заняться практическим делом... если вы это имели в виду.
Соломонсон, прежде чем ответить, очень внимательно перевернул свой пресс-папье. Потом сказал:
— Пока еще не надо вам отказываться от профессуры. Что же касается остального — я очень рад.
Он задумался, и потом его ясные глаза взглянули на Траффорда.
— Я знал, — сказал он, — что вы к этому придете.
— Я бы не пришел, — отвечал Траффорд, — но с тех пор изменились некоторые обстоятельства, случилось нечто...
— Что-нибудь должно было случиться... Вы слишком хороши для того, что получали от своей работы. Я недаром с вами раз в Веве говорил. Я видел все ясно... Пойдемте в другую комнату, закурим и все обсудим.
— Я так и думал, что вы придете к этому заключению, — продолжал он, вставая и ведя его в другую комнату, — я знал, что вы придете. Видите ли, каждый
обязательно
должен приходить к этому решению. Его нельзя избегнуть.
— Все было очень хорошо, пока вы еще не были женаты, — сказал Соломонсон, останавливаясь на полдороге, чтобы высказаться, — но когда человек женился, ему необходимо думать. Он не может дальше посвящать себя целиком своему искусству, своей науке и т. д... если он женился на ком-нибудь стоящем. Нет! О, я все это понимаю. Ему надо осмотреться и забыть на время все более или менее далекое. Я видел, что и вы к этому придете. Я сам к этому пришел. Я должен был придти. И у меня были свои высшия стремления... точно так же, как и у вас. У меня тоже всегда была склонность к чистой научной работе. Вы сами знаете, я ее люблю. О! и я тоже многое мог бы сделать! Я уверен, что мог бы. Я не родился дельцом, наживателем денег. Но...
Он подошел очень близко и стал конфиденциальным.
—...Это все —
оне.
Вы простились с наукой, когда шлепнулись сами и вывалили меня на ту старую площадку для тениса, Траффорд.
Он начал вспоминать.
— Господи! Как мы тогда свалились! С меня уж теперь довольно авиации, Траффорд.
— Я все обдумал, что вы мне говорили, — начал Траффорд. — Говоря напрямик — мне нужно три тысячи фунтов ежегодного дохода. У меня должен родиться еще ребенок...
Соломонсон жестом хотел выразить поздравление.
— Все равно, мне ужасно обидно отказываться от своих опытов и исследований. Это то, для чего я создан. И относительно этого, Соломонсон, я почти суеверен. Я могу сказать, это было моим призванием... И это-то приводит меня в отчаяние! Теперь, когда я делаю лучшее, что я могу сделать для человечества, работу, которую, я крепко убежден, никто другой не может сделать, я только зарабатываю около восьмисот фунтов в год. Неужели мир думает, что я буду для него полезнее, когда буду зарабатывать вчетверо больше?
— Мир ровно ничего об этом не думает, — сказал Соломонсон.
— А если он думал бы?
Мысль эта на мгновение поразила сэра Руперта. Он сдвинул брови и пристально посмотрел на дым от своей сигары.
— Нет, он не стал бы думать, — ответил он, отклоняя неприятную мысль. Нет никакого мира — в этом смысле слова. Вот тут то и есть ваша ошибка, Траффорд.
— Не в том дело, чего ваша работа стоит, — пояснил он. — А в том, что могут дать вам ваши преимущества. Люди все время делают предположения — точно так же, как и вы, — что они должны оплачиваться пропорционально тому добру, которое они приносят. А думать так, значит забывать, что такое мир. Очень возможно, когда-нибудь цивилизация дойдет до этого, но пока еще она не дошла. И не дойдет еще сотни и сотни лет.
Он снова стал конфиденциальным.
— Цивилизация, Траффорд, это просто бой, борьба, точно так же, как варварство — борьба; только здесь на вас надеты перчатки и правил больше. Мы только боремся не для всех, а для себя, и, быть может, для немногих друзей. Не к чему притворяться, — это верно.
Сэр Руперт умолк, и Траффорд собрался было заговорит, когда первый снова начал очень серьезным голосом и со сверкающими решительностью глазами. Траффорд ему нравился, и он всячески старался, как можно убедительнее, склонить его в свою веру.
— Вот, когда дело доходить до женщин, — оказал сэр Руперт, — тогда все становится ясным. Вот тогда то и вам это стало ясным. Вы говорите — я хочу посвятить свою жизнь служению Человечеству вообще. Вы найдете Человечество в образе всех прекрасных., очаровательных женщин и предпочтете более узкое служение. Вам это ясно? Вот и все. Caeteris paribus, конечно. Вот к чему я пришел, вот к чему вы пришли, и к чему придет каждый с здравым смыслом в голове. Вот и все.
— Вы изложили все очень картинно, — сказал Траффорд.
— Я и чувствую это картинно. Я могу быть, как угодно плох, но я знаю факт, когда я его вижу. Вот, я здесь с тем немногим, что мне необходимо, с женщиной и с детьми; и я наверху — и я в союзе ее всеми другими, которые хотят то же самое. Против всех, желающих этому препятствовать. Мы стоим за закон и друг друга, вот и все. К этому и сводится мой кусочек Человечества. Человечество в широком смысле этого слова! Чорт с ним, с таким Человечеством. Посмотрите на него! Это не значит, что я отношусь враждебно к Человечеству, но я просто не расположен покоряться ему. Он посмотрел на Траффорда поверх ситары. Увидав, что Траффорд собирается что-то сказать, вынул сигару изо рта, махнул ею на своего слушателя и продолжал:
— Я говорю все это, чтобы вы отказались от всякой мысли и надежды, что вы можете поддерживать откровенное, открытое научное отношение ко всему, если вы намерены вступить в какое-либо дело. Вы не можете. Определите двумя словами всякое дело? Скрывание чего-то от кого-то другого и стремление заставить его заплатить за это...
— Нет, послушайте, — протестовал Траффорд. — В этом не все дело.
— Конечно, надо еще заставить этого кого-то испытывать потребность в вашем продукте, — реклама и тому подобное.
— Но делец организует общественные предприятия, скрепляет их, экономизирует.
— Иногда это случается, — иногда...
— Продолжайте, — сказал Траффорд.
— Вы наводите меня на мысли, — сказал Соломонсон. — Это то, что мне всегда нравилось в вас. Уверяю вас, Траффорд, я не верю, что большинство людей, наживающих деньги, способствуют развитию цивилизации в большей мере чем дым, выходящий из трубы паровоза, способствует его движению. Если вы меня об этом спросите, откровенно отвечу вам, что не верю. У меня на этот счет никаких иллюзий нет. Оне так же мало помогают, как и... жир. Оне накопляются просто потому, что так все устроено.
— Все будет устроено лучше когда-нибудь.
— Но пока еще не устроено. Помните это! Это своего рода парадокс. Если вы богато одарены и хотите помочь миру двинуться вперед и хотите разбалтывать всем все, что вы знаете, и раздавать всем все, что вы можете сделать — то вам надо отказаться от мысли о богатстве и обезпеченности. Вам придется быть человеком «ограниченным». «Хорошо», говорите вы, — «я и буду!». Ну, а как относительно того, что ваша жена будет женщиной «ограниченной»? А? Вот, где вы и попались! А в то время, пока вы приносите ваши жертвы, возитесь с вашими чисто научными работами, какие-то мелочные, ничтожные, хитрые, деятельные скоты будут на вас наживать деньги, жиреть, как червяки на сыре. И если бы каждый человек, обладающий талантом и альтруистическими взглядами, поддался на это, тогда, очевидно, только это мелкое, жадное стадо размножалось и получало славу. Они все бы взяли себе. Решительно все. Не было бы кусочка, которого они не захватили бы. А остальные создавали бы — в пределах, которые им позволили бы те, что захватили власть — искусство, науку и литературу, и потом совсем бы стирались с лица земли...
Соломонсон задумался над своей сигарой.
— И ни к чему все это, — закончил он.
— Вы чертовски правы, — сказал Траффорд.
— Прекрасно, — ответил Соломонсон, — а теперь перейдем к делу.
Ближайшей деловой задачей была систематическая эксплоатация того факта, что Траффорд разрешил задачу изготовления искусственного каучука. Он разработал это открытие, будучи совершенно безразличным к коммерческим возможностям, которое оно открывало, просто потому, что он был раздражен огромной известностью, которую получили утверждения Беренса, будто он достиг давно искомой дели. Разумеется, производство искусственного каучука и каучуко-подобных веществ уже много лет было предметом изучения химиков. Беренс смело прибавил ряд вариаций на тему Траффорда, первоначально предназначавшуюся для решения некоторых любопытных спорных вопросов об эластичности. Соломонсон посоветовался с Траффордом по этому вопросу в Веве и услыхал с крайним удивлением, что Траффорд уже набросал и собирался закончить и издать, не охранив себя патентом, сперва разбивающее доказательство неправоты притязаний Беренса и потом объяснение, что нужно или можно сделать, чтобы искусственный каучук был совершенно неотличим от естественного продукта. И делец не мог поверить своим ушам.
— Милый мой, вы не должны этого делать, — воскликнул Соломонсон.
— Разве вы не видите, что вы все это выбрасываете за окно? — протестовал он.
— Очевидно, это наша особенность выбрасывать такия вещи за окно, — заметил Траффорд, когда ему, наконец, стала ясна точка зрения Соломонсона. — Когда люди бросили мысль хранить в тайне знание, алхимик уступил место химику, и началось все то, что делает нашу жизнь лучше древней.
— Милый мой, — ответил Соломонсон, — я знаю, я знаю. Но отдать даром секрет каучука!!...
Соломонсон всегда питал чувства искреннейшей дружбы и восхищения к Траффорду, и желание работать с ним вместе не было новым. Он добивался этого в прежнее время в Гиплинге и никогда не упускал из виду этой возможности, несмотря на отказы Траффорда, Он самого себя считал ученым, ставшим дельцом, но знал, что может все сделать, кроме первого толчка, а в Траффорде он видел ту редкую комбинацию упорной и проникновенной простоты с одной стороны и конструктивной силы с другой.
— Но вы должны подумать о последствиях, — восклицал Соломонеон во время своих бесед в Веве. — Вот вы швыряете миру этот дешевый искусственный каучук — а он будет дешев, всякий дурак это может видеть — как бомбу на рыночную площадь. К чему говорить, что вам нет дела до рыночной площади, что ваше дело — просто изготовлять бомбы и швырять их в окно? Все равно вы все взрываете, разрушаете. Ведь вы разорите сотни и тысячи людей, людей, живущих на акциях резиновых плантаций, людей, работающих на этих плантациях, старых работников, которые ни к чему другому не приспособлены...
Сэр Руперт и теперь еще немного недоверчиво относился к перемене решения Траффорда и некоторое время все еще оспаривал уже уступленные пункты. Потом он медленно перешел к условиям и методам их новой совместной работы.
Беренсу дадут ходу и возможность вызвать падение акций резиновых плантаций, потом Траффорд опубликует свою критику Беренса, скрыв только тот каталитический процесс, открытие которого составляло его собственность, тот процесс, который должен был превратить инертный, теоретически-правильный, искусственный каучук, с таинственной разницей его фазисов, — в настоящее, желательное вещество. Когда Беренс будет разбит, акции плантаций поднимутся, и пока их друзья в Сити будут действовать, Траффорд откажется от своей профессуры и поступит на службу к блестящему синдикату для поощрения и исследования изготовления искусственного каучука. Открытие Траффорда будет опубликовано тотчас же после того, как группа освободит себя от акций плантаций; собственно он может и теперь начать планировать необходимые установки и заводы; операции в широком масштабе будут охраняемы насколько возможно патентами, но сущность всего процесса — останется тайной.
— Мне думается, мы можем изготовлять эту штуку за десять пенсов фунт, — сказал Соломонсон, наконец, откидываясь назад, в кресло, как только мы начнем выделывать большие количества. Десять пенсов! Мы можем понижать цену и расширять рынок, пенс за пенсом. В конце-концов — больше не будет плантаций. Придется на месте каучука выращивать чай... Слушайте, давайте закажем обед из цыпленка и шампанского и продолжим наши выкладки. Это будет великолепно. Позвоните по телефону домой, что не придете.
Они пообедали вдвоем, причем Соломонсон больше шампанским, чем цыпленком. Его ум, который ни на секунду не проявлял усталости, начал играть и сверкать. Он предпочитал нажить десять тысяч такими открытиями, чем сто тысяч пршстой биржевой спекуляцией.
— Давайте, подумаемте о других вещах, — сказал сэр Руперт Соломонсон, — алмазы? Нет! Их слишком много заготовлено теперь настоящих. Во всякое время новое открытие — и один дикий владелец может сорвать это дело! Господи — алмазы! Металлы? Но есть еще масса других веществ. Промышленность еще многого не трогала. Траффорд, взять, например, гибкое стекло и тому подобные вещи.
— Когда люди борются за, свои собственные руки, ради наживы и права занять положение на ближайшие десять-двадцать лет, очевидно, они естественно имеют тенденцию стать узкими.
— Очевидно. — Лицо сэра Руперта засияло новой идеей, и голос стал немного тише — но какую выгоду они получают, Траффорд?
Он махнул рукой по направлению к исписанным листам бумаги, которые были перенесены на другой столь..
ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ.
Марджори в пустыне.
ГЛАВА I.
Успех.
I.
Мне трудно изобразить всю совокупность настроений и чувств, приведших в конце концов Траффорда и Марджори к их необыкновенной поездке на Лабрадор. В мыслях такого человека, как Траффорд, в неделю может произойти больше перемен, уклонений, решений и отречений, чем можно отметить в самом длинном романе. Я пытался уже дать читателям представление о смутном состоянии ума современного человека, но тогда я стремился изобразить состояние двадцатилетней девушки, Траффорду же было почти 35 лет, он был мужчиной и соприкасался с жизнью в сто раз больше, чем Марджори.
Ему потребовалось семь лет со времени окончательного соглашения с Соломонсоном на то, чтобы достигнуть богатства и влияния. Ему потребовалось на это всего семь лет, потому что он уже обладал, по счастливому предрасположению своего ума, знаниями величайшого экономического значения, и потому что Соломонсон был преисполнен практической честности и верности, отличающей его расу. При своем уме Траффорд во всяком случае добился бы богатства, которое признал для себя необходимым, но при менее благоприятных обстоятельствах, может был, это стоило бы ему большей борьбы.
Начало кампании, операции с акциями плантаций и выступление против притязаний Беренса пришлись Траффорду очень не по душе. От всех этих свиданий и разговоров в конторах, от груд газетных вырезок и отчеркнутых синим карандашом финансовых объявлений, от неприятных встреч с множеством большеглазых, нервных и чрезвычайно ловких людей, от необходимости постоянно следить за своими словами, у него осталось такое впечатление, как будто он перестал духовно умываться, и он жалел о своей прежней жизни в лаборатории, как человек, едущий ночью в переполненном грязными людьми вагоне, жалеет об оставленной дома ванне...
Но устройство самой резиновой мануфактуры было совсем иным делом, и в течение некоторого времени оно это очень интересовало. Оно вводило его в новый неведомый мир широкого производства и промышленной организации. Самое распределение работ не представляло для него ничего существенно нового. Он смотрел на них, как на постановку в широких и постоянных размерах научного опыта, и быстрая это интуиция, свежесть и ясность ума, делавшия такой ценной его чисто научную работу, имели здесь обширное и приятное приложение. Даже важное значение себестоимости и экономии во всех деталях процесса не представляло для него новой системы разсуждений. Необходимость сбережения материалов и применения дешевых суррогатов слишком хорошо известна английским изследователям. Но тут прибавлялись новые факторы, раскрывалась новая область интересов, так как вместо одного изследователя, работающого с деятельной и ответственной помощью Дергана, множество человеческих существ — уже в самом начале осуществления его проекта их насчитывалось до двухсот — должны были контролировать и выполнять все отдельные детали длинного и сложного синтеза. В первый раз в жизни Траффорд соприкасался с реальностью Труда, в том виде, как он известен современному промышленнику.
В будущем, когда вещи, ныне столь далеко отделенные друга от друга, сблизятся благодаря отступающей перспективе времени, историку трудно будет понять, до какой степени миллионы людей, живущих и умирающих в организованной промышленности, были чужды мыслям такого человека., как Траффорд. Огромный мир труда и постоянной тревоги, неумелых и неразумно направляемых усилий, умственной и моральной слабости был так же далек от известного ему жизненного круга, как полчища Чингис-хана. Во всю свою прежнюю жизнь он в Лондоне не выезжал за пределы определенной площади. Он знал Чельси и Кенсингтон, Северный вал и Баттерсейекий парк, окрестности Британского музея и Риджент-парка, и еще немногия места. Весь промышленный, весь дешевый Лондон, огромный океан человеческих существ — был исключен из этого круга. Дома, которые он знал, были удобны; бедняки. которых он видел, были низкопоклонные паразиты западного квартала, магазины — хорошие розничные магазины, фабрики большею частью занимались производством готового платья.
Теперь он открыл этот безгранично-неведомый огромный Лондон, Лондон большинства, о котором никогда не думал. Ища места для постройки фабрики, он посещал кварталы, самые названия которых были ему неизвестны, ездил по маленьким, грязным пригородным железным дорогам на какие-то дотоле совсем не известные ему станции, находил парки, церкви, мастерския, общественные здания, учебные заведения, каналы, фабрики, склады, газовые и сталелитейные заводы и подъездные пути, — и все это среди бесконечного множества скверных домов, грязных дворов и неопрятно содержимых улиц. Казалось, эта часть Лондона не имела границ; она тянулась к северу, к востоку и. через Темзу к югу, мили за милями — без конца. Фабрики, заводы и склады громоздились вдоль рельсовых путей, между ними тянулись дома, бесконечное множество параллеграммов из отвратительных ящиков, с общественными зданиями на углах и с церквами и часовнями в странных местах, над которыми возвышались коммунальные школы, большие, топорные, словно усеченные громады, — центры такого же топорного и усеченного, сотканного из традиций и предразсудков просвещения.
И среди этой угрюмой пустыни жили люди, с первого взгляда казавшиеся такими же угрюмыми. Однако, в них не было ничего трагического. Просто они видели мало солнца, редко ощущали дуновение ветра, и потому обладали бледным, тусклым цветом лица, производившим зловещее впечатление на обитателя Западной части. Они не были ни голы, ни босы, но носили дешевое платье, которое бросалось в глаза, когда было ново, и скоро выцветало, изнашивалось, становилось грязным и пыльным. Они были вялы и почти умышленно грубы в словах и жестах. Пища их была плохая, хотя и обильная, яйца «с привкусом» — все «с привкусом»; молоко, пиво, хлеб испорчены скверными примесями, мясо — жесткое, красное вещество, висевшее в пыльном помещении до тех пор, пока не продавалось. Развлечения этого восточного Лондона были шумны, религия — бьющая на эффект, книги — слабый и сенсационный вздор. И если эта огромная промышленная толпа не подвергалась истязаниям, унижениям и пыткам, как в старицу рабы и простонародье, — то все же она жила в постоянной тревоте о самых насущных потребностях и среди вечных мелких неприятностей.
Таков был общий вид той новой местности, в которой Траффорд искал и нашел подходящее место для своей резиновой фабрики, и здесь то он должен был теперь встречаться с толпой избранных единиц, которых ему предстояло сплотить для выгодного предприятия. Люди эти отделились от тех миллионов и пришли к нему мрачные, неловкие, и как будто без всякой индивидуальности. Незаметно они приобрели характер, какими то необычайными способами выкристаллизовались в личности, столь же определенные и яркия, как все, каких он знал до сих пор.
Среди них был, например, Доуд, помощник техника, которого Траффорд мысленно называл «Доуд обездоленный». Доуд казался довольно неуклюжим, недисциплинированным человеком, с необычайно широкими претензиями и до крайности ограниченными познаниями. Он начал свою карьеру в переполненном жильцами доме за булочной в Хокстоне, мальчиком работал в мастерской электротехника, и там у него развилось стремление к знанию, столь обычное у бедняков с энергичным темпераментом. Он посещал вечерние курсы, читал с какою то яростью, питая свой ум дешевой и поддельной ученостью присяжных популяризаторов и устарелыми, дрянными книгами; умственная пища его представляла точную параллель грубой и несвежей пище, наделяющей жителя восточной части Лондона прыщами и диспептическим цветом лица; дешевые учебники были переполнены интелектуальными птомаинами, плохенькия энциклопедии напоминали заплесневелый хлеб, и ум Доуда был так же землисто-бледен и нечист, как его лицо. Однако, Траффорд убедился, что по существу он вовсе не был туп; там, где ему случалось получить доступ к каким-нибудь настоящим знаниям, он усваивал их с изумительной тонкостью и был полон энергии в своей работе и искренняго увлечения отвлеченными вопросами. Начав с острого взаимного недоверия. Траффорд и Доуд постепенно пришли к взаимному уважению.
Вначале Траффорду казалось, что, встречаясь с Доудом, он встречается только с ним, но настало время, когда ему стало казаться, что в лиц Доуда он видит всю обширную новую Англию, находящуюся за пределами воображения правящих классов, огромную Англию, плохо оплачиваемую, нездоровую, озлобленную, энергичную и ныне вступающую на путь сознательной критики — Англию, созданную организованной промышленностью. Бывали ночи, когда он целыми часами думал о Доуде. Вокруг него сами собой группировались другия фигуры: Маркгем, главный бухгалтер, квинт-эссенция восточно-лондонской почтенности, владевший домом почти у самого парка Виктории; Кеземент — упаковщик; мисс Пековер — бывшая телеграфистка, женщина до такой степени серьезная и положительная, что ей спокойно можно было доверить самый важный фазис тайпато процесса. За ними шли конторщики, мастера, возчики, работницы и множество поденщиков, среди которых иные приобретали временный интерес и значение, благодаря какой-нибудь оплошности, несчастной случайности или неповиновению, и, прибавив маленькую, живую историю к запасу житейских впечатлений Траффорда, снова погружались в общую безразличную массу.
В конце-концов Доуд сделался всецело их олицетворением.
Встретившись впервые с глазами Доуда, Траффорд заметил в них какой-то враждебный интерес, как бывает, вероятно, у воина, готового ринуться в схватку. В них была настороженность, громадная подозрительность. Они обсуждали детали работы и своих взаимных отношений, и все время Траффорд чувствовал какую-то невысказанную угрозу.
Вскоре он узнал от одного служащого, в чем дело. Оказалось, что Доуд — «безпокойный человек», всегда готовый затеять спор из-за какого-нибудь правонарушения, любитель митингов и ревностный член социал-демократической партии, и все это, несмотря на ясно сознаваемые обязанности по отношению к жене и двум хилым, бледненьким детишкам. В течение некоторого времени он говорил с Траффордом только о делах, — Траффорд был явный враг, дерзкий плутократ, эксплоататор; — когда же, в конце-концов, Доуд стал раскрываться, то делал он это с явным вызовом, бросая свои мнения, как чернь бросает в окна кирпичи. В конце-концов, они пришли к некоторого рода дружбе и пониманию, как бы к приятельству во враждебности, но никогда, с самого начала и до конца, Доуд не говорил с Траффордом, как равный с равным; между ними зияло его чувство несмываемых обид и коренной органической несправедливости, сглаживаемое лишь временными зыбкими мостиками. Казалось, он не в состоянии забыть низменности своего происхождения, недостатков образования, убожества своего жилища, скудного питания, убийственного воздуха, которым он дышал, постоянного досуга и плохих книг. Каждое его слово и каждое действие дышало уверенностью, что если бы не это неравенство, то он мог бы с честью занимать место Траффорда, тогда как Траффорд на его месте, без сомнения, не добился бы ничего.
За все это Доуд делал ответственным Траффорда и безпощадно высказывал ему это.
— Это
вы
выматываете наши силы, — говорил он сквозь зубы, —
вы
ограничиваете нас,
вы
душите нас, а потом вы сами и ваши женщины расточаете награбленное.
— Ну не лично же я, — возражал, пытаясь оправдаться, Траффорд.
— Нет, это так. — настаивал Доуд.
— Это уж общий ход вещей....
— Но вы — ответственная часть этой системы. Вы имеете свободу, силу и бесконечные возможности.
Траффорд пожимал плечами.
— Это оттого, что вам нужно так много, нам не хватает самого необходимого, — говорил Доуд.
— Скажите, как устроить лучше.
— Очень вы на это обратите внимание! Все устроится само собой. Все клонится к разделению классов, — возрастающее недовольство, возрастающее упорство масс... Тогда вот вы увидите.
— Что же тогда произойдет?
— Переворот. И социал-демократия.
— Как же она приступит к делу?
Этот вопрос уже не раз и раньше ставил втупик Доуда. — По мне пусть она и не приступает к делу, — ворчал он, — пока мы не опрокинем все это. Нам слишком надоело думать о том, что будет дальше.
— Доуд, — сказал вдруг Траффорд, — да ведь и я вовсе не доволен положением вещей.
Доуд взглянул вопросительно. — Ничего, привыкнете. — Здесь, правда, нехорошо, — но там, — где тратят, — там-то прекрасно... Вашему брату выпало на долю хватать, тратить — вы и будете это делать до тех пор, пока социальная революция не сметет вас, с лица земли.
— А потом?
Доуд усердно занялся своей работой. Траффорд, заложив руки в карманы, смотрел в тусклое окно.
— Я не столько против вашего диагноза, — сказал он, — сколько против вашего лекарства. Мне кажется, это лекарство ненадежное.
— Как ни как, это, все-таки, конец,— ответил Доуд. — Боже мой! Боже мой! когда я подумаю обо всех этих женщинах и бездельниках, которые роскошествуют в Уэст-Энде, в то время, как здесь столько тысяч изнемогают от работы и голодают...
— Доуд, — спросил Траффорд после паузы, — что бы вы сделали, если бы были на моем месте?
— Что бы я сделал?
— Да. Что бы вы сделали? — повторил Траффорд.
— Ну, это курьезный вопрос, мистер Траффорд, — сказал Доуд и, обернувшись, снова посмотрел на него. — Вы хотите сказать — на вашем месте?
— Да, — сказал Траффорд, — что бы вы сделали на моем месте?
— Я бы как можно скорее продал это хорошенькое учреждение.
—
Продали
? — тихо переспросил Траффорд.
— Да, — продал бы. И сейчас же начал бы издавать социалистическую газету. Безусловно независимую, свободную от всяких предразсудков.
— И к чему бы это повело?
— Она шевелила бы людей. Каждый день, изо-дня-в-день шевелила бы людей.
— Ну, вот, видите, я не могу издавать газеты. У меня не хватит денег даже на полгода... А тем временем людям нужен каучук.
Доуд покачал головой. — Скажите лучше, что вам и вашей жене нужно тратит шесть-восемь тысяч в год, — сказал он.
— Я не трачу и половины.
— Ну. хорошо, пусть половину, — процедил Доуд. — Для меня это одно и то же.
Траффорд задумался. — В чем я не согласен с вами, — сказал он, помолчав, — так это в том, что, по вашему, мой образ жизни там — непосредственно связан с образом жизни людей, живущих здесь.
— А разве нет?
— Я сказал
"непосредственно»
. Нет. Если бы я прекратил свой образ жизни там — то здесь не произошло бы улучшения. На время это вызвало бы даже разстройство. Оно могло бы стать постоянным, безнадежным, роковым. И вы знаете это так же хорошо, как и я. Предположите, что вся западная часть Лондона превратилась в толстовцев; в восточной — наступит полный хаос.
— Мало на это вероятия, — ухмыльнулся Доуд.
— Это другой вопрос. То, что здесь мы зарабатываем вместе, а трачу я один там, конечно, несправедливо и нехорошо, но это не такая вещь, которую можно устранить при помощи одного какого-нибудь средства. И вот здесь мы расходимся, Доуд, — в вопросе о средствах. Я признаю зло так же всецело, как и вы. Я, так же, как и вы, хочу увидеть зарю великой перемены в жизни человечества. Но я не думаю, чтобы диагноз был так, уж исчерпывающ и верен, — наша задача — сложная сеть неустройств, а не одно только неустройство, и я не вижу, какое может быть тут лекаротво.
— Социализм, — сказал Доуд.
— Вы могли бы с равным успехом сказать, — здоровье, — сказал Траффорд с оттенком нетерпения в голосе. — Неужто вы думаете, что если бы можно было иметь такое социалистическое государство, в котором все свободны, нет ни расточительности, ни нужды, и царствуют красота и братство, мы не согласились бы? Но... у вас, социалистов, нет ни плана управления, ни плана экономического устройства, никаких определенных гарантий личной свободы, ни взглядов на брак — ничего — крометех крошечных карманных планчиков фабианского общества, которые вы презираете столько же, сколько и я. — Чтобы внести этот строй в теперешний, вы даже не потрудились разработать его, хотя бы принципиально. Право, Доуд, я не вижу, какой смысл постоянно указывать на наряды моей жены, махать на меня красным флагом, говорить о бедствиях человечества и...
— Ну, все-таки, это как будто взбадривает вас, — сказал Доуд с характерной для него непочтительностью.
Обличительный перст Доуда преследовал Траффорда и во сне.
Ему чудилось его сероватое, интеллигентное, озлобленное лицо, горящие глаза, слегка помятый воротничек и яркий, безвкусный галстук. По временам он почти слышал его тусклый, голос, медлительную речь. Он уже не сомневался, что Доуд — жертва какой то неуловимой несправедливости, безвинно и безнадежно страдающая от всех условий своей жизни, и что его собственный избыток делал это в некотором смысле должником Доуда.
Но средства, предлагаемые Доудом!
Траффорд занялся изучением социалистических и рабочих газет и был столько же увлечен их искренней озлобленностью и восторженными надеждами, сколько неприятно поражен опрометчивостью их суждений, невежественностью, непоколебимой верой в непроверенные никем реформы, ненавистничеством, ложными толкованиями и резкими, личными нападками. От этой крайне революционной партии он перенес свое внимание к общей социальной реформе. С наивной прямолинейностью ученого он перечитал всю литературу полудюжины филантропических и агитационных движений, беседовал с выдающимися их представителями, посещал митинги, и когда речи казались ему уж черезчур скучными, наблюдал собравшуюся аудиторию.
От политиков и практических деятелей он перешел затем к экономистам и социологам. Все свободное время во второе лето после постройки своей фабрики он посвятил чтению социологической и экономической литературы. И к концу этого чтения у него составилось определенное представление о том, что в этой области царят болтливость и небрежность самого дурного тона. Однажды он случайно просмотрел статью о социализме в Британской Энциклопедии, и в полной неумелости её установить определенный взгляд за или против современного социализма, выяснить его происхождение или указать ход развитии этого движения, усмотрел симптом всеобщого отсутствия интереса к этому вопросу. В самом деле, автор как будто ничего не слыхал о современном социализме; он обсуждал коллективизм и индивидуализм почти так, как сделала бы это нахватавшаяся поверхностных сведений курсистка, готовившаяся к товарищескому диспуту. По сравнению с статьями по инженерной науке и биологии в той же Энциклопедии, статья эта казалась почти символической по обычной неосведомленности, с какой до сих пор трактуются эти вопросы.
Можно бы подумать, что это не имеет практического значения. Но за всем этим стоял Доуд, с каждым годом все более впадавший в нетерпение, признающий крушение парламентаризма, тред-юнионизма, и все более и более склонявшийся к постоянной открытой войне с капиталом, к всеобщей стачке и саботажу.
— К этому идет, — говорил Доуд, — к этому идет.
—
Что в этом хорошого
? — спрашивал он, повторяя слова Траффорда. — Это способ отвести душу. А почему бы нам этого и не делать?
II.
Не надо, однако, думать, что громадные задачи социального устройства наполняли всю жизнь Траффорда в течение этого времени. Когда он возвращался домой, к Марджори, завеса нереальности опускалась между ним и всеми этими вопросами. Как девочка в сказке, ищущая волшебную Страну, он точно переступал какие то заповедные границы; тот мир снова становился сном; он словно закрывал страницы оживотворенной книги и снова возвращался к вещам.
В год с небольшим он сумел так организовать работы на фабрике и настолько примирить с собою Доуда, что ежедневное присутствие его стало излишним, и он приезжал на фабрику только два раза в неделю для руководства теми тайными приемами в изготовлении своего состава, которых нельзя было доверить даже Доуду. Все более и более он возвращался в свой собственный мир.
И первое тягостное впечатление от огромного Лондона, не входящого в этот мир, незаметно сгладилось. У него был теперь автомобиль, и переезд из западной части в восточную совершался в минимум времени, с минимумом неприятных впечатлений. И то, что он имел рабочих, которых мог каждую неделю уволить, повергнув их тем самым в нищету или проституцию, смущало его не больше, чем то, что за его стулом стоял теперь лакей. Так заведено. Его увлекало главное течение его жизни, — а это были Марджори и дом.
Благодаря вере в него Соломонсона, Траффорд получил возможность изменить свой образ жизни чуть не тотчас после заключения их соглашения. Он снял меблированный дом к Шекльфорде, и там они прожили почти год, пользуясь квартирой в Чельси только в тех случаях, когда Траффорд ездил по делам в Лондон. И в живописной местности Серрея, в чистом сосновом воздухе, оживлявшем кровь Марджори, родился их второй ребенок. Это был здоровый, крепкий мальчик; единственную опасность для жизни представлял только избыток энергии, с которой он отзывался на малейшее неуважение к его маленьким, но настойчивым требованиям.
Когда снова наступила весна, и для Марджори пришла пора возвращаться в Лондон, представления Траффорда о жизни уже приспособились к новому масштабу, которым они теперь должны были руководствоваться. Пока он строил свою фабрику в восточной части Лондона, Марджори развивала такую же, хотя и менее оригинальную созидательную энергию в Суссекс-Сквере, близ Ланкастерских ворот, где находился их новый дом. К устройству и меблировке его она приложила все усилия, чтобы произвести наибольшее впечатление на свою семью, и это удалось ей в совершенстве.
Сам мистер Поп приехал на новоселье, причем держал себя так, как будто никогда не имел ничего против Траффорда и даже сказал ему вскользь после обеда, что Марджори всегда была его любимицей, и он ожидал от нея многого. Потом, в гостиной, он неожиданно пребольно хлопнул Марджори по лопатке — это была первая ласка со времени её отъезда из Бернхамстрита — и сказал:
— Ты таки сделала из него человека, Манготс!
Кроткая улыбка просвещенной христианки сделалась теперь неизменным выражением лица миссис Поп, и улыбка эта изменялась лишь на мгновение, когда она обозревала роскошную обстановку своей дочери. Потом явились «дети», Сидней и Рома, в длинных платьях и высоких прическах, несколько растерявшияся в больших, красивых комнатах, и Теодор, в высоком воротничке, жаждавший склонить на свою сторону Траффорда в вопросе об отказе от предложенного места в банке, так как он намеревался сделаться профессиональным авиатором.
Приятно было вновь завоевать уважение родных, но ум Марджори, вскоре устремился к новым возможностям, представляемым изменившимся положением. Ей уже не нужно было ограничиваться приглашениями на «чашку чая» и дневными приемами. Она могла; о, восторг! давать обеды. Обеды. — обыкновенная вещь для людей обыкновенных, но в соответствии с затраченной умственной работой обед превращается в произведение искусства. Прежде всего Марджори решила завести круглый стол и обратила особое внимание на достижение такой редкой и чудесной вещи, как общий разговор. В центре стола должны были стоять серебряные бокалы с цветами на коротких стеблях и низкие старинные канделябры, приспособленные для электрического освещения. Первый обед поверг ее в сильнейшее нервное волнение, но, по счастью, Траффорд, видимо, не сознавал всей важности события и разговаривал очень непринужденно и хорошо. Наконец-то она достигла давно желанной цели: сэр Родерик Доуер сидел за её столом, а, кроме того, был Ремингтон, издатель «Еженедельного Синяго Журнала» с молчаливой, изящной женой; Эдуард Еремитон, историк, знавший пропасть новых интересных фактов о Костянике; Соломонсоны, миссис Миллингэм и Мэри Гестхорн, романистка. Хорошая разговорная компания. Ремингтон с приятной умеренностью распространялся насчет старых тори в Дувре, миссис Миллигэм и Траффорд производили ловкия фланговые аттаки и на него и на тори, Еремитон вставлял венгерския параллели, ему удачно возражала Мэри Гестхорн, путешествовавшая по Карпатам: бриллианты леди Соломонсон и миссис Ремингтон сверкали поверх блестящого стола в то время, как обладательницы из слушали с несомненным интересом и пониманием, а когда дамы удалились наверх, сэр Руперт Соломонсон в точности изложил мужчинам свое мнение о направлении «Еженедельного синяго Журнала».
В течение некоторого времени Марджори находила, что давать обеды — прелестная вещь — и вскоре она убедилась, что репутация её, как хозяйки, стоит высоко. Первые свои букеты она подбирала из кружка Кармелов и Соломонсона, подкрепляя их редкими экземплярами из числа литературных и ученых друзей Траффорда и его матери и изредка подмешивая один-два цветка пониже сортом из постоянных посетителей тети Плессингтон. В непродолжительном времени у нея образовался собственный цветник, из которого она могла, выбирать, и обеды Марджори безспорно нельзя было не признать интересными.
Первые годы коммерческой деятельности Траффорда были полны захватывающей деятельности и для Марджори. И для нея, даже больше, чем для него, глубокие запросы жизни тонули в яркой смене поверхностных событий.
Однако, светские успехи не мешали Марджори выполнить свой долг по отношению к обществу в более широком смысле. Два года спустя после появления на свет здорового и решительного Годвина, у нея родился второй сын, а еще через полтора — третий. — «Ну, вот и довольно, — сказала Марджори, — теперь надо их воспитывать». Детская в Суссекс-Сквере всегда была самой лучшей частью дома, но она давно сделалась венцом творения Марджори. Она никогда не забывала сцену в Веве, на вилле Лили, роскошную дань современному материнству, книги, приспособления, простор, свет и воздух победоносных существ, поглощавших услуги двух нянь, швейцарки-гувернантки и двух горничных — не говоря уже о нескольких сотнях безвестных личностей, вырабатывающих прибавочную стоимость в Восточной Части. Во всяком случае, это были красивые и много обещавшия дети, а маленькая Маргарита умела бегло говорит на трех языках и сочинить или написать французскую или немецкую коротенькую сказочку, сделав не больше ошибок, чем это полагается восьмилетнему ребенку.
Быстрые успехи Траффорда и несомненные перспективы дальнейших, еще больших, привлекли ему безчисленное количество знакомых и множество друзей. Он состоял членом двух или трех аристократических клубов, с неопределенным интересом ездил на субботы и воскресенья в загородные усадьбы и в течение некоторого времени испытывал удовольствие от непродолжительных путешествий в страны, манившия его воображение — Марокко, Черногорию, Южную Россию.
Я думаю, Марджори была бы совершенно счастлива в течение этого ранняго периода в Суссекс-Сквере, если бы не непобедимая неуверенность в Траффорде. Для него вся ткань жизни была как будто прорвана, и все впечатления его новой жизни лишь жалкими заплатами, и он все время испытывал чувство самой глубокой неудовлетворенности. Для нея проблески такого рода были пока еще редки и выражались лишь в моментах сомнения, которые скоро проходили, не мешая ей оставаться деятельной и самоуверенной.
III.
Только после шести или семи лет супружества, Траффорд стал замечать, как сильно изменилось его отношение к Марджори. Руководящее убеждение, что Марджори и он — друзья, равные, товарищи, собратья, знающие все друг о друге, и верные сотрудники во всем — было в нем очень определенно и твердо. На самом деле это было не совсем так. Их сожительство являлось интимным освобождением от взаимных обязательств. Товарищами они чувствовали себя больше всего в отношении к детям; тут они испытывали взаимную и общую гордость. За этим шло менее безраздельное удовлетворение их общим домом и впечатлением, производимым ими совместно. А потом они испытывали страстное влечение друг к другу. Они могли ласкать друг друга на сотни ладов и делали это совершенно сознательно, наблюдая друг друга с полнейшей отчужденностью. Она все еще была для него во многих отношениях бойкой, умной девушкой, которой он любовался на экзамене, попрежнему стоял перед ним её таинственно-преображенный облик, облагороженный первым материнством; эти воспоминания имели над ним больше власти, чем теперешний расцвет её сил и способностей. Он любовался также и умной, узко-честолюбивой, красивой дамой, в которую превратилась теперь Марджори, но волнующую прелесть их отношениям придавали именно те, ранния переживания.
Коллизия целей, отвлекшая в конце концов Траффорда от научных исследований и принудившая его заняться практической деятельностью, оставила после себя легкий налет враждебности. Траффорд чувствовал свою жертву. Он чувствовал, что дал Марджори нечто, чего она не имела права требовать, что он заплатил за её любовь всеми стремлениями своей жизни и имел право на отплату. Безсознательно он превратился в довольно ревнивого мужа. Он с неудовольствием отмечал невнимательность Марджори и её отсутствия. Он желал, чтобы она всегда была с ним и сосредоточивала все свои мысли и поступки на нем. Ему не нравилось, когда другие проявляли к ней слишком подчеркнутое внимание. У нея же была любовь к поклонению, а при светском её тщеславии было вполне естественно и почти неизбежно, что по временам она пускала в ход чары своего личного обаяния, чтобы приобрести и удержать поклонников. Он стыдился высказывать неудовольствие, которое вызывали в нем такие случаи, и молчание его еще больше содействовало их отчуждению...
С своей стороны, он не подавал ей никаких поводов для ревности. Другия женщины не особенно возбуждали его воображение, и у него не было склонности обращаться к утешительницам, что так характерно для мужей, утративших близкое общение с подругой жизни. Может быть, он был исключительным мужем по своей непоколебимой верности жене. Он пришел к ней таким же новичком в любви, как и она. Ни разу в жизни он не совершил того решительного недозволенного шага, который изменяет сущйость половой жизни для мужчины еще больше, чем для женщины. Любовь для него была нечто торжественное, простое и чистое.
Но, будучи верным мужем. Траффорд перестал быть мужем, счастливым и откровенным. В душе его выросла целая область скрытых мыслей и чувств, множество невысказанных и почти неформулированных ощущений, к которым жена его оказывалась совершенно непричастной. И в этой-то скрытой области сущность его
я
искала прибежища.
Неожиданным открытием, оставившим после себя надолго глубокое и тревожное недоумение, было для него то, что всего свободнее, откровеннее и серьезнее он разговаривал с Марджори в период их первой влюбленности и во время медового месяца. Он вспоминал теперь этот ранний период, как безгранично счастливую свободу в любви. Потом точно опустился какой-то занавес. Сознание, что есть человек, перед которым не нужно таиться, перед которым можно обнажить свою душу с уверенностью в его любви, постепенно бледнело, и он заметил его исчезновение только тогда, когда от него не осталось уже следа. Он не понимал сам и встречался с непониманием. Он открыл, что может оскорблять ее своими словами, и сам чрезвычайно оскорбляется тем, что она не может понять его с полуслова, А было так важно, так бесконечно важно не оскорблять и не чувствовать себя оскорбленным. Сначала он заметил только, что сам стал сдержанным; но потом шевельнулся вопрос: может быть, и у нея тоже есть своя, заповедная область, в которой она прячется от него?
IV.
Марджори питала упорную надежду, что Траффорд займется политическими вопросами и вступит в парламент. Ей казалось, что в нем есть что-то серьезнее и шире, чем в большинстве, активных политиков, которых она знала. Ей нравилось думать об этой значительности, принимающей практическую форму, в виде Траффорда, весьма быстро и легко возвышающагося до какого-нибудь поста первенствующого значения. Мелкие люди, занимавшие высокие посты, посещали её дом и с непоколебимой самоуверенностью разсуждали за её столом; прислушиваясь с видом восторженной ученицы к их полуоткровенной беседе, она мысленно сравнивала их с мужем. Она чувствовала, что он может поднять на высоту вопросы и мероприятия, которые они низводили на степень пошлой болтовня, придать им значительность, отмести прочь вкрапленные мелочи, личные отношения и предразсудки. Но почему же он не делает этого? Она бросала намеки, к которым он оставался глух, совершала чудеса терпения и настойчивости в то время, как он не замечал её приманок. В старании своем втянуть его в политику, она пустилась даже на интриги. Одно время ей казалось, что она как будто достигает успеха — это было, когда Траффорд увлекся социально-политической литературой, — но потом он опять впал в угрюмое безпокойство, и надежды её побледнели.
Но он не мог ни на чем сосредоточить своего ума, не мог придумать, с чего начать. Дни следовали за днями, каждый с своими запросами на его внимание, с своими мелкими, но законными требованиями, привлекательной новизной и разнообразием. Звонил телефонный звонок, летели письма, дворецкий Малькольм всегда имел на подносе какой-нибудь отвлекающий продолговатый конверт. Доуд развивал идей о реорганизации фабрики, Соломонсон восхищался эластичным стеклом, дом был полон женщинами, Марджори приняла за
него
приглашение, или дети являлись пожелать покойной ночи. Раздраженному мозгу его вся жизнь стала, наконец, представляться сотканной из перерывов, мешающих ему ясно взглянуть на действительность. Все определеннее он начинал сознавать, что ему нужно отойти от всего этого и подумать. Прежняя его жизнь, посвященная научным исследованиям, облекалась в его представлении громадным достоинством и стойким единствам цели...
Но Траффорд следовал своим собственным светочам, по своим собственным путям. Он возвращался к вере в первенствующее значение мышления и знания, от которой отвернулся, покинув чистую науку. К этому знакомому концу он пришел незнакомым путем, после долгого, неудовлетворяющого изучения социальных движений и социальных политических теорий. Незрелость, опрометчивость и самонадеянность заражали всю эту область, и все менее и менее спорным казалось ему, что единственное спасение человечества от развивающейся поразительной пустоты лежит в достижении неведомой доселе силы и обстоятельности мышления в этих вопросах. Представление о необходимом Возрождении охватывало его все более и более, а вместе с ним и убеждение, глубоко чувствуемое, хотя и смутно пугающее, что в этом усилии найдется дело и для него.
Жизнь слишком велика для нас, или слишком мала. Она не дает нам сносной середины между величием и низостью. Нам приходится ежедневно томиться на ровной поверхности подлых компромиссов или трагически гибнуть в бездонных пропастях. С одной стороны, жизнь — неудовлетворяющая и обезпеченная, ровная площадь тупых удовольствий, низменных выгод, мелких триумфов, приспособлений, уступок и подчинений, а с другой — отвесная, страшная тропа, усаженная острыми камнями и колючим кустарником, с возможностью смешных и опасных падений, с сетями искушений, опутывающими только тех, чья душа испытывала свежесть высоких желаний, предъявляющая требования такого благородства целей, талой стойкости, бодрости и ясности ума, что от сознания этого сердце человеческое преисполняется отчаянием...
У Траффорда бывали настроения, когда ему хотелось, как говорится, подтянуться и победит свое грызущее недовольство. Сравнивая свою судьбу с участью других людей, он упрекал себя в чудовищной алчности и неблагодарности. Он уговаривал и убеждал себя, как капризного ребенка, не желающого веселиться в детской, полной красивых игрушек. Другие люди методически и скромно делали свое дело в мире, исполняли свой долг по отношению к друзьям и близким, были терпеливы, стойко-веселы, готовы встретить оскорбление юмористической усмешкой и благодарностью всякое настоящее удовольствие. Может, быть, он не нормален? Или, может быть, сам того не подозревая, чем-нибудь болен? Траффорд не пренебрегал никаким возможным объяснением. Не жаждет ли он великого возрождения человеческого ума почему, что страдает какой-нибудь скрытой формой разстройства пищеварения? Он обратился к помощи двух известных специалистов, и оба, один независимо от другого, сказали ему, точно тем же голосом и с точно тем же видом честно заработанных гиней: — «Вам нужна перемена, мистер Траффорд».
Траффорд умышленно обращал внимание на признаки удовлетворения, которые мог заметить в своих знакомых и окружающих. У него составилось мнение, что все мужчины и многия женщины потенциально столь же недовольны, как и он. Огромная доля обычаев и воспитания в современной жизни представилась ему теперь тренированной в ощущении удовлетворенности. Или, скорее, в умении сохранять спокойствие и не будоражить вещей. Серьезная и ответственная жизнь богатого человека, выполняющого требования нашей социальной организации, утомляет, никогда не удовлетворяя и не занимая его вполне. Еще менее ответственная часть жизни женщины из обезпеченного класса может захватить всю её энергию или воображение. Потому то и возникла вся ота сложная система занятий, игр, церемоний, светского этикета, путешествий, цель которой — поглотить избыток сил и чрезмерных требований. Он начал понимать вынужденное увлечение крикетом и гольфом, стрельбу в тир, визиты и прочия занятия молодых людей экономически свободных классов. Он начал понимать, почему люди едут в Шотландию, чтобы избавиться от Лондона, и возвращаются в Лондон, чтобы избавиться от Шотландии, почему они толкутся на Ривьере, толпами устремляются в Швейцарию, охотятся, катаются на яхтах, заводят автомобили и скаковых лошадей. Все это помогает им примиряться с миром, каков он есть. Он заметил также, что человек, отвыкший или неприученный к такого рода жизни, с трудом подчиняется действию этих систематических развлечений. Его собственное воспитание не дало ему такого предрасположения; годы научной работы приучили его к близкому общению с неприкрытой истиной и преисполнили жаждой реальности и разрушительной кислотой безпощадного критического анализа.
Он начал отчасти понимать психологию порока, уяснять, насколько в жизни так называемых развратников мала доля грубой чувственности и насколько велика доля духа приключений и жажды чего-нибудь, не освященного законом. Ему казалось, что животные импульсы всегда можно победить, но теперь он начал подозревать власть этого стремления уйти, во что бы то ни стало, каким бы то ни было путем, от мелочной, пошлой суеты, унизительного и узаконенного богатства...
Некоторое время Траффорд искренно старался приспособиться к своему положению и заключить компромисс с борющимися в нем силами. Старался возобновить в себе прежнее увлечение наукой, строил обширные планы, извлекал забытые книжки и пожелтевшие листки заметок. Он даже задумал построить лабораторию, искал для нея места, наводил справки о сумме потребных затрат к великому удовольствию не только Марджори, но и своей матери. Старая миссис Траффорд никогда не высказывала своего мнения по поводу того, что он променял молекулярную физику на добывание денег, но судя по тому, как она радовалась его возвращению к чистой науке, можно было судить, как она жалела о том, что он ее оставил.
Но в душе Траффорд все время чувствовал, что такого методического достижения добродетели посредством ограничений для него недостаточно. Он никому не говорил об этих сомнениях. Марджори все еще была уверена, что она может на свободе обдумать прочную подготовку к тому счастливому дню, когда он согласится использовать свои политические таланты. И вскоре между ними произошла странная ссора. Внезапно, в первый раз с тех пор, как он вступил в дела, Траффорд снова вздумал ограничить ее. Она решила, отчасти под влиянием естественного расширения круга их жизни, отчасти же под влиянием приятельницы, переехать из Суссекс-Сквера в более просторный и красивый дом, ближе к центру. Особенно ей хотелось иметь красивую лестницу. Он отнесся к её намекам в этом направлении с странным и необычным раздражением. Он испытывал ту преувеличенную досаду, которая так часто является спутником слишком натянутых нервов. Спор перешел почти в ссору, и хотя Марджори на время оставила этот вопрос, он чувствовал, что втайне она все еще работает над ним.
Глава II.
Траффорд хочет уехать.
I.
Неотвязное желание уехать куда-нибудь в уединенное место все возрастало в Траффорде. Ему хотелось сосредоточиться и подумать, а Лондон и Марджори не давали ему думать. Поэтому ему нужно было уйти от Лондона и от Марджори. Незаметными ступенями это желание подготовляло и осуществление его. В деятельности Траффорда все более и более проявлялись признаки решительного кризиса. В один знаменательный день ему показалось, что ум его совершенно внезапно перешел от желания к решению. У него оказался уже довольно определенный проект. До сих пор он еще не знал хорошенько, куда поехать. Почти с самого начала он чувствовал, что перемена, необходимая для него, перемена, которая, должна вывести его из гущи работы, недоумений и развлечений, державших его в. плену, должна быть столь же физическим, сколько и духовным разрывом. Он должен уехать куда-нибудь, в тишину и уединение, где можно было бы напряженно и без помехи думать... Если у него было какое-нибудь предпочтение, то оно склонялось, к какому-нибудь пустынному убежищу на Гималайских высотах. Потом вдруг, как будто ему всегда этого хотелось, в мыслях его мелькнул Лабрадор, как знакомое название, временно совершенно позабытое.
Слово «Лабрадор» донеслось до него однажды с соседняго столика в Клубе, Либералов, где он завтракал. Какой то скучный человек рассказывал другому члену содержание слышанной лекции. — «Повидимому, это замечательная страна», — говорил он. — «Минеральные богатства, знаете, совсем еще не-тронуты. Пропасть пушного зверя и несколько десятков индейцев. И прямо у порога. Положительно прямо у порога».
Траффорд перестал слушать. Ум его занялся мыслью о Лабрадоре. Он удивился, как это он не подумал раньше о Лабрадоре.
В голове его проносились два или три потока мыслей, как, бывает с одиноко мечтающим человеком. Марджори снова заговорила о переезде; несколько домов между Беркелей-Сквером и парком особенно поразили её воображение, и она еще в тот день утром уговаривала его купить один из них; в его сознание воспоминание это вплеталось, как дурно подобранная нитка к вышивке. Он смотрел на товарищей по клубу скорее критическим, чем дружелюбным оком. Полу-пытливое, полу-враждебное наблюдение привычных посетителей клуба было одним из своеобразных проявлений его дурного настроения. Оли раздражали его своим тупым удовлетворением внешностью вещей. Они входили один за другим, поправляя галстуки или поглаживая лацканы сюртуков, и оглядывались, ища свободного столика, с непринужденной манерой, раздражавшей его нервы. Несомненно, все они были более или менее почтенные и выдающиеся люди, в смысле разговора или пищи для анекдотов, но почему они старались придать себе такой вид? Они останавливались или присаживались около знакомых, изрекали выдохшияся замечания звучными голосами и открывали разговор пошлыми фразами о лондонской архитектуре, о политическом положении или об утренних газетных новостях, разговоры, которых, по его мнению, не следовало и начинать, — до того они казались ему избитыми и ненужными. Все это были судьи, всякого рода юристы, банкиры, железнодорожники, биржевики, журналисты, политические деятели, или просто обезпеченные, свободные люди. Он спрашивал себя, неужели они действительно так безцветны, как кажутся, и с безпомощным удивлением человека, наделенного исключительными умственными способностями, задумывался над тем, являлись ли у кого-нибудь из них, в какой-нибудь фазис их жизни, такия мысли, как у него, желал ли кто-нибудь, с такой же остротой, как он, уйти от мира? Вот, например, старый Буч, глотавший там за столиком, устриц, взывал ли он когда-нибудь со слезами к Богу в глубокой ночной тиши? Но Буч, конечно, был членом своего приходского совета и очень тверд в тридцати девяти статьях англиканской церкви, — человек, который так глотал устриц, мог проглотить, что угодно, — а в глубокой тиши ночей Буч, вероятно, спал крепким сном и громко храпел...
Вот на пути к кассе показался Бленкинс, изящный коллега Дентона по газете «Старая Англия», любезно жестикулирующий по направлению к знакомым. Траффорд ответил на его поклон и тотчас же опасливо подтянулся, боясь, что сделал это недостаточно любезно, так как терпеть не мог проявлять к кому-либо невежливость. Может быть, у Бленкинса тоже бывают горести и угрызения, и периоды страстного недоверия к себе и самоанализа; может быт, Бленкинс тоже плачет солеными слезами? Ведь, несомненно, у Бленкинса под сюртуком такое же трепещущее сердце и такия же внутренности, как у всякого другого человека.
Но желчным глазам Траффорда представилось в эту минуту, что если Блекинса вскрыть, то он будет резаться, как сыр...
Вот, в Лабрадоре...
Как только Бленкинс отошел, Траффорд тоже отправился к кассе, а потом поднялся наверх в курилку, думая о Лабрадоре. Давным-давно он читал о приключениях Уоллеса и Губбарда в этой пустыне.
Многое говорило за то, чтобы провести зиму на Лабрадоре. Там холодно, ясно, до бесконечности уединенно, есть легкая острота опасности и лишений, и полное отсутствие писем и газет.
Можно построить избу и сидеть, закутавшись в меха, смотря на северное сияние...
— Поеду на Лабрадор, — сказал Траффорд, входя в курилку.
В конце-концов на Лабрадор поехать очень просто. Взят и поехать.
Обрезывая кончик сигары, он заметил Бленкинса, который, сверкая золотыми очками и ослепительно белыми манжетами, кивал ему из другого конца комнаты. Испытывая некоторый укор совести, Траффорд ответил ему с неестественной теплотой и подошел к группе из трех или четырех господ, в числе которых был и известный молодой политик, Уэстон Масингэй.
— А мы только что говорили о вас, — сказал Бленкинс. — Присаживайтесь. Почему вы не вступите в парламент?
— Я только что решил уехать на несколько месяцев на Лабрадор.
— По делам? — с оживлением спросил Бленкинс.
— Нет, отдохнуть.
Не Бленкинс поверил бы подобной вещи, — но раз Траффорд желает оставить свою тайну при себе...
— Ну, что-ж, тогда вступите в парламент, как только вернетесь.
Опять начался старый разговор. Траффорд проявил полную нечувствительность, когда Бленкинс намекнул на освобождавшееся кресло.
— Нет, — сказал он, — мы уж условились. Я теперь по горло занят, обдумываю поездку на Лабрадор. Я еду в этом месяце.
— Это безнравственно, — сказал Бленкинс, — для человека в вашем положении устраняться от политики.
— Это более, чем безнравственно, — подхватил его сосед, — это по-американски.
— Ага, вот идет мне на смену другой представитель фирмы, — оказал Траффорд, с улыбкой кивнул входящему Соломонсону и распростился с компанией.
Выйдя на залитую весенним солнцем улицу, он останоявился на минуту и взглянул на чистые плиты троттуара, на красивые аристократические магазины, на стоящие таксомоторы, на довольных, хорошо одетых прохожих. И снова мысль его вернулась к тому, что он намерен оставить все это и уехать на Лабрадор. Затем ум его сделал еще шаг вперед, и он подумал, что не только уедет на Лабрадор, но и — весьма вероятно — снова вернется сюда.
Что же тогда?
И зачем вообще ехать на Лабрадор? Почему не сделать еще одного крайняго усилия здесь?
Но что то, совершенно иррациональное в его душе, сказало ему с неопровержимой убедительностью, что он должен ехать на Лабрадор...
Тут он вспомнил, что надо обдумать это проклятое дело с покупкой дома...
II.
И вдруг ему захотелось свернуть с дороги и пойти посмотреть новые большие лаборатории в Колледже Ромейк, которыми так гордился его старый помощник Дерган. Вдова Ромейк умерла, и завещание её было исполнено. Архитекторам этот дар доставил много удовольствия; четвертая част всего места была отведена под огромный сквер, окруженный величественными, хотя и безполезными колоннами, и украшенный каменными почетными сидениями, всегда такими холодными и непригодными для отдыха в сыром островном климате. Лаборатории, за исключением того, что оне были несколько затенены колоннадами, были всем, чем должны быть лаборатории; скамьи представляли чудо удобства, под рукой было все, чего только могла пожелать душа усердного изследователя; пар, высокое давление, электрическая сила, — стоило только нажать кнопку или повернуть кран, — все, за исключением разве вдохновенных идей. А новая библиотека с серыми и зелеными корешками в шкафах, с таблицами логарифмов на каждом столе, представляла чудо приспособленности для умственных занятий.
Дерган показывал все эти диковинки своему бывшему профессору.
— Если кому захочется что-нибудь сделать, — сказал, он, — так здесь это можно.
— А что сталось с той маленькой комнаткой, где мы с вами в старину работали? — спросил Траффорд.
— Оттуда все уберут, когда эта часть будет совсем готова. Но сейчас она почти такая же, как вы ее оставили. За это время были сделаны кое-какие недурные исследования, — конечно, не то, что
я
называю исследованиями. Большей частью работают женщины — и студенты. Так, ради забавы. И попадают в доктора благодаря таким детским опытам, вместо серьезного зрелого исследования. Боже милостивый, сэр! Какая каша! Исследования! Считают и вешают! Профессор Лэк, впрочем, кажется, не плох, но его работа была попреимуществу математической; здесь он не много сделал. Нет, сэр, добрые, старые времена миновали, когда вы...
Он остановился и подчеркнуто докончил: — занялась другими делами.
Траффорд осмотрел комнату; она показалась ему как будто съежившейся за эти годы, прошедшие со времени его ухода. На задней стене все еще висела засиженная мухами и слегка покоробившаяся таблица постоянных величин, составленная им при изучении упругости. Лэк оставил ее тут, потому что Лэк был человек способный на безкорыстные оценки, гордившийся тем, что идет по следам такого изследователя, как Траффорд. Старая раковина в углу, над которой Траффорд когда то мыл свои стеклышки и наполнял реторты, была заменена новой, более усовершенствованной: окно все еще носило следы взрыва, изгнавшого неловкого студента из святилища в самом начале карьеры Траффорда.
— Клянусь Богом, — сказал он, помолчав, — а ведь я сделал здесь кое-что порядочное!
— Да, сэр, отозвался Дерган.
— Я думаю... Не взяться ли мне опять за старое?..
— Сомневаюсь, сэр.
— А если я совсем вернусь сюда?
— Не думаю, чтобы вы захотели вернуться, — сказал Дерган после некоторого размышления.
Он ничего не прибавил в объяснение своего сомнения, но в словах его был какой то оттенок, сообщивший то же убеждение и Траффорду. Он знал, что никогда уже не сделает ничего путного в области молекулярной физики. Впервые он почувствовал это вполне определенно.
На троттуаре у Мраморной Арки собралась небольшая толпа. Он заметил такия же кучки вдоль по улице по направлению к Паддинтону, и, спросив, узнал, что скоро должен проехать король. Эти люди желали доставить себе удовольствие посмотреть, как проедет король. Они увидят коляску, увидят лошадей и кучера, может быть, даже мельком увидят поднятую шляпу и раскланивающуюся фигуру. И это доставит им радость, озарит их день ощущением исключительного и драгоценного переживания. Ради него иные из них стояли уже три-четыре часа.
На минуту он подумал об этих ждущих людях, потом мысли его перешли к королю. Он подумал, случается ли королю лежать без сна в три часа ночи и вопрошать загадки вечности, или же он принимает себя в серьез, доволен тем, что представляет существенную функцию государства, совершает все церемонии, разъезжает взад и вперед среди толпы зевак я спит спокойно? Удовлетворен ли этот человек? Удовлетворен ли он своей империей и самим собой, или же какое-нибудь видение, какой-нибудь возвышенный иронический намек на скрытые и утраченные возможности его империи и на мир Постигаемых Вещей, лежащий за пределами его жалкого мишурного великолепия, встает перед его мысленным взором?
И воображение Траффорда вызвало перед ним образ безсонного короля, императора, страдающого за человечество...
Он повернул направо от Ланкастерских ворот в Суссекс-Сквер и остановился на
Через дорогу белел широкий фасад и ворота дома, который был недостаточно просторен для Марджори.
III.
Он отпер дверь своим ключом.
Дворецкий Малькольм, стоявший у лестницы, принял у него шляпу, перчатки и трость.
— Миссис Траффорд дома? — спросил он.
— Она сказала, что вернется к четырем часам, сэр.
Траффорд взглянул на часы и медленно стал подниматься по лестнице.
Он вошел в гостиную и окинул взглядом эту большую, красивую комнату. Импрессионизм вышел из моды и был удален; три продолговатые картины молодого Роджерсона и изящная бронзовая фигура Редвуда украшали стену против высоких окон, между белыми мраморными каминами, по обоим концам. Две тонкия индийския вазы, голова флорентинского мальчика и сверкающая масса азалий в дальнем углу...
Он с удивлением смотрел на все эти столь знакомые предметы. И ему показалось нелепым, что этот дом — его. Все было подобрано с изумительной благородной гармоничностью, но он чувствовал теперь, что при одном намеке на социальный переворот, при одном только мгновенном нарушении порядка, все это превратится в сор, в кучу щебня, кричащую о грабеже, каким все это и было на деле. Он остановился против одной из картин Роджерсона, изображавшей тупо-самодовольную лавочницу в праздничном платье. Как совокупность коричневых, серых и янтарно-золотых тонов, картина эта подходила к намерениям Марджори, но как произведение искусства, как замысел, — какой злой насмешкой являлась она над этой комнатой и над назначением этой комнаты! Может быть, Роджерсон и не задавался целью сказать многое, но, во всяком случае, кое что он желал сказать, и Редвуд тоже говорил о свободе и смелости, и мысль флорентинца, вылепившого бюст, и терпеливый аккуратный индийский горшечник, и все те, что сделали эти мелкия изящные вещицы, окружавшия его, все они производили впечатление связанных и задушенных протестов. И на этом покоренном и дисциплинированном поле немых, нечленораздельных воплей, взывавших к красоте, наслаждению и свободе — с шелестом шелковых юбок двигались, болтали и соперничали Марджори и её присные — наряженные в шкуры зверей, в брачное оперение птиц, в коконы маленьких шелковичных червей...
— Какой абсурд, — прошептал он.
Он подошел к окну и выглянул на улицу; повернулся, еще раз окинул взором изящную обстановку длинной светлой комнаты и задумчиво пошел наверх. Подойдя к двери кабинета, он услышал доносившийся из классной голоса, перешел площадку и был встречен радостными криками.
Шалуны все были наряжены. Маргарита, теперь шумливая и властная восьмилетняя девочка, была одета в тиару из золотой бумаги и в белую кисейную блузку гувернантки, связанную у кистей на манер рукавов епископского облачения, с широкой красной лентой, заменявшей эпитрахиль. Она изображала Бекета, готового принять мученический венец у подножия алтаря. Годвин, старший сын, вспыльчивый, хорошенький, самоуверенный семилетний мальчик, сиял счастьем в белом драгунском шлеме и в жестких, но эффектных латах из коричневой бумаги, играя роль убийцы; маленький церковный прислужник, одетый, видимо, в одну из более интимных принадлежностей туалета гувернантки, помогал Бекету, а Кентерберийская конгрегация была представлена двухлетним Эдуардом и гувернанткой, повязавшей голову английским флагом по известной средневековой моде. Поздоровавшись с отцом и объяснив ему кровавое дело, которым были заняты, дети продолжали его с торжественной серьезностью, а Траффорд смотрел на развертывавшуюся перед ним трагедию. Годвин нанес удар с чудесным воодушевлением, и сомнительно, чтобы настоящий Томас Кентерберийский проявил хотя бы половину того величавого достоинства, с каким провела свою роль Маргарита.
Сцена кончилась, и они перешли к покаянию Генриха II; началось шумное переодевание с бесконечными совещаниями и секретами. Глаза Траффорда перешли от его потомства на длинную выбеленную комнату, с веселым фризом из корабликов и чаек, с кирпично красным линолеумом на полу. Во всем сказывался ясный ум его жены: в красивом рисунке оконных занавесок, в пюпитрах маленькой библиотеки, в цветах, в кубиках, кирпичиках и хорошеньких игрушках, в черной доске, на которой дети учились рисовать, в больших изящных немецких олеографиях на стенах. И дети делали честь своему гнездышку; они были полны не только живости, но и сообразительности, даже с маленьким Эдуардом уже можно было разговаривать. Хороший материал, во всяком случае...
Траффорд подумал, что есть некоторое благородство в том, чтобы отказаться от своих собственных целей и любознательности; потом явилась критическая мысль. Придется ли и им в свою очередь ради блага следующого поколения менять благородные занятия на низменные, глубокия мысли на пустые? Захватит ли свет и их в свою очередь? Польстятся ли девочки на выгодные замужества, в которых обеды и гостиные будут иметь такое же важное значение? И после такого хорошого начала будут ли мальчики томиться тернистыми исканиями, уважать притворство и притворяться сами, достигнут ли они усеха или падут и породят среди надежд и прекрасных эмоций новое поколение, осужденное на неискренность и приспособления, чтобы умереть, в конце-концов, — как должен умереть и он?...
Траффорд услышал звонкий голос жены внизу и пошел ей навстречу. Она прошла в гостиную, и он последовал за нею в конец комнаты к маленькому столику, который она отпирала. Она повернулась при его приближении и улыбнулась ласковой, привычной улыбкой...
Она была уже не той тоненькой, быстрой в движениях девушкой, подошедшей к нему, когда он выполз из-под, сломанного аэроплана Соломонсона, и не той юной полу-восточной красавицей, явившейся перед ним на лестнице виллы в Веве. Теперь это была спокойная, сдержанная женщина, ведущая свой дом и направлявшая свою жизнь с умелой, тонкой оценкой всех своих качеств и возможностей. Она была одета в простой костюм коричневатого цвета и в шляпке с сине-стальной отделкой, оттенявшей её красивые голубые глава и придававшей теплый тон её волосам. Она точно спрятала свои яркие цвета в футляр для того, чтобы вскоре извлечь их оттуда с большим эффектом.
— А, старичок, — сказала она, — ты дома?
Он кивнул. — Мне стало скучно в клубе — и я не мог работать.
В голосе её звучал как будто вызов. — А я ездила смотреть дом, — сказала она. — Мне говорила про него Алиса Кармел. Это не Берклей-Сквере, но недалеко оттуда. Он довольно хорош.
— Это — преждевременно, — сказал он, взглянув ей в глаза.
— Но мы не можем жить в этом.
— Я не хочу переезжать в другой.
— Но почему?
— Просто не хочу.
— Ведь это не из-за денег?
— Нет, — сказал Траффорд с внезапным озлоблением. — Тут я тебя обогнал и побил, Марджори.
Она изумилась резкости его тона. И только что хотела заговорить, как дверь отворилась, и Малькольм впустил тетю Плессингтон и дядю Губерта. Муж и жена поколебались с минуту, но потом поняли, что разговор их кончен...
Марджори пошла поздороваться с теткой, а Траффорд через несколько минут незаметно выскользнул из гостиной и отправился в маленькую неубранную комнату наверху, служившую ему кабинетом. Он сел к большому столу, сдвинул аккуратно сложенные бумаги и побарабанил по столу пальцами.
— Будь я проклят, если мы купим этот большой дом, — сказал он.
IV.
Он чувствовал, что ему нужно чем-нибудь подкрепить свое решение уехать. Надо было сказать об этом кому-нибудь определенно. Он пошел бы вниз к Марджори, но у нея сидела тетка, и Бог весть, сколько времени продлится её нападение. А потом явятся новые гости. Он решил пойти пить чай к матери и сообщит ей об этой перемене в своей жизни.
Миссис Траффорд только что вернулась с прогулки и писала письмо —а столом у узкого окна.
— Кончай письмо, мамочка, — сказал он, — садясь к камину.
Запечатав письмо, она повернулась к нему и увидела, что он смотрит на портрет отца.
— Готово? — спросил он, заметив её взгляд.
Она отнесла письмо в прихожую и, вернувшись, затворила за собой дверь.
— Я уезжаю, мамочка, — начал он с какой-то непонятной резкостью. — Хочу отдохнуть.
— Один?
— Да. Мне нужна перемена. Поеду куда-нибудь, куда не ступала нога человеческая, насколько это возможно в наше время. — На Лабрадор.
Глаза их встретились на мгновение.
— Надолго?
— Почти на год.
— Я думала, что ты опять займешься научной работой?
— Нет. — Он помолчал. — Я поеду на Лабрадор.
— Зачем? — спросила она,
— Думать.
В первую минуту она не нашлась, что сказать. — Это хорошо, — заметила она, — подумать. — Потом, точно найдя, что сама она задумалась слишком надолго, она позвонила и приказала подать чай.
— Немудрено, что мать удивляется, когда сын застает ее врасплох, — сказала она, когда горничная вышла.
— Видишь ли, — повторил он, как бы в объяснение, — мне нужно подумать.
Наступила пауза. Потом она стала спрашивать о Лабрадоре: не очень ли там холодно и пустынно, не очень ли опасно и тяжело. Он отвечал. Как же он думает устроиться там? Он отправится с экспедицией, построит избу и останется. Один? Да — думать. Она пытливо взглянула на него. — Это будет — очень одиноко, — оказала она, помолчав.
Он рисовался ей маленькой, безмолвной крапинкой на фоне необозримой снежной пустыни.
Горничная внесла принадлежности для чая прежде, чем мать и сын снова вернулись к интересовавшему их предмету. Потом она внезапно спросила: — Почему ты вздумал так уехать?
— Я устал от всех этих дел и финансовых соображений, — ответил он после некоторого молчания.
— Я ожидала этого, — задумчиво отозвалась она.
— Да. Мне надоели дела. Я хочу отделаться от них. И начать что-нибудь другое.
Она чувствовала, что они оба уклоняются от главного. Кто-нибудь из них должен был коснуться этого вопроса. Она решила, что должна она, ей это будет менее трудно, чем ему.
— А Марджори? — спросила она.
Он очень спокойно взглянул в глаза матери. — Видишь-ли, — продолжал он, умышленно не отвечая на её вопрос. — Меня выбросило на берег. Я потерпел крушение. Я не гожусь для своей прежней работы, — не гожусь ни на что. И мне не нравится жизнь, которую я веду. Я ненавижу ее. Пока я её добивался, она представляла некоторый интерес. Было нечто волнующее в первых двадцати тысячах. Но теперь — она пуста, безцельна, надоедлива...
Он остановился. Она стала готовить чай, зажгла спиртовую лампочку под чайником. Видимо, это было не легко, рука её дрожала. Потом с усилием повернулась к нему.
— А Марджори нравится жизнь, которую вы ведете? — спросила она и крепко сжала губы.
— О, ей-то нравится! — ответил он с горечью, удивившей ее.
— Ты так в этом уверен?
Он утвердительно кивнул.
— Она не нравилась бы ей без тебя.
— О, это уж слишком! Это
её
мир! Это
она
создала его — и сама создана для него. Она может иметь его, может его сохранить. Я сделал свое и добыл для нея. Но теперь — я свободен и могу уйти. И уйду. Ей останется все остальное. Я внес свою половину. Но душа моя принадлежит мне. И если я хочу уйти и подумать, то так и сделаю. Даже Марджори не помешает мне в этом.
В течение нескольких секунд миссис Траффорд не отвечала на эту вспышку. Потом проговорила: — А почему бы не подумать и Марджори?
Он задумался. — Она не думает, — сказал он, и слова точно вырвались из глубины его существа.
— Но вы вдвоем...
— Мы не разговариваем. Это удивительно — до чего мы не разговариваем. Мы не можем. Пробуем, и не можем. Она идет своей дорогой, и теперь — я хочу итти своей.
— И оставить ее?
Он кивнул.
— В Лондоне?
— Со всем, что ей так дорого.
— Кроме тебя самого?
— Я только средство...
Она повернула к нему свое спокойное лицо. — Ты знаешь, — сказала она, — что это неправда...
— Я присматривалась к ней, — продолжала миссис Траффорд. — Ты для нея не средство. Я давно бы уже заговорила, еслиб думала это. Неужели же я не приглядывалась к вам? Неужели же я не лежала без сна ночи напролет, думая о тебе и о ней, припоминая каждое случайное настроение, каждый маленький признак — желая помочь, — и не умея помочь... — Она заплакала. — И вот, дошло-до этого, — закончила она шопотом, вытирая слезы.
Траффорд стоял неподвижно, смотря на нее. Она засуетилась. Поправила, чайник, передвинула безцельно чашки, заварила чай и встала на минуту, прежде чем налить его. — Тяжело говорить, — сказала она, — особенно об этом... Я так люблю вас. И ее. И тебя... Не находишь слов, милый. И говоришь глупости....
Она налила чай, поставила чашки и, встав, подошла к нему.
— Видишь-ли,—сказала она, — ты болен. Ты не справедлив. Ты пришел к концу. И не знаешь, где ты, и что тебе делать. И она тоже не знает, мой дорогой. Она также не видит цели и еще меньше, чем ты, видит выход. Гораздо меньше.
— Но это не заметно. Она продолжает все то же. Она постоянно выдумывает все новое и новое...
— А ты хочешь уехать. Это одно и то же. Это точь-в-точь то же самое. Это неудовлетворенность. Жизнь оставляет в вас пустоту, не удовлетворяет ваших запросов — и не дает вам делать ничего, кроме разных минутных мелочей, которые превращаются в прах, как только вы их сделаете. Она страдает от этого, так же, как и ты.
— Но она не показывает этого.
— Женщины показывают это меньше, чем мужчины. Может быть, она даже и не сознает этого. Половина женщин нашего круга не сознает, — а женщине гораздо легче итти по старой колее — так много разных мелочей, которые затягивают...
— Мама, — я хочу уехать, — сказал Траффорд.
— Но подумай о ней.
— Я уж думал. Теперь я хочу подумать о себе.
— Ты не сможешь — без нея.
— Смогу. Я решил это сделать.
— Уехать, как можно дальше?
— Как можно дальше.
— И думать?
Он кивнул.
— Разобрать, что все это значит, мой дорогой?
— Да. Поскольку это касается меня.
— А потом?
— Вернусь, вероятно. Я еще не обдумал.
— К ней?
Он не ответил. Она подошла совсем близко к нему и оперлась на камин.
— Годвин, — сказала она, — она только отстанет еще больше... Ты должен взять ее с собой.
Он не шевельнулся и молчал.
— Ты должен обдумать все вместе с ней. Если ты этого не сделаешь...
— Я не могу.
— Тогда ты должен уйти от нея... — она остановилась.
— Совсем? — спросил он.
— Да.
Оба умолкли на некоторое время. Потом миссис Траффорд вспомнила о чае, стынущем в чашках, налила сливок, положила сахар. Они сели за стол, и она продолжала.
— Я много думала об этих вещах, — сказала она, держа в руке сливочник. — И не о вас одних, а и о других. И обо всем движении, которое теперь происходить вокруг нас... Брак не то, чем он должен быть... И он изменился, потому что женщины стали людьми. Только... Знаешь, Годвин, это так трудно выразить словами. Женщина перестала быть рабой, но она все еще не стала равной мужчине... Мы получили нечто вроде поддельной эмансипации и не дожили еще до настоящей.
Она отставила молочник с видом серьезного размышления. — Если ты уедешь от нея и сделаешь самые чудесные открытия относительно жизни и самого себя, из этого не выйдет ничего хорошого, если она не сделает их вместе с тобой. Ничего хорошого... В конце-концов, ты не можешь жить без нея. Так же, как и она без тебя. Ты думаешь, что можешь, но я наблюдала за тобой. Ты хочешь уехать не от нея, а от того мира, который захватил ее, от всех этих нарядов, развлечений, соперничества и той мишуры, в которой вы живете... Все это нимало не мешало бы тебе, еслиб не поглощало ее. Тебе не зачем уходит от этого ради самого себя. Ты и без того стоишь вне этого мира. Ты далек от него, насколько может быть далек человек. Но она держит тебя в нем, потому что он держит ее. И твой отъезд не приведет ни к чему. Она попрежнему останется в этом мире и сохранит свою власть над тобой... Ты должен взять ее с собой.
Несколько минут она смотрела на его задумчивое лицо, потом во-время спохватилась, что чуть было не положила вторую порцию сахара в чашки, и протянула одну из них сыну. Он машинально взял ее.
— Какая ты у меня умная, мамочка, — проговорил он. — Я не так смотрел на все это. Не знаю только, права ли ты.
— Я знаю, что права, — ответила она.
— Я все больше и больше думал, что виновата Марджори.
— Нет, мир.
— Мир создают женщины. Туалеты, тщеславие, соперничество.
Миссис Траффорд задумалась. — Нет, миром управляет пол. Не женщины и не мужчины. Но мир держит женщин крепче, чем мужчин. Он глубже захватывает. — Возьми ее с собой, — сказала она просто, взглянув ему в глаза.
— Она не захочет, — сказал Траффорд, подумав.
— Она поедет, — если ты заставишь ее.
— Ей нужно взять с собой двух горничных.
— Я не думаю, чтобы ты знал Марджори так хорошо, как я.
— Но она не может...
— Может. Это ты — ты сам захочешь взять для нея двух горничных. Даже ты... Мужчины несправедливы к женщинам.
Траффорд поставил нетронутую чашку на камин. — Любит меня Марджори? — резко спросил он.
— Ты солнце в её мире.
— Но она идет своей дорогой.
— Она умна, полна жизни, энергии, она жаждет делать что-нибудь, устраивать, организовать; но ее не интересует ничто, оно не делает ничего, центром чего не был бы ты.
— Но еслиб она любила, она бы понимала.
— Дорогой мой, а
ты
разве понимаешь?
Он стоял в нерешительности. — Все было мне так ясно, — сказал он. — Я знал, что поеду на Лабрадор.
Маленькие часы на камине пробили шесть. — Боже мой! — воскликнул он. — Я должен где-то обедать в семь. Потом мы едем на премьеру. Кажется, с Бернарами. А потом, должно быть, будем ужинать. И постоянно жизнь разбивается на клочки этими пустяками. Думать приходится урывками по пятидесяти минут. Это безумие...
V.
Они обедали в ресторане Лоретто с Бернарами, Ричардом Хемпден и миссис Годвин Кэпс, черноглазой, спокойной женой драматурга. Весь обед Марджори следила за мужем, заметив его глубокую озабоченность. Он поговорил немного с миссис Бернар, пока не настала очередь Хемпдена занимать ее; потом, убедившись, что миссис Кэпс заинтересована Бернаром, погрузился в задумчивость. Вскоре Марджори заметила, что глаза его пытливо устремлены на нее.
Она надеялась, что его заинтересует пьеса, но она как будто нарочно была создана для того, чтобы еще усилить его ощущение мишурной нереальности современной жизни. В антрактах Бернар разсыпался в условных восторгах.
Марджори наблюдала Траффорда, сидевшого в углу ложи; он презрительно вслушивался временами в происходившее на сцене, потом снова впадал в угрюмую неподвижность. Ей хотелось вникнуть в его настроение. Она чувствовала, что это нечто большее, чем простое раздражение её упорным желанием купить дом.
Она стала замечать это изменившееся настроение только за последние три или четыре года. Раньше, конечно, он тоже бывал по временам раздражителен.
Были ли они теперь менее счастливы, чем в маленьком домике в Чельси? Что это был за отвратительный домишка! А все-таки тогда было как будто больше радости, больше близости...
Она отклонила приглашение Бернаров поужинать, и как только они очутились в автомобиле, заговорила:
— Раг, — спросила она, — что-нибудь случилось?
— Да.
— Дом?
— Да — дом.
Марджори помолчала.
— Но почему ты так против большого дома?
— Ах, потому что и этот раздражает меня, а новый будет раздражать еще больше.
— Но попробуй.
— Я не хочу.
— Ну, хорошо, — сказала она и смолкла.
— А потом, — спросил он, — что мы будем делать потом?
— Когда?
— После того, как купим новый дом?
— Я открою приемы, — сказала она.
Он не ответил.
— Я хочу начать приемы. Я хочу, чтобы ты занял, наконец, то место, которого достоин.
— С четырьмя выездными?!
— О, дом только средство.
— Средство? — переспросил он. — К чему? Послушай, Марджори, как ты думаешь, что мы с тобой будем делать дальше? Что я буду делать — в ближайшие годы?
— Сначала, я думаю, ты будешь заниматься своими научными наследованиями.
— Ну?...
— Потом... Я должна сказать тебе, Раг, о чем я мечтаю для тебя. — Политика...
— Боже милостивый!
— В тебе есть какая-то сила. Ты мот бы сделать многое.
— А потом? Участие в правительстве?
— А почему бы и нет? Посмотри, сколько в нем мелких людей.
— А потом третий, еще более поместительный дом?
— Ты несправедлив ко мне.
Он натянул на колени медвежью полсть.
— Марджори! — сказал он. — Послушай... Мы не сделаем ничего из того, что ты говорила...
Нет
! Я не могу продолжать своих научных изысканий, — пояснил он. — А ты этого не понимаешь. Я не способен работать. Я не сделаю уже никакого настоящого научного открытия. В этом вся беда, Марджори, от этого все и происходит. А что касается до политики... то я не могу заниматься политикой. Я презираю политику. Все эти империи, монархии, палаты, и патриотизм, и социальные реформы, и все прочее, представляется мне глупостью, — такой глупостью, что я не нахожу слов для её выражения. Все это временно, случайно, какие-то затычки, — что-то вроде цыганской карусели на месте, где собираются выстроить дом. Но ведь катаясь на карусели, ты не помогаешь постройке дома... Нет ни точного знания, ни ясных целей... Только материал для опытов. А своей работой я не могу заняться, понимаешь? Я потерял все.
Она молчала.
— Я вступил в эту идиотскую борьбу ради денег, — продолжал он, — я чувствую себя так, как должна чувствовать себя женщина, достигшая успеха проституцией. Я чувствую себя падшим и больным. Дела и проституция — это одно и то же. Всякое дело есть своего рода проституция, и всякая проституция есть своего рода дело. Почему дозволительнее продавать мозги, чем тело?.. Это так легко, если иметь хорошие мозги... Мне опротивела такая жизнь, Марджори. Я не хочу больше ничего покупать. Мне опротивело покупать. Я пришел к концу. Это все равно, как если бы, проходя по большому дому, я вдруг нашел бы дверь, которая отворяется в — Ничто. В Ничто!
— Это настроение, — прошептала она, когда он замолк.
— Это не настроение, а факт... У меня нет ничего впереди, и я не знаю, как вернуться назад. Жизнь для меня уже не блого. Я выдохся.
Она посмотрела на него с ужасом. — Но, уверяю тебя, это только настроение.
— Нет, нет, — сказал он, — не настроение, а глубокое убеждение. Я
знаю
...
Автомобиль остановился у подъезда, и Малькольм отворил дверцу. Они молча вышли и молча поднялись по лестнице.
Через несколько минут он вошел в её комнату и сел возле камина. Она стояла у туалета, отстетивая ожерелье, и с сверкающими камнями в руке подошла и встала возле него.
— Раг, — начала она, — я не знаю, что сказать. Твои слова, не слишком удивили меня... Я чувствовала, что ты как будто разочарован в жизни, разочарован во мне. Я чувствовала это бесконечное множество раз, но особенно часто за последнее время Я даже боялась признаться самой себе, как я чувствовала это часто. Но ведь разве не такова жизнь? И разве не всякая жена разочаровывает своего мужа? В конце-концов ведь были же мы счастливы, и было бы неблагодарно забывать об этом.
— Послушай, Раг, — продолжала она, когда он не ответил, — я не знаю, что делать. Если-б я знала, я бы сделала... Что нам делать?
— Думать, — оказал он.
— Но ведь надо не только думать, но и жить.
— Виновата эта огромная, тягостная суетность — во всем.
— Ну, хорошо, не будем суетными. Будем делать что-нибудь. Ты говорил, что не чувствуешь в себе сил для научных исследований, что ты презираешь политику... В мире бесконечное множество горя и страданий. Разве мы не можем заняться общественным делом, постараться изменить жизнь для других людей, менее счастливых, чем мы...
— Кто мы, чтобы вмешиваться в чужия жизни?
— Но ведь надо же делать что-нибудь.
— Нет, — сказал он, — это и есть всеобщее теперешнее заблуждение. Человек должен делать настоящее дело. А мы не знаем настоящого, Марджори. В этом вся суть... скажи мне, тебя удовлетворяет эта жизнь? Если бы она удовлетворяла, разве ты была бы всегда такой безпокойной?
— Но подумай, сколько прекрасного в жизни, — сказала она.
— Вот именно прекрасное и чудесное в жизни и заставляет меня возмущаться против той жизни, которую мы ведем. Оттого, что я видел полоски золота, я знаю, что остальное грязь. Когда я унижаюсь и придумываю всякие планы в своей конторе, и потом, возвращаясь, нахожу тебя распинающейся перед стаей болтающих, разряженных женщин, когда я думаю, что это содержание всей нашей жизни, подумаю о том, кто мы, тогда как раз я вспоминаю самые глубокия и самые прекрасные вещи... Дорогая, невозможно, непереносимо, чтобы жизнь была создана прекрасной — именно ради этих пошлостей.
— А разве, — она запнулась. — Разве ты считаешь ни во что любовь?
— Любовь?.. Да была ли между нами любовь? Любовь растет. Но мы взяли ее — как люди берут цветы из сада, срезают их и ставят в воду. Сколько времени из нашей повседневной жизни уходило на любовь? Как много одних последствий любви мы оставили позади себя?.. Мы просто жили вместе и... «занимались любовью». И думали о разных других вещах...
Он взглянул на нее. — О, я люблю тысячу вещей в тебе, — оказал он. — Но люблю ли я
тебя
, Марджори? Получил ли я тебя? Не потерял ли я тебя, — не утратили ли мы оба что то, — самую суть всего? Не думаешь ли ты, что мы были обмануты инстинктом, что не было чего-то, о чем мы думали, и что мы чувствовали, будто оно есть? Где же оно теперь? Где радость и удивление, Марджори, где гордость, и громадная безпредельная надежда?
Она молчала с минуту, потом быстро опустилась перед ним на колени и протянула к нему руки.
— О, Раг, — сказала она, и лицо её озарилось нежной красотой. Он взял кончики её пальцев, потом сейчас же выпустил я вскочил с кресла..
— Дорогая! — воскликнул он. — Дорогая, зачем ты всегда стараешься превратить любовь — в прикосновения?.. Встань. Встань, дорогая. Не думай, что я разлюбил тебя. Стань здесь и дай мне поговорить с тобой, как человеку с человеком. Если мы упустим этот случай и перейдем к объятиям... — Он остановился.
Она села, к камину, у его ног. — Продолжай, — сказала она, — продолжай.
— Я чувствую, что сейчас решается вопрос всей нашей жизни, Марджори, — начал он. — Мы подошли к кризису, Марджори. Я чувствую, что теперь, — теперь уже пора. Или мы спасем друг друга теперь, или же мы не спасемся никогда. Словно что-то собралось, накопилось, и уже нельзя больше ждать. Если мы не воспользуемся этим случаем... Тогда наша жизнь будет продолжаться так, как она шла до сих пор, будет становиться все более и более полной мелких волнений, утонченного комфорта и развлечений... — Он остановился, потом опять заговорил горячо. — О, почему обыденщина так захватывает нас! Почему поколения за поколениями начинают так прекрасно, пылают дивными мечтами в юности, достигают так многого, совершают столько, и потом становятся —
такими
! Взгляни на эту комнату, на эту кучу мелких пустяков! Посмотри на свои красивые книги, на сотни умов, которые ты собрала здесь, на яркия искры духа, которые привлекали тебя, как драгоценные камни сороку. Взгляни на эти зеркала и серебро, на эти китайские шелка! А ведь мы в расцвете лет, Марджори. Теперь самая лучшая, самая богатая пора нашей жизни. И что же мы делаем? Собираем и копим. Ради этого мы любили, ради этого мы надеялись? Помнишь, когда мы были молоды, жизнь казалась нам такой дивной — и казалось невероятным, что мы должны умереть? Дивный сон! Предчувствие величия!.. И жалкое падение!
Он злобно сжал кулаки. — Я не хочу терпеть этого, Марджори. Я не хочу выносить этого. Как-нибудь, каким-бы то ни было путем, я избавлюсь от этой жизни, — и ты со мной. Я долго-долго думал об этом, и теперь я знаю...
— Но как? — спросила Марджори, обхватив обнаженными руками колени и смотря в огонь. —
Как
?
— Мы должны уйти от этих постоянных перерывов, от непрестанных, мелочных призывов жизни...
— Мы можем уехать — в Швейцарию.
— Мы уж ездили в Швейцарию. И оба признали, что это путешествие было нашим вторым медовым месяцем. Нам нужен не медовый месяц. Нет, мы должны уехать дальше.
Внезапный свет озарил ум Марджори. Она поняла, что у него есть план. Она подняла к нему освещенное пламенем лицо, пристально взглянула на него и спросила:
— Куда?
— Гораздо дальше.
— Куда же?
— Не знаю.
— Нет, знаешь. Ты придумал что-то.
— Не знаю, Марджори. По крайней мере, — я еще не решил. Куда нибудь, где очень одиноко. Холодно и далеко. Подальше отсюда... — Он запнулся, потом воскликнул: — о, Боже! как мне хочется уйти от всего этого!
Он опустился в кресло и закрыл лицо руками.
Потом вдруг встал и выбежал из комнаты.
VI.
Когда через пять минуть он вернулся, она все еще сидела неподвижно перед камином, держа в руке ожерелье, я красный отблеск пламени играл на камнях и в её глазах. Он снова сел.
— Я тут разораторствовался, — сказал он. — Я чувствую, что был красноречив. Словно актер в пьесе Кэпса... Изо всех людей на свете мне труднее всего говорить с тобою — это оттого, что ты значишь для меня так много.
Она порывисто шевельнулась, но сейчас же съежилась и отодвинулась от него. — Да ведь мне нельзя брать тебя за руку, — прошептала она,
— Я хочу объяснить тебе.
— Да, непременно.
— У меня был совсем определенный план... Но меня охватил вдруг ужас... Какое то смущение.
— Я знаю. Я знала, что у тебя есть план.
— Вот видишь ли... Я думаю поехать на Лабрадор.
Он оперся локтями на колени, и руки его быстро двигались, поясняя слова. Ему страстно хотелось, чтобы она поняла и согласилась с ним, и желание это делало его неуверенным, то медлительным и неловким, то пылким и излишне красноречивым. Но она понимала его лучше, чем он думал. Они должны поехать на Лабрадор, в эту снеговую пустыню, о которой она почти и не слыхала, поселиться в самом сердце этой дикой пустыни, за двести миль или больше от всякого человеческого жилья.
— На сколько же времени? — резко опросила она.
— По крайней мере на год.
— И мы будем говорить?
— Да, — сказал он, — говорить и думать о нас двоих и, — о! старые слова выражают всего лучше? — искать Бога.
— Я мечтала об этом, Раг, — давно, давно.
— Так ты поедешь, — воскликнул он, — уйдешь от всего этого?
Она перегнулась через камин, взяла его руку и поцеловала...
Потом, с одной из тех внезапных перемен настроения, так свойственных ей, она возмутилась. — Но, Раг, — воскликнула она, — это мечты. Мы не свободны. Ведь у нас дети, Раг! Мы не можем оставить детей.
— Можем, — сказал он, — Должны.
— Но, дорогой мой, — наш долг...
— Разве долг матери постоянно оставаться с своими детьми? За ними будут смотреть, их жизнь налажена, потом мать моя живет так близко... Какой смысл вообще иметь детей, если их жизнь не должна быть лучше нашей?.. Что мы делаем для того, чтобы спасти их от того тупика, к которому пришли мы сами? Они получают пищу, уход, картины, уроки, — все это очень хорошо, пока они малы; но мы не даем им ни религии, ни цели, ни разумных основ жизни. Какой смысл в хлебе и здоровье — когда нечему поклоняться?.. Что мы скажем им, когда они спросят нас, зачем мы произвели их на свет? Что это вышло случайно? Что мы скажем им, когда они спросят, какая цель этого воспитания, этих уроков? Когда они спросят, к чему мы их готовим? К тому, чтобы они тоже имели детей? Разве это ответ? Марджори, самый простой, здравый смысл говорит, что мы должны попробовать, должны сделать это последнее, крайнее усилие, точно так, как будет только здравым смыслом разстаться, если мы не сможем выйти из этого хаоса вместе.
— Разстаться?!
— Да, разстаться. А почему бы и нет? Мы имеем для этого возможность. Конечно, мы должны разстаться.
— Но, Раг, —
разстаться
!
Он честно ответил на её протест. — жизнь теряет всякую цену, если держится тем, чем держится сейчас наша, — сказал он. — Если мы не можем уйти вместе, тогда — я уйду
один
.
Глава III.
Странствование.
I.
Марджори была изумлена, убедившись, насколько ей была легко разстаться с детьми и уехать с Траффордом.
— Мне не грустно, — говорила она, — ни капельки не трустно, — только я ужасно боюсь. Мне все будет сниться, что они заболели... А если откинуть это — прямо удивительно, до чего ты крепко держишь меня, а они нет.
То, что Траффорд так решительно вырвал ее из привычной обстановки, пленило её воображение. Она смотрела на него с каким то новым, странным удивлением, смешанным с приятным оттенком боязни. И удивлял ее не только Траффорд, но и она сама. Она переживала необычайное и непонятное настроение. Жизнь вдруг стала, полна новизны и интереса, она чувствовала, что должна бы трагически горевать о доме и детях, чувствовала, что отъезд её должен бы разсматриваться, как огромная жертва, героическое подчинение делу Траффорда. А вместо этого, гуляя по палубе парохода, который должен был отвезти их в Сенг-Джон, она испытывала только веселую жажду приключений. Что то делают теперь дети? — вот, чем должны бы быть заняты её мысли. Но ола не думала об этом, и это было ей все равно. Рядом с ней стоял Траффорд, показывая то то, то другое на берегу, уже не тягостно мрачный, а бодрый, оживленный, почти веселый... Ни один из них не сумел выбрать время для важного разговора в течение переезда до Сент-Джона. Но впереди было еще столько времени! Они согласились на том, что спешить некуда, и они еще успеют поговорить, когда совсем устроятся там, в снегах.— "Там у нас будет пропасть времени на все...»
Траффорд говорил, что они едут искать Бога, но они были более похожи на двух детей, выехавших на каникулы.
II.
С метисами-проводниками, которые, по условию, должны были встретить Траффорда в Сент-Джоне, вышли затруднения и проволочки, и только через три недели после прибытия в Ньюфаундленд, они сами, проводники и все снаряжение попали на пароход, идущий в Порт-Дюпре. Оттуда, по плану Траффорда, они должны были проехать до Маннивиковика, станции Маркони, в устье Зеленой Реки, а затем вверх по реке, в пустыню.
В проведении этого плана встретились кое-какие досадные осложнения, но, наконец, настал день, когда Траффорд мог распроститься с семью людьми и одиннадцатью собаками, составляющими население Питер-Гаммонда, последняго оплота цивилизации в этой стране — и обратить свое лицо к пустыне.
Утро было теплое и обещало жаркий день, так что вуали, надетые в защиту от мух и москитов, уже причиняли некоторое неудобство. Казалось невероятным, что лесистые холмы, тянувшиеся вдоль берета озера — граница страны, в которой почти половина населения вымирает от голода. Тяжело нагруженные челноки безшумно скользили по воде с ритмической сменой шуршания и тишины, когда спускались и подымались мокрые весла. Компания состояла еще из пятерых индейцев-метисов и размещалась в четырех челноках; и на мелких местах Марджори и Траффорд тоже брались за весла.
Около полудня они приплыли к ущелью, где сжатая река стремительно неслась между высокими пурпурными утесами. — Всем пришлось налечь на весла, и только когда они выбрались, наконец, в тихую заводь, пообедали и отдохнули на мягком мшистом берегу, Марджори заметила своеобразную красоту вздымавшихся над ними скал. Но внимание её скоро было отвлечено от этого великолепия.
Она откинула вуаль, чтобы удобнее было есть, и вдруг почувствовала болезненный укол и кровь на лице. Большие мухи, похожия на ос, с злобным жужжанием осаждали ее и Траффорда. Даже индейцы то и дело шлепали себя по. рукам и бранились от боли, и все были рады, когда снова сели в челноки и поплыли вверх по извилистому ущелью. Остаток первого дня пути прошел в протаскивании сначала груза, а потом и челноков сквозь чащу, так как нужно было миновать пороги. Марджори и Траффорд пробовали помогать индейцам. Но те проявляли настолько явное неудовольствие, что они оставили их в покое и ограничились собиранием хвороста и мха для костра. Наконец, они расположились на ночлег, мужчины занялись укреплением палатки для Марджори, пока она кипятила воду для чая.
Стоя на открытом месте и глядя на закат, гаснущий за черными волнистыми линиями древесных верхушек, Марджори испытывала, странное чувство безприютности от сознания, что ближайшее жилье находится уже на разстоянии целого дня утомительного пути. Свежий ночной ветер обвевал её лицо и обнаженные руки — она откинула вуаль и завернула рукава, чтобы они не мешали ей стряпать, — а в воздухе стоял гул от быстро несущихся к морю вод. С треском продираясь сквозь чащу, двое индейцев волокли последний челнок, двое других помогали Траффорду окончательно установить её палатку, а пятый стоял на коленях возле нея и торжественно и почтительно резал ветчину, которую она должна была поджарить на сковородке.
Ее поражало, как много пут цивилизации уже спало с них. Каждый день пути от Лондона освобождал их, или лишал — она не знала хорошенько, что именно — множества мелких удобств и приятных приспособлений. Трудный рабочий день еще усилил ощущение полного отстранения от вещей ни ухода в это уединение, в этот сумеречный простор, в эту простоту.
Индейцы ужинали отдельно, за своим костром, а Траффорд и Марджори, закусив ветчиной, сидели молча, пока Траффорд курил. Оба они были слишком утомлены, чтобы разговаривать. Луны не было, но звезды блистали холодно и ярко, воздух, такой жаркий днем, стал свеж и резок, и Марджори вдруг оценила все преимущества палатки, простилась с мужем, вошла в палатку, чудесно пахнущую от веток лабрадорского чая, разделась и, не успев, как следует.ъ, завернуться в одеяло, заснула крепким сном.
Она проснулась от яркого солнца, врывавшагося в скважины палатки, от запаха жареной ветчины и от голоса Траффорда, будившого ее.
— Мы уж справились с частью груза, — сказал он. — Вставай скорее, завернись в одеяло и сбегай, выкупайся в реке. Она холодная, как лед.
Она подмигнула ему. — А ты не очень окоченел? — спросила она.
— До купанья было хуже, — ответил он.
Она взяла из его рук оловянную чашку — с фарфоровыми они распростились на целый год. — Готовить чай — женское дело, — сказала она.
— Я не разсчитываю, что ты сразу превратишься в индианку, — отозвался Траффорд.
III.
Выкупавшись, Марджори вытерлась за кустом, заплела волосы в косу, спрятала их под шляпу и, пробираясь с Траффордом обратно к палатке, забавлялась перечислением принадлежностей своей ванной и туалетной в Суссекс-Сквере. Вдруг она остановилась с выражением внезапного ужаса на лице.
— Так и есть! — воскликнула она, — у нас нет мыла! Это, кажется, наш последний кусок. Я ни разу не вспомнила о мыле...
— И я тоже, — сказал Траффорд. — Но ведь не возвращаться же нам из-за мыла!
— Мы не вернемся ни из-за чего, — сказала Марджори. — Но все-таки, — я не разсчитывала на целую зиму без мыла.
— Я придумаю что-нибудь, — сказал Траффорд довольно нерешительно. — На то я химик.
Путешествие их длилось почти месяц. Ни разу они не встретили ни одного человеческого существа, хотя в одном месте и наткнулись на остатки бывшого становища индейцев. Но пустыня эта вовсе не была безжизненной. Они видели множество водяных птиц, гусей, нырков, полярных куропаток, и в изобилии питались этой дичью. Потом, по берегам больших озер, то и дело встречались кочующие олени, и проводники заметили следы волков. Они убили шесть канадских оленей и сделали остановку для того, чтобы разрезать и высушить их мясо на смену ветчине, которой было мало, ловили и жарили форелей, и привыкли к таинственной игре северных зарниц, вспыхивающих, когда погасал отблеск заката.
Повсюду, за исключением речных долин, местность представляла волнообразную, крепко промерзшую низину с рядами болотистых озер. Повсюду виднелся олений мох, растущий на торфе и испещренный кустами цветущого нежно-душистого лабрадорского чая. Местами последний сменялся маленькими колокольчиками и зарослями вереска и жесткой травы, а по скалам лепились нежные карликовые кустарники и хорошенький ароматный розовый цветок, неизвестный ни Траффорду, ни Марджори. И было изумительное количество диких плодов, всяких ягод, малины, брусники, и какая-то особая белая, удивительно вкусная земляника. Погода, за исключением одного дождливого дня, все время стояла чудесная.
Наконец, Траффорд решить остановиться и основаться на зиму. Он выбрал место на склоне низкого, каменистого горного хребта, футах в пятидесяти над рекою, — которая теперь превратилась в поток шириною сажен в десять. Жилище его должно было находиться возле маленького ручейка с хорошей водой, в ложбине, огражденной двумя каменистыми выступами, поросшими густым кустарником, В двенадцати милях, отсюда находилось самое высокое плоскогорье Лабрадора, водораздел между реками, текущими в Атлантический океан и в Гудзонов залив. Совсем близко от избранного места стена утеса отступала и открывала вид на узкую долину верхняго течения Зеленой Реки и на широкую полосу холмов и болот, уходящих, на юго-восток. К северу и северо-востоку тянулись низкие кряжи, местами желтеющие пятнами прошлогодняго снега, а противоположную сторону замыкали склоны, кое-где поросшие кривой и мелкой сосной. Пустынный и величавый простор невольно поражал воображение. Единственным живым существом казалась Зеленая Река, с шумом и неустанно стремившаяся вдаль от этих пустынных высот. Птицы залетали сюда редко, и насекомые, мучившия их в ущелье, остались далеко позади.
— Здесь мы сможем жить спокойно, — сказал Траффорд.
— Ужасно пустынно, — заметила Марджори.
— Тем ближе к Богу.
— Ты только подумай! Ни один из этих холмов не имел никогда даже названия.
— Так что же?
— Словно мы на другой планете.
— Ну, ничего, мы окрестим их. Вот это пусть будет Гора Марджори, а это — Долина Рага. Скоро каждое местечко здесь станет нам столь же близким и знакомым, как гостинная в Суссекс-Сквере.
IV.
Проводники обязались выстроить до своего ухода деревянный дом и кладовую, и под руководством Траффорда они приступили теперь к работе. Все пятеро были метисы, индейцы с примесью шотландской и французской крови, трезвые и опытные работники. Их очень интересовал вопрос, зачем попали сюда эти молодые, красивые и так явно изнеженные цивилизацией люди. Марджори и Траффорд слышали, как они обсуждали его у костра чуть не каждую ночь. О ни как будто не говорили ни о чем другом. Они выставляли всевозможные гипотезы, допускали даже, что Траффорду было известно местонахождение золотых и бриллиантовых розсыпей, и он взял с собой жену, потому что не желал никому доверить своей тайны. Прельщала их также мысль о том, что они «что-нибудь сделали».
Однажды вечером одному из них пришла блестящая идея. — У них нет детей, — донесся до Марджори хриплый, особенно громкий шопот. — Это их огорчает. И они отправились в паломничество, как католики. Но только они ведь не католики. Как же так?
— Ну, нет, этого я уж не могу вынести, — сказала Марджори. — Это затрагивает мою гордость. Я и так ужи, много наслушалась. Мистер Мекензи!... Мистер Мекензи!
Голоса у костра смолкли, и черная голова повернулась к ней.
— Что угодно, миссис Траффорд? — спросил Мекензи.
— Четверо, — проговорила она, показывая ему четыре пальца.
— Эге?
— Три сына и дочь, — сказала Марджори.
Макензи не понял до тех пор, пока его младший брат не объяснил ему, в чем дело.
— И вы уехали от них сюда!... Сэр, зачем вы сюда приехали?
— Мы хотим пожить здесь, — крикнул Траффорд. — Нам захотелось побыть одним. Там было слишком много всего.
Мевензи покачал толовой в полном недоумении. Он не мог понять, как чего-нибудь может быть слишком много.
— Вернитесь с нами, сэр, — сказал другой проводник, Раймонд Нонас. — Вы не выдержите здесь...
Нонас до конца старался отговорить их от их намерения. — Я не могу оставить вас здесь, — говорил он и прибавлял эти слова всякий раз, когда ему уже нечем было убеждать их.
И Марджори, и Траффорд испытывали странное волнение, ощущение утраты и пустоты, когда вереница людей, спускавшаяся с каменистого склона, скрылась за поворотом, потом вскоре показалась такая далекая и еле заметная на тропинке, ведущей к маленькому леску, скрывавшему начало порогов. Они остановились на минуту на опушке леса и оглянулись наугад, потом один за другим исчезли за деревьями. Нонас исчез последним. Он стоял в позе, ясно говорившей: «Я не могу оставить вас». Мелькнуло и затрепетало что то белое: это он махал письмами, которые они поручили ему отправить в Англию. Потом, как бы с усилием он повернулся, последовал за другими, и двое безмолвных отшельников потеряли его из виду.
Глава IV.
Скит в пустыне.
I.
Марджори и Траффорд медленно направились к дому.
— Надо еще многое сделать до начала непогоды, — сказал Траффорд, прерывая тягостное молчание. — Потом мы можем сидеть и говорить обо всем, что нам нужно. С тех пор, как мы уехали, так многое занимало наше внимание. Я вспоминаю свое настроение — громадное отчаяние. Оно точно таится еще где-то и ждет своего часа. Это самое важное, с чем нам придется иметь дело. — Он помолчал и прибавил: — Но, может быть, теперь все будет по другому.
Почти четыре недели они, действительно, усердно работали, и по вечерам заползали в свои койки усталые, как вьючные животные. Непогода могла наступить с минуты на минуту. Уже два дня на севере хмуро совещались темные тучи, и когда, наконец, разразилась буря, они убедились, что им больше ничего не остается, как забраться в свою келью и сидеть там, пока все вокруг не замерзнет.
В хижине была много дела. Отсутствие всякого материала, кроме мелкого и тонкого леса, и недостаток времени не дали возможности построить избу из бревен, и жилище их представляло просто маленькую хибарку из двойных тесовых досок, проложенных толстым слоем земли и древесных веток, Убитый земляной пол был тоже покрыт ветками и устлан оленьими шкурами. Стены и потолок были обиты грубым брезентом, и койки их находились по стенам друг против друга. Комната отапливалась железной печкой, которую они привезли с собой; дым выводился на крышу сквозь тонкую железную трубу. Еще много оставалось работы, когда проводники ушли, и Траффорд подбирал каждый лоскуток оберточной и газетной бумаги, затыкая ими щели и скважины в стенах.
Два последних предмета роскоши, гуттаперчевая ванна и две гуттаперчевых бутылки для горячей воды, висели за дверью. Это было почти все по части комфорта. Кострюли, сковородки и кое-какая провизия стояли на полке над печкой; в противоположном углу стоял небольшой шкапчик, запасное белье и платье лежало в брезентовых чемоданах под койками, дрова они брали из-под навеса, построенного снаружи у самой двери, между печкой и дверью стояла большая кадка воды. Зимой они решили приносить с реки лед.
Таково было их жилище. Палатка, укрывавшая Марджори в дороге, была раскинута рядом с домом и заменяла кладовую, кроме того, они устроили длинный навес на столбах, с грубо сколоченной и покрытой брезентом крышей; там они сложили свои запасы, жестянки с консервами, и т. п.; остальное — муку, свечи, ветчину, сушеную оленину они подвесили на высоте, недоступной, по их мнению, для могущих явиться хищников. Самое важное было запасти дров. Они складывали их к северу и в востоку от дома, и целыми днями Траффорд, с чисто муравьиной предусмотрительностью, увеличивал запас их, таская дрова из находившагося внизу леса. Раз или два, соблазненный появлением птиц, он уходил на охоту, и раз убил пять гусей, после чего они потратили целый день, чтобы ощипать, выпотрошить и сварить их; — затем они сложили их в пустые жестянки и залили сверху жиром, в ожидании наступления морозов, когда все другия меры предохранения от порчи будут излишни. Они пробовали также ловить форелей, но, несмотря на обилие в реке рыбы, улов редко бывал удачный.
Для них обоих явилось открытием, насколько такия занятия развивают дух товарищества, и насколько, потроша гуся и обсуждая способы его приготовления, они находятся в более тесном общении, чем когда-либо в Суссекс-Сквере.
— Все это адски интересно, — сказал Траффорд, обозревая ряд жестянок на плите, набитых разрезанными на куски гусями, — Однако, мы приехали не на пикник. Эти мелочи съедают нас. Я помню, что мы выехали с какой огромной, страшно важной целью...
— Жестянки кипят! — громко вскрикнула Марджори.
После весьма деятельной интермедии Траффорд вернулся к прежней теме.
— Мы отгоняем волка от дверей, — сказал он.
— Ах, не говори о волках!
— Только тогда, как человек отгонит от двери волка — совсем далеко прочь — только тогда он перестанет взывать, к небу. Я думаю...
— Что? — спросила Марджори, когда он замолк.
— Я думаю: есть ли что-нибудь реальное в жизни, кроме охоты за пищей и охоты за любовью? Не есть ли жизнь именно голод и другия потребности, и не лишаемся ли мы всего, когда эти потребности удовлетворены... Нам ужасно скверно и когда эти потребности удовлетворены?.. — Нам ужасно скверно и
— Ах, какие глупости! — воскликнула Марджори.
— Вспомни о своих коврах. Вспомни о большом, теплом, красивом доме, который был недостаточно велик для тебя. И все-таки мы счастливы здесь.
— Да, мы счастливы здесь, — сказала Марджори, пораженная этой мыслью. — Только...
— Что?
— Мне страшно. Я скучаю по детям. И ветер такой колючий.
— Может быть, это как раз то, что нам нужно. Нет! Пока это все еще шалости, Марджори. Все ново и полно развлечения. Самые неудобства забавны. Но скоро мы привыкнем к ним. И тогда начнем говорить и обсуждать все, что нам нужно. Послушай, как ты думаешь, не прибавить ли нам немножко коньяку в этих гусей?..
II.
И вот настала, наконец, зима. Она словно свалилась им на голову. Однажды днем небо внезапно резко потемнело, неистовый ветер с ледяной изморозью сменился ночью снегом, и утром Траффорд увидел безумный хаос мелких, белых хлопьев, с невероятной быстротой крутившихся в чем то среднем между мраком и светом. А через два дня зима установилась уже вплотную, снег перестал итти, и скованная льдом природа, блещущая белизной и залитая солнцем, засияла под безоблачным небом. За все это время они не подвинулись дальше в важных разговорах, ради которых осудили себя на это изгнание. Несколько раз они пробовали начать.
— На чем мы остановились, когда уезжали из Англии? — говорила Марджори. — Да... Ты не мог работать, нигде не находил покоя, ненавидел свою жизнь.
— Да, да, я знаю. Я страстно ненавидел жизнь, которую мы вели. Я думал, что нам надо уехать. Подумать... Но мелочи не оставляют нас и здесь.
Он закрыл лицо руками.
— Зачем мы приехали сюда? — спросил он.
— Ты хотел — избавиться от мелочей.
— Да. Но с тобой... И разве, в конце концов, мы избавились от мелочей? Я говорил себе, что, приехав сюда, мы, может быть, оставим позади себя те вопросы, которые мучили нас. А вместо того — мы пришли к вопросам, стоявшим перед первобытными людьми. Мы просто ближе подошли к необходимости, вот и все. Мелочи давят нас ничуть не меньше. В дикой природе нет ничего существенного, ничего глубокого — она только немножко элементарнее. От жизни не уйдешь, уехав в то или другое место... Но мне нужно было увезти тебя от всего, что так крепко держало тебя...
Он подошел к двери, отворил ее и выглянул наружу. в бледных сумерках снег падал безшумно и безостановочно
— Все идет своим чередом, — сказал он. — Неумолимо и безпощадно...
Однажды утром Траффорд заметил на снегу следы какого-то хищного зверя поблизости от рощицы, в которой он обыкновенно брал дрова. Они вели прямо к холму, и после завтрака он взял нож и винтовку, надел лыжи, и отправился за рысью — он решил, что зверь этот — рысь.
Утро было пасмурное, и очень холодное, несмотря на временами проглядывавшее зимнее солнце.
— До свиданья, старушка, — сказал он, и она припоминала потом, что, отойдя на несколько сажен, он вернулся и поцеловал ее. — Я пробуду недолго, — прибавил он. — Эта тварь бродит верно недалеко отсюда, и если она меня не учует, я разыщу ее в какой-нибудь час. — Он постоял с минуту в нерешительности. — Я не надолго, — повторил он, и она подумала, не скрывает-ли он от нея тот же страх одиночества, который старалась скрыть и она. Или, может быть, он проник в её тайну? Взобравшись на нагроможденные камни, он обернулся, — она все еще смотрела на нбго. — До свидания, — крикнул он, помахав рукой, и скрылся в густом кустарнике.
Марджори заставила себя заняться мелкими домашними работами, развела огонь, поставила вскипятить воду и убрала комнату, вынесла наружу одеяла и простыни; ей было жаль, что она не могла пойти с ним. Небо прояснилось, низкое декабрьское солнце озаряло все вокруг нея, но на душе у нея было тяжело.
Раньше обеда его нечего ждать, она села на полено перед огнем и принялась штопать пару его носков. На некоторое время это необычное занятие привлекло её внимание, но потом руки её опустились, и она задумалась. Сначала она подумала о детях и о том, что они теперь делают. В Англии теперь почти на пять часов позже, должно быть около четырех дня, и дети верно возвращаются долгой к чаю, вместе с фрейлейн Отто. Тепло ли они одеты и здоровы ли? Может быть, ссорятся, или капризничают, или весело резвятся в парке? Конечно, на фрейлейн Отто можно вполне положиться, а бабушка еще лучше её самой подметит малейшие признаки нездоровья. О детях, нечего безпокоиться... От детей её мысли перешли к Лондону; так странно было думать, что он находится почти на той же широте, что и они, и сейчас там веселое оживление осенняго сезона, что в десяти тысячах изящно обставленных гостиных сейчас готовят звенящую чайную посуду для шумной толпы нарядных гостей и подают, вкусные кексы и равное печенье. Кексы и печенье напомнили ей, что, может быть, уже пора начать готовить обед... Нет еще. О чем же она думала? Да! Да! о Соломонсонах, Копсах и Бернарах. Говорят-ли они о ней и о Траффорде? Как странно будет опять вернуться ко всему этому. Да и вернутся-ли они вообще? Она глубоко задумалась о Траффорде.
Какой он чудный человек! И как трогательно он человечен! Воспоминание о его вспышках, о его угрюмой молчаливости наполнило ее страстной нежностью. Она разочаровала его; вся их жизнь не удовлетворяла его. Милый властелин её души! Что же ему нужно? Она тоже не была довольна их жизнью, но в то время, как она находила облегчение в мелких развлечениях, театрах, обедах, выставках, новых книгах и новых знакомых, он дошел до состояния крайняго недовольства. Он имел все, чего ищут люди: богатство, почет, любовь, детей... Сколько мужчин постарались бы заглушить свою сердечную боль — любовными приключениями? Так много женщин, красивых, умных, незанятых. Как удивительно, что он до сих, пор любит ее. И не то, чтобы он был мало занять, — наоборот, он скорее переутомлен работой. Деловые интересы его крупны и широки. Верно-ли то, что ему следовало бы заняться политикой? И почему научные занятия, которые так увлекали его раньше, теперь его уже не могут увлечь? Это самое печальное. Может быть в этом виновата она? Она не могла выставить никакого обвинения против себя и все-таки чувствовала, что виновата. Она оторвала его от этих занятий, заставила добывать деньги....
Она сидела, подперев рукой подбородок, и смотрела на огонь; позабытый носок лежал на её коленях.
Она не могла разсудить между собою и им. Если он несчастлив, виновата она. Она знала это с женской нерациональной простотой убежденности. Если он несчастлив, то для нея не оправдание, что она не знала, заблуждалась, имела право повиноваться своим собственным инстинктам и целям. Она должна была сделать его счастливым. Но что же ей делать, что она может сделать?..
Только он сам может выработать спасение для себя, и до тех пор, пока он не увидит для себя света, единственное, что она может делать — это оставаться с ним, помогать ему, стараться не раздражать, следить и ждать. И по крайней мере, получше штопать ему носки, чтобы нитки не натирали ему ногу...
Она вскочила. Что это?
Ей показалось, будто она услышала выстрел, и быстро отозвавшееся на него эхо. Она взглянула на ледяную равнину реки, потом вверх на волнистые изломы горы. Сердце её сильно стучало. Наверное, это там, и наверное он убил зверя. Она стояла, долго смотря на заросшие кустарником холмы, поднимавшиеся к голой каменистой пустыне пурпурного горного кряжа. Потом глубоко вздохнула и принялась готовить обед. Далеко из-за реки донесся волчий вой.
Время тянулось убийственно медленно. Она поминутно подходила к двери и смотрела на этот низкий лес, проглотивший его, и вдруг вся встрепенулась, услышав второй выстрел. Потом через правильные промежутки из за далекой чащи до нея донеслось подряд еще два выстрела.
— Что-нибудь случилось, — сказала она, — что-нибудь случилось, — и замерла в неподвижности. Потом засуетилась, схватила ружье, выстрелила в воздух и прислушалась.
Тотчас донесся ответный выстрел.
— Он зовет меня, — сказала Марджори. — Что-нибудь... Может быть, зверь очень крупный, и он не может дотащигь его один.
Она хотела было сразу побежать к нему, но потом вспомнила, что здесь это не годится.
Она думала и двигалась с большой быстротой. В уме она перебирала все, что может понадобиться: ружье, охотничий нож, спички, бумага, ранец — потом, он верно голоден. Она захватила кострюлю, большой кусок сыра и сухарей. Бутылка коньяку всегда может пригодиться — нельзя ведь знать. Хотя, конечно, ничего плохого не случилось. Иголки, крепких ниток, кусок веревки. Лыжи. Непромокаемый плащ тоже недурно захватить. Топор. Она оглянулась, соображая, не нужно ли чего-нибудь еще. Да, чуть-чуть не забыла — патроны и револьвер. Ну, вот и все. Она толкнула в огонь случайно выпавшую головешку, подложила дров, приглушила огонь пригоршней снега, чтобы дрова прогорели не слишком быстро, и пошла к роще, в которой он исчез.
К четырем часам огонь погас, и в быстро темнеющих сумерках ветер наметал к хижине и палатке высокие сугробы снега.
Следы Траффорда вели сначала сквозь мелкий кустарник, вниз к оврагу, где протекал ручей, давно уже замерзший и занесенный снегом. Минуя его, следы круто поднимались вверх, потом опят спускались к широкой долине с обледеневшими склонами. Тут они запутывались, и Марджери потеряла несколько минут, пока не увидала, наконец, отчетливую их линию рядом с более слабыми следами рыси. Она надеялась, что за выступом горы найдет Траффорда, и всматривалась в небо, ища отблеска костра, но ничего не было видно. Это показалось ей странным, но ветер был встречный и, должно быть, относил дым. Вдруг, вглядываясь пристально в лесистую горку, она увидела нечто, страшно напряженное и неподвижное, и задохнулась от страха. Выгнув спину и опустив голову, большой серый волк стоял, чутко внюхиваясь в воздух.
Марджори инстинктивно боялась диких зверей, и ей казалось ужасным, что они могут бродить так, на свободе. Ей пришлось сделать огромное усилие над собой, чтобы не спрятаться в кустах. Но в пустыне не приходится бояться диких зверей. Разве выстрелить, чтобы дать знать Траффорду, — что она близко?
Волк мгновенно обернулся и посмотрел на нее. На несколько секунд глаза зверя и женщины встретились. Вдруг он бросится на нее? Она выстрелить — и выстрелить в него!
Марджори тщательно прицелилась. Снег взметнулся на разстоянии двух аршин от серой тени, и в следующее мгновение волк исчез за гребнем горы.
Она зарядила ружьё и с минуту подождала ответного выстрела Траффорда. Но его не было. — «Странно, — прошептала, она. — Странно!» — И вдруг ее охватил такой ужас, что она опрометью кинулась бежать по глубокому снегу. Два раза она окликнула его и с трудом удержалась от того, чтобы выстрелить.
За хребтом она найдет его. Конечно, он там, за хребтом.
Она прибежала к скалам, здесь было вытоптанное место, где Траффорд, должно быть, ждал зверя. Вот груда обвалившихся камней. А вот место, куда он спрыгнул или упал. Должно быть, он бежал.
И вдруг, шагах в ста от себя, она увидела кучу сильно взрытого снега орошенного страшным цветом, сверкающого алымии кристаллами! Три крупных шага., и она увидела мужа.
В первую минуту она была убеждена, что он мертв. Он лежал, съежившись на снегу под нависшими скалами, а рысь — груда окровавленного, серебристого меха — составляла с ним, как бы одно целое. Подходя ближе, она увидела, что снег взрыть на большое разстояние и местами испещрен широкими желтыми пятнами, местами ярко красен от замерзшей крови. Она уже не испытывала ни страха, ни волнения; все мысли её были поглощены ясным, неопровержимым фактом. Она не решалась окликнуть мужа. Рысь закрывала его голову: он точно был погребен под нею; ноги его переплетались в странном, неестественном положении.
Она подошла ближе, и находу задела за камень. Траффорд вдруг пошевелился. Высунул руку и схватил лежавшее рядом ружье. И вдруг она увидела страшное, изуродованное, багровое от застывшей крови лицо. Он столкнул серую шкуру... приподнялся на локте, провел рукавом по глазам, взглянул на нее, пробормотал что то и повалился вперед. Он был в обмороке.
Она была теперь спокойна и хладнокровна, как продавщица в лавке. Через минуту она. уже стояла на коленях возле него. По положению его пояса и по глубокой ране в брюхе зверя она поняла, что он поразил рысь на смерть в ту минуту, как она вцепилась ему в голову. Должно быть, он ранил ее выстрелом, и она бросилась на него. Шапка его была вся изорвана и болталась лоскутами на шее. Нога была повреждепа, но насколько, — она еще не знала. Ясно, что он замерзнет, если останется здесь. Должно быть, он натянул на себя убитого зверя, чтобы защититься от холода. Рысь уже окоченела, кривые когти её растопырились — порванная кожа и сгустки крови на лице Траффорда обледенели. Она повернула его на спину. — Господи! Какой он стал тяжелый! — и с трудом налила ему в рот коньяку. Потом смочила коньяком и раненые места.
Она посмотрела на его ногу, которая была, очевидно, сломана, потом опять на лицо, и влила еще раз коньяку. Веки его дрогнули. Он слабо пошевелил рукой.
— Кровь попала в глаза, — проговорил он.
Она дала ему еще коньяку, вытерла лицо и опять посмотрела на ногу. Что-нибудь надо сделать. Но только по порядку.
Небо темнело, собирался снег. Придется провести ночь здесь. На этой высоте скалы были безлесны, но ниже, саженях в ста, росло много мелкого ельника. Она захватила топор, так что можно будет развести костер. Не сбегать ли домой и не принести ли палатку?
Траффорд пытался заговорить. — Я... — начал он.
— Что ты говоришь?
— Я попал ногой в расщелину. Проклятая неудача!
В состоянии ли он что-нибудь посоветовать? Она взглянула на него и поняла, что прежде всего нужно перевязать ему голову и лицо. Подняв его голову к себе на колени, она сняла с шеи плотный шелковый платок, еще теплый от теплоты её тела, и, оторвав полоску от своей рубашки, перевязала его раны. А теперь надо развести огонь. В нескольких аршинах виднелась площадка почти безснежного мха, а невысокий выступ горы может укрыть от резкого ледяного ветра, дующого из долины.
— Раг, — позвала она.
— Проклятая дыра! — сказал Траффорд.
— Что? — резко крикнула она.
— Я затащил тебя в проклятую дыру! А?
— Слушай, — она потрясла его за плечо. — Посмотри! Я хочу перенести тебя к той скале.
— Не все ли равно, — сказал Траффорд, открывая глаза. — Куда?
— Вон туда.
С минуту он лежал неподвижно. — Послушай меня, — сказал он. — Вернись домой.
— Хорошо.
— Вернись домой. Уложи провизии — самой питательной — питательной... — он с трудом подбирал слова...
— Хорошо, — повторила она.
— Вниз по реке. Все вниз... вниз. Пока не дойдешь до жилья.
— Оставить тебя?
Он кивнул головой и поморщился от боли.
— Ты всегда была храброй, — оказал он. — Взгляни фактам прямо в лицо. Дети. Я обдумал, пока тебя не было. — Слезы скатились по его щеке, — Не делай глупостей, Медж. Поцелуй меня на прощанье. Не глупи. Я пропал. Дети.
Она глядела на него, и вся душа её точно окуталась дымкой лучезарных слез. — Ты старый
трус
! — шепнула она ему на ухо и поцеловала маленькую полоску жесткой и окровавленной щеки у глаза. — Теперь распоряжаюсь я, старичок, — сказала она. — Я хочу перетащить тебя вон туда, под скалу. Если я потащу, ты сможешь помогать мне?
— Лучше будет, если ты уйдешь, — упрямо ответил он.
— Во всяком случае я сначала устрою тебя поудобнее, — возразила она.
Он сделал огромное усилие, потом, с её ловкой помощью и опираясь спиной о её колени, приподнялся на локтях.
— А потом? — спросил он.
— Разведу костер.
— А дрова?
— Вон там, внизу.
— Еслиб привязать два куска дерева к ноге — сделать лубки. Тогда я протащился бы. Видишь? Как старый морж.
Он улыбнулся, и она опять поцеловала его перевязанную голову.
— А то такая боль, — как бы извиняясь, прибавил он, — что я не вынесу.
Она встала, подумала, вложила ему в руку ружье и нож, вспомнив о виденном волке, и, цепляясь за скалы, побежала вниз к ельнику. Обрубила ветки и скоро, волоча за собой три порядочных сосенки, вернулась к Траффорду. Бросив их на землю, она с минуту стояла, веселая и запыхавшаяся, потом принялась откалывать щепки от самого толстого ствола, — Ну, вот, — сказала она, подходя к нему.
— Глупый человек отколол бы щепки там, — заметил он. — Ты —
молодец
, Марджори.
Она вытянула его ногу, придала ей наиболее естественное и наименее мучительное положение, обложила мохом и обвязала разорванным на полоски носовым платком. В это время над ними закрутились редкия снежинки. Она была возбуждена до последней крайности. — Проклятая страна, — злобно проговорила она. — Если здесь идет дождь, так уж непременно ливень! — и принялась опять вправлять ногу. Он очень ослабел от боли и потрясения и раза два резко прикрикнул на нее. — Извини, — сказал он.
Она перевернула его на грудь и оставила ползти к скале, а сама побежала опять за дровами.
Небо приводило ее в отчаяние. Горы вверху долины уже скрылись за крутящейся пеленой метели. На этот раз она нашла более длинную, но более удобную тропинку; она решила, что будет таскать хворост, пока не стемнеет, и не станет терять время на приготовление пищи. Хворосту, по счастью, было вдоволь. Когда она вернулась с второй охапкой, снег шел уже крупными хлопьями, и сумерки заметно сгустились. Она дала Траффорду сыру, и сама поглодала корочку, спускаясь за третьей охапкой. Она жалела, что не захватила с собой фонаря или свечей, и жестоко бранила себя, что позабыла про чай. Фонарь еще можно было простить, потому что она никак не разсчитывала, что задержится до темноты, но чай — положительно непростительно. Работая за двоих добрых дровосеков, она все время укоряла себя за несообразительность, выдыхая облака пара, которые замерзали на её губах и на вязаном платке у подбородка. И отчего это девушек не учат обращаться с топором?!
Волчий холод Лабрадорской ночи застал Траффорда и Марджори почти уютно расположившимися на куче сосновых веток: между скалой и большим, но расчетливо сложенным костром; они поели странного, но не противного бульона из рысьяго мяса, к которому Марджори для крепости подбавила остаток коньяку. Потом попробовали жаркого из рыси и закончили несколькими крошками сыра и глубокими глотками горячей воды. И наконец, — о ужас! — поочереди покурили Траффордову трубку, и Марджори нашла в этом большое утешение.
Снег валил непрерывными хлопьями из мрака, вспыхивал на мгновение отблеском пламени и потом исчезал словно по волшебству, лишь изредка достигая до них и обрызгивая их холодными каплями. Что до того, что темные сугробы все выше и выше нагромождаются вокруг них! Чудесная усталость, громадное самоудовлетворение охватили Марджори. Она чувствовала, что они оба действовали хорошо.
— Я не боюсь теперь завтрашняго дня, — сказала она. —
Нет!
— И я тоже, — отозвался Траффорд через минуту, вынув изо рта трубку. Надо полагать, мы справимся. — И, помолчав, прибавил. — Я думал, что уж пришел мой конец. Человек теряет мужество после потери крови.
— Ноге лучше?
— Горит, как огонь. — Сущее наслаждение. Это самая горячая вещь на всем Лабрадоре, — закончил он с своим обычным юмором.
— Ну, что же, старичок, на этот раз я действовала, пожалуй, не хуже какой-нибудь индианки? — вдруг спросила она.
Он как будто не слышал; потом губы его дрогнули, и он слабо потянулся к её руке. — Я проклинал тебя, — сказал он...
Она заснула, но тотчас же вскочила, боясь, что огонь погаснет. Подбросила хворосту, поправила полуобгоревшия поленья и снова задремала. Потом ей показалось, будто невидимая рука тихонько раздувает пламя, и оно, потрескивая, взвивалось и распространялось к северу и к югу, пока не заполнило все небо. Глаза её были открыты; метель прекратилась, небо было чисто и пылало на западе стеклящейся, бегущей завесой Северного Сияния, такого яркого, какого она никогда еще не видала. За дымом костра отчетливо вздымалась снежная пустыня скал, нагроможденные глыбы камней, исчезавшия в мутном сумраке. Гора направо от них стояла длинная, белая и неподвижная, как, смерть в саване. Вся земля была смерть, пустыня и ничто, а небо пылало жизнью, холодным волшебством, движением и тревожными огнями. Она смотрела на изменчивые переливчатые краски, и ей представлялось, будто перед ней развеваются знамена нечеловеческих полчищ, и стройные ряды ледяных исполинов стремятся вдаль, к непостижимым полям, равнодушные к мелкой дерзости людского существования...
В эту ночь весь мир людской представился ей бесконечно-малым, пустынным и неверным. Стоит человеку отойти немного от своих теплых, удобных и населенных городов, и он попадает в безприютную пустыню; микроскопом и телескопом он улавливает малейшие признаки жизни — и приходит к той же странности. Вся гордость и вся надежда человеческой жизни колеблятся в маленькой воздушной скорлупке между заскорузлой поверхностью нашей старой планеты и пустотой пространства; мы — слабые зернышки в оболочке; мы дрожим между атомом и бесконечностью; и вряд ли мы прочнее раскаленного уголька, подхваченного ветром. Чудо и загадка! Вот Траффорд и она сама! Призрачные создания из невещественного флюида, защищенного тонкой кожей от испарения и закутанного в шерстяную ткань и звериные шкуры; они разсуждают, наблюдают, страдают и стараются понят; хранят миллионы воспоминаний, мысли их заполняют бездны пространства и времени, — и один день, снежной метели с ледяным ветром превратит их в рваные лохмотья и разметанные кости, обглоданные бродячим волком...
Ей страстно захотелось молиться.
Она взглянула на лежащого рядом Траффорда и увидела, что глаза его открыты. Лицо его странно белело в слабом, трепетном свете. Она хотела заговорить, но вдруг заметила, что губы его тихо шевелятся, и что-то непонятное удержало ее.
III.
Бледный тусклый разсвет застал Марджори за усердной работой. Она развела костер, согрела воды, обмыла и перевязала раны Траффорда и опять сварила рысьяго бульону. Но Траффорд ослабел за ночь, бульон был ему противен, и он сидел с видом полного отчаяния после того, как во второй раз пытался уговорить ее оставить его здесь умирать. Его малодушие огорчало и удивляло ее, но придавало только большую решимость продолжать задуманное. Она проснулась совсем окоченевшая и усталая, но усталость прошла от движения; набрав порядочный запас топлива, она подкинула дров в костер, положила возле Траффорда ружье и ласково пожурила его за то, что он так огорчает ее; наконец бедное истерзанное лицо его засветилось ответной улыбкой; тогда она весело простилась и отправилась обратно к хижине. Путь оказался нелегким, ветер и снет почти совсем занесли её вчерашние следы, а голова её была полна соображениями о том, что нужно захватить с собою и как перенести Траффорда поближе к хижине. Она вздрогнула, увидев по свежим, глубоким следам вдоль хребта насколько близко подходил к ним ночью волк.
И хижина, и палатка оказались занесенными высокими сугробами снега, и какой-то зверек, повидимому, россомаха, побывал в комнате, обгрыз все свечи и голенища смазанных салом сапог Траффорда, а потом пробрался и в кладовую. Она не обратила внимания на его хищения, а быстро стала собирать все нужное, оторвала доску от своей койки, решив дорогой устроить из нея санки и перевезти на них Траффорда ближе к дому. Солнце светило, но вид неба не нравился ей, и она безумно боялась, что с Траффордом может что-нибудь случиться. Поспешно увязав вещи, она впряглась в своя импровизированные санки и стала пробираться с ними сквозь чащу. Вдруг опять пошел снег.
Трудно было не выйти из себя при таких условиях. Вдобавок она слабо увязала вещи, так что пришлось их перекладывать, а отойдя уже на несколько сажен, заметила, что не надела лыжь. Нельзя было не вернуться за ними, а снег шел все сильнее, затемняя небо и скрывая все предметы на разстоянии нескольких шагов. Она боялась сбиться с пути, но, по счастью, вспомнила, что на часовой цепочке у нея есть маленький компас.
Скоро ей стало сильно ломить спину и плечи, а натянутая веревка больно впивалась в грудь. Но она боялась остановиться передохнуть. Снег ослеплял ее, казалось, точно он идет у нея в глазах, так что она то и дело терла их. «Скоро должен начаться подъем в гору», думала она. Но сани неожиданно ударили ее по ногам, и она поняла, что спускается под гору Она взглянула на компас, увидела, что взяла неверное направление, и круто повернула направо. Снег превратился в беззвучную нестерпимую пытку для глаз и сердца.
Сани тянули ее назад, снег скоплялся под лыжами. Ей хотелось остановиться, присесть на минутку, подумать. Но она все шла, попробовала закрыть глаза, думая, что так будет легче, но поскользнулась и чуть не упала. — О, Боже мой! Боже мой! — воскликнула она, не находя других слов для молитвы.
Когда же будет, наконец, этот подъем? Черная прямая фигура вдруг выросла перед нею, а за нею показалась еще группа таких же черных вытянувшихся врагов. Она шагнула к ним, сжимая ружье, с смутной мыслью об обороне, и в следующее мгновенье наткнулась на ветви карликовой сосны, обсыпавшей ее тяжелыми комками одета. Что это за деревья? Разве она проходима мимо каких-нибудь деревьев? Нет! На пути к Траффорду не было никаких деревьев...
Она стала всхлипывать, как больное дитя. Но, плача, повернула сани и побрела по опушке леса. Должно-быть, она опустилась слишком низко, надо немножко подняться.
Деревья остались назади, она свернула вправо в гору и скоро опять пришла к деревьям. Снова отошла и снова вернулась на то же место. Застонала от злобы и отшвырнула сани. Она готова была проклинать весь мир... А тело так мучительно ломило.
Впереди мелькнуло что то светлое, словно длинная, голая, розоватая кость, торчащая из земли. Подойдя ближе, она увидела, что это оторванная от ствола сосны ветка, и ствол был обнажен почти до корня. Вскоре нога её наткнулась на свежий пень, потом на другой, выделявшиеся на снегу своими розоватыми ранами. А вот и щепки! Она удивилась. «Должно быть, где-нибудь поблизости индейцы», — подумала она, но тут же сообразила, что срубил эти деревья ни кто иной, как она сама.
Она оглянулась направо. Совсем близко от нея поднимались отвесные овалы. — О, Раг, — воскликнула она и выстрелила в воздух.
Десять секунд, двадцать, — и вдруг поразительно громко и непонятно близко грянул его ответный выстрел. Словно с грохотом взорвался утес.
В следующую минуту она увидела следы, проложенные ею ночью и утром. Мгновенно усталости и отчаяния как не бывало. Не захватить ли ей с собой охапку дров? Нет, лучше сложит здесь все, что она привезла с собой, и подтащить его на саняхь поближе к лесу. Вот удобная площадка между двумя скалами. Можно хорошенько утоптать снег, наложив веток, и сделать, навес из одеял. А спереди развести костер.
Быстро сложив на снег вещи. Марджори побежала по извилистой тропинке к Траффорду, пустые сани подпрыгивали за нею. Она бежала так легко, словно ничего не делала весь день.
Траффорд заметно оправился и лежал слабый, но спокойный, с ружьем на коленях, зажженной трубкой в зубах и засыпанными снегом ногами.
— Уже вернулась? — сказал он и запнулся. Нет ли чего нибудь поесть?
Она наклонилась над ним, быстро поцеловала в жесткую небритую щеку и торопливо рассказала свой план.
IV.
Через три дня они вернулись в хижину.
Лежа ночью на краю оврага, к которому она подтащила Траффорда во второй день, Марджори изумлялась, что так глубоко счастлива. Казалось бы странно, но эти дни отчаянного напряжения вселили в нее какую то особую бодрость. Она сделала, что хотела, и, наперекор Лабрадору и снежной метели, несущейся из полярной пустыни, победа осталась за ней. Она лежала и думала о том, как глубока и богата стала вдруг её жизнь, как будто во время этой борьбы с глаз её была сорвана повязка, о которой она и не подозревала. И, на-ряду с сознанием бесконечной бренности жизни, поразившей ее впервые, когда она смотрела на северное сияние, полыхавшее в небе, она чувствовала, что в ней живет что-то, что глубже, больше и сильнее гор, неба и пустыни и всех злобных сил природы, повергавших в ничтожество её физическое я...
А в хижине было теперь много дела. В отсутствие их противная россомаха хорошо похозяйничала и в палатке, и под навесом; следы её виднелись повсюду; особенно досталось свечам, да и запасы мороженой оленины тоже заметно поубавились. Марджори привела в порядок разбросанную посуду и жестянки с консервами и целую ночь обдумывала, как бы избавиться от этой напасти...
Траффорд не отпускал ее от дому. Она надеялась, что, очутившись в тепле и безопасности на своей койке, он быстро поправится, но вместо того, у него появились признаки сильнейшей лихорадки, и раны это, уже начавшия было затягиваться, воспалились и имели очень скверный вид. Кроме того, с ногой тоже творилось что-то неладное, она так болела, что Марджори начала не на шутку тревожиться, и, решила, что каждая женщина должна непременно уметь вправлять кости. Траффорд не мог спать от боли, — страшно ослабел, перестал есть и вскоре начал разговаривать с самим собой, как будто не замечая её присутствия. Целыми часами она жалела о своем невежестве в медицине, о том, что не умела ничем облегчить его страдания, а только промывала его раны дезинфицирующими средствами и давала большие дозы хины.
И лицо его сделаюсь ей словно чужим и незнакомым оттого, что на пылающих и осунувшихся щеках его, между рубцами, стала пробиваться белокурая щетинка, которая быстро выросла в густую, окладистую бороду.
Наконец Марджори удалось убить россомаху при помощи придуманной ею западни. Но недостаток свечей погрузил их келью почти в постоянный мрак. В течение семнадцати-часовой ночи единственным освещением был красный отсвет печки. Пришлось не только затворять дверь, но и затыкать всякую малейшую щелочку от ледяного воздуха. Три дня Марджори усердно сгребала снег к наружным стенкам дома, надеясь хоть этим защититься от убийственной стужи. Когда же наступал вечер, она слушала настойчивый бред Траффорда и часы за часами сидела молча, потому что он не обращал на нее никакого внимания. Он говорил, как будто с Богом...
Голос его изменялся, то ясный и громкий, то бормочущий, то раздраженный и жалобный, то проникнутый глубоким чувством, то тусклый и вялый. Менялось и содержание его речей; то он говорил, как бы под влиянием вдохновения, а то, как человек потерянный и смущенный, тупо повторяя одне и те же фразы, возвращаясь к одним и тем же нелепым доводам, мучительно твердя помногу раз одно и то же. Марджори сидела против печки, смотря в огонь, подкладывая дров, готовила пищу, а снаружи выл студеный ветер, гоня перед собою пушистый снег, и все укорачивавшиеся промежутки бледного разсеянного света, которые здесь назывались днем, приходили и уходили. Стояли трескучие морозы с свинцовыми снежными днями и беззвездными ночами.
Иногда речи его наполняли её ум, как будто заполняли весь её мир, а иногда она переставала слушать их, предаваясь своим собственным мыслям. Иногда она засыпала и, проснувшись, снова слышала, как он говорит. Но медленно стала ей выясняться определенная нить в его речах, развитие определенной мысли.
По временам он заговаривал о своих прежних исследованиях и делал руками какие то движения, словно писал на доске, и потом сердился, что не может вспомнить написанное. Иногда он снова находился в когтях рыси и старался спасти свои глаза. — У! — кричал он. — Какие лапы! Прочь лапы! Прочь лапы! Нож? Нож? Ага, вот он! А-ах ты, тварь!
Но главную суть его речей представляла цель их поездки на Лабрадор. Марджори начала замечать, что что бы ни мелькало в его уме и речах, эта тема постоянно повторялась и росла, и что он возвращался к заключению, к которому пришел, а не к началу вопроса, и исходил из этого заключения...
— Видишь-ли, — говорил он, — наша жизнь —ничто, ничто сама но себе. Я это знаю, никогда в этом не сомневался. Мы, индивидуумы, только заимствуем сложную смесь свойств у сил, породивших нас, и через короткий промежуток времени возвращаем их, несколько измененными, вот и все — наследственные качества, традиции, ногти дедушки, губы бабушки, веру какой-нибудь секты, идеи своей эпохи. Мы живем, потом умираем, а нитки тянутся и в ту сторону, и в эту. И создают других людей. Безсмертно не это — не наши взгляды или привычки, не наши мысли или воспоминания. Это только формы одной безсмертной сущности... Одной безсмертной сущности...
Голос замер, как будто в недоумении, потом докончил:,
— Но мы должны
участвовать
в безсмертии, вот.что я думаю. Мы должны участвовать в безсмертии.
— Я хочу сказать, что мы, как элементы в магните, должны лежат не вразброд, как попало, а указывать в определенную точку, должны быть поляризованы... Понимаешь, в человеке должно быть нечто от микрокосма.
— Аналогии уходят вместе с человеком. Предположим, что железо еще не намагничено. Предположим, цель еще должна явиться; предположим, безсмертной сущности еще нет, она еще не существует, но стремится существовать... Боже! то утро! Когда родился ребенок! И потом она — с улыбкой на губах, немножко раскрасневшаяся и гордая — как будто не случилось ничего из, ряду выходящого. Ничего чудесного. А ведь нам была дарована новая жизнь!
Немного погодя, он снова вернулся к тому же. — Это хороший образ, — сказал он: — нечто стремится существовать, что не материя, не принадлежит ни времени, ни пространству; это нечто задушено, замкнуто и старается выйти на волю. Невнятные крики рожденья, полуслепые глаза, глухия уши, жалкия, маленькия, безтолково сующияся руки. Сначала это нечто совсем слепо, протоплазма, сокращающаяся и передвигающаяся под водой, а потом вдруг на берег выползают растения, по краям рек появляются насекомые и пресмыкающияся, звери с отблеском солнца в глазах, отражающих солнце. И, наконец, в результате долгой интермедии желания и страха — обезьяна, обезьяна, которая внимательно огляделась, удивилась и нацарапала странные каракули на кости... — Он замолчал и задумался, и Марджори тревожно взглянула на его смутно белеющее в тени лицо.
— Я уже ничего не говорю о последующем, — сказал он наконец. И повторил еще раз прежде, чем мысли его перешли к другому.
— И вот, поскольку я вижу, во времени и в пространстве, как я их знаю, — есть
нечто, стремящееся к существован
i
ю
. Это верно по отношению к моим пределам. Что могу я сказать вне их? Оно стремится существовать, становится сознательным, сознает себя. Вот тут-то вступаю я, как часть этого нечто. Над зверем, живущим во мне, живет и
оно
— желание знать лучше, прекраснее, и передать мое знание. Это все, что заключается для меня в жизни, помимо пищи, крова и тому подобного. Это Существо открывает глаза, слушает, пытается понять. Все хорошее в человеке — именно это: то, что он смотрит и пишет картины, слушает и сочиняет песни, создает, философию и науки, изследует новые силы, строит мосты и машины, подчиняет себе электрическую искру и делает пушки. В глубине моей души живет
это
. Мы начали с царапанья на кости, и мы еще недалеко ушли от этого. Я часть этого начала — смешанная с другими вещами. Каждая книга, каждое искусство, каждая религия — именно это: попытка уразуметь и выразить — смешанная с другими вещами. Ничто другое не имеет никакого значения. Говорю тебе, решительно ничто. Я всегда так думал. Всю свою жизнь. — Только я позабыл... Каждый человек с мозгами верит в это в глубине своего сердца. Только он занимается другими делами и позабывает. Он идет стрелять рысь и ломает себе ноту. Странная, инстинктивная, грубая штука — выслеживать рысь, чтобы убить ее! Я согласен с тобой, Марджори. Совершенно согласен.
— В чем? — воскликнула она, безмерно пораженная, что он обратился к ней.
— Согласен с тобой, что довольно нелепо итти убивать рысь. И какие у нея огромные лапы — непропорционально большие! Должно быть, специально приспособленные для глубокого снега.. Ужасные лапы... Но самое главное, я говорю, самое главное — это приобретать знание и выражать его. Все на свете ведет к этому.. Цивилизация, общественное устройство — только к этому. Если откинуть это, вся жизнь человека, его дела, законы и политика, мораль и обычаи — безсмыслица, безсмыслица и безсмыслица.
Охота за рысью! Просто способ быть обглоданным и исцарапанным — до состояния понимания. Почем знать?.. — Голос его стал низок и ясен. — Понимание распространяется, как свет зари... Логика и язык, неуклюжия приспособления, но соответствующия нашим потребностям, мысль, которая проясняется и обогащается, и, когда-нибудь — скоро — достигнет всякого человека, затронет всякого человека на земле, внося гармонию в поступки и намерения, соединяя людей в исполинския кооперации, страшные кооперации... Пока человек не встанет на земле, как на подножии, и не коснется руками звезд...
— А потом я пошел на эту резиновую фабрику и потратил семь лет своей жизни на то, чтобы повышать и понижать акции и наживать на этом деньги. Странная игра! И какой, в сущности, осел этот Беренс! Но тут есть какой-то пробел!.. — Он долго твердил эту фразу, потом, помолчав, продолжал:
— Есть коллективный ум, растущая всеобщая сознательность, — прояснение. Что то отвлекло меня от него. Но я его знаю. Моя работа, мое мышление составляли часть его. Потому я так и бесился на Беренса.
— На Беренса?
— Ну, да, конечно. Он свернул в сторону, и не туда, куда нужно. Это так злит меня. Потребуются целые годы, громадные усилия какого-нибудь блестящого ума будут потрачены, чтобы расчистить путь после Беренса.
— Да, но суть вот в чем... — голос его стал резок. — Зачем я занялся добыванием денег и впустил Беренса? Почему вообще и во все впутывается Беренс?... — Он долго молчал, потом начал отвечать себе. — Конечно, — говорил он, — я — или кто то другой — оказал, что этот коллективный ум смешан с другими вещами. Это что-то исходящее из жизни — не обычная сущность жизни. Как бы испарение... Вроде огненных языков, сошедших в день Святого Духа... Странно, как человек возвращается к этим образам. Может быть, я еще умру христианином... Другие христиане не будут этим особенно довольны. Что такое я говорил?.. Это-то, к чему я стремлюсь, что должно проникнуть меня, но не то, что я семь. Как раз постольку, поскольку я отдаюсь чистому познанию, выяснению чувств и мыслей в моем мозгу и в словах, пониманию и выражению реальностей и соотношений в жизни, постольку я достигаю Спасения... Спасения!.. — Вопрос: для всех ли Спасение — одно и то же? Может быть, для одного человека Спасение есть исследование и мысль, а для другого выражение в искусстве, а для третьяго — уход за прокаженными. Лишь бы только он делал это в духе. Надо делать в духе... — Наступило молчание, словно он старался преодолеть какую-то трудность и вернуться к своим доводам.
— Это пламя, которое взвивается из жизни, которое очищает жизнь от безсмысленной пошлости —
не есть
жизнь. Запомним это. Это существенно. Это очень важный пункт.
— Я никогда не говорил об этом с Марджори. Я прожил с ней девять лет, даже больше, и ни разу не говорил с ней о религии. Ни разу. Как это странно. Всякая другая супружеская пара во все другия времена говорила бы без конца о религии... Люди должны говорить о религии.
Он сделал убеждающий жесть рукой. — Видите ли, Марджори — это
жизнь
, — сказал он. — Она захватила меня. — Он говорил медленно, как бы тщательно следя за своими мыслями. — До встречи с нею, пожалуй, я жил только наполовину. Да! Однако, я не помню, чтобы чувствовал какую-нибудь неполноту. Женщины, конечно, интересовали меня, иногда возбуждали — например, та девушка у Ионверов!.. Гм... Я был увлечен своей работой. Это была благородная работа: половину из нея теперь уж забыл, я хочу сказать полу-скрытые намеки — странно, до чего человек легко позабывает! — Но я знал, я чувствовал, что иду к глубоким, широким вещам. Это было все равно, что изследовать пещеры — чудовищные, безпредельные пещеры! Боже, какие пещеры!.. Безмолвные — подземные. Изумительные и прекрасные. Оне все еще лежат и ждут другого человека, который изследует их. Другие люди найдут их... Потом пришла она и как будто завладела всем. О! её красота, оживленность и яркая стремительность, и дивная своеобразность! Вот в чем загадка! Я всегда любил ее. Когда она прижалась к моей груди, мне показалось, что это — венец жизни. Да, да, пещеры! Старые пещеры! Все остальное как будто потеряло значение. Но что-то все же сохранило свое значение. Даже многое. Я это узнал скоро. А когда родился первый ребенок! Это, в течение некоторого времени, было божественно... Да, — та квинт-эссенция жизни, какая дивная у нея алчность, аппетит, — живой интерес к вещам! Она ловить налету. Она так дьявольски интеллигентна. Как ясны её глаза! Как быстры, точны руки!.. Только работа моя оказалась вытесненной из моей жизни и кончилась, а она как будто не почувствовала этого, не заметила. В этом было какое-то пренебрежение. Да, пренебрежение. Как будто все это был пустяк...
—
Дорогой мой
! — прошептала Марджори. Ей хотелось сказать ему, что теперь это имеет для нея огромное значение, но она знала, что он не услышит.
Голос его понизился. — Это поразительно, — проговорил он. — Какие две разные вещи.
Потом вдруг хрипло вскрикнул: — Я не должен был жениться на ней, никогда, — никогда, никогда! У меня была своя задача. Я отдал себя ей. О, какое огромное величие, какие возвышенные, какие страшные вещи открыты уму человека! А мы рождаем детей, живем в безтолковых домах и играем, и едим и болтаем, болтаем, болтаем! О, Боже, сколько болтовни в моей жизни! Безумие! И эти женщины с своими нарядами! Мне кажется, я слышу шелест их юбок, чувствую запах их духов! Какой позор, — как будто то, что оне делают с собой и друг с другом, стоить ломанного гроша; псевдоимпровизированые остроты, старание казаться моложе — и подо всем этим вечный обман, обман и обман, и поклятая борьба из-за денег!
— Марджори, Марджори, Марджори! Почему она так хороша, и почему она не лучше! Почему она не стоит всего этого!.. Нет! Я не хочу продолжать этого — никогда! Я хочу вернуться назад! — Я хочу начать жизнь сначала, хочу вернуться к старому! Хочу науки, духа пытливости, который умер во мне, хочу вернуться в свою тихую, безмолвную комнату, мирную, как келья, хочу работы, ведущей к свету. О, приближение этого света, предчувствие открытия, высокая радость, когда обобщение, как солнце, встает над фактами — озаряет их общим смыслом. Вот, чего я хочу. Вот, чего я хотел всегда...
— О, Боже, возврати мне потерянное время, мне противна жизнь, которую я избрал. Она противна мне! Это — деятельная смерть! Возврати мне то время, Боже!.. Зачем ты создал меня и потом погубил мою жизнь? Почему мы созданы так, что совершаем безумие за безумием? Безумие! и мозги, созданные для того, чтобы возноситься в высь небес, пресмыкаются во прахе! Во прахе, во прахе!
Он тихо повторял безсвязные фразы, замиравшия в шопоте и молчании, а Марджори слушала и с безшумной ловкостью прислуживала ему.
V.
Однажды, — она уже не соображала, в какой именно день, потому что потеряла счет дням, — Марджори поставила кипятить воду и, отворив дверь, выглянула наружу. Снег сверкал алмазами, воздух был мягок и тих. Она подумала, что хорошо было бы Траффорду подышать этим кратким великолепием, оглянулась и увидела, что глаза его, спокойные и как будто недоумевающие, устремлены на яркий свет.
— Хочешь побыть немножко на воздухе? — спросила она.
— Да, — сказал он и собрался встать.
— У тебя сломана нога, — вскрикнула она, предупреждая его движение. Он взглянул на нее и ответил: — Ах, да, — я забыл.
Она вся дрожала, ожидая, что он узнает ее и заговорит. Придвинула к его койке те же салазки, на которых привезла его с горы, и, поцеловав, показала, как ему нужно повернуться, чтобы спуститься на доску. Потом приподняла его; он совершенно сознательно помогал ей. Она закутала его, вывезла наружу и зажгла большой костер у его ног, все еще боясь радоваться наступившей в нем перемене.
Он ничего не говорил, но глаза его следили за ней с выражением усталого любопытства. Некоторое время он с улыбкой глядел на солнце, потом закрыл глаза, и все так же слабо улыбаясь, лежал, не шевелясь. Она страшно боялась, что, если она заговорит с ним, эта неожиданная сознательность исчезнеть. Она занималась своими утренними делами, то и дело поглядывая на него, пока спокойствие его обращенного к небу лица не повергло ее вдруг в ужас, и она подбежала к нему, наклонилась, полная страха и надежды, и увидела, что он спит, крепким младенческим сном, и дышет легко и свободно...
Когда он проснулся, солнце уже покраснело на западе. Глаза его встретились с её взглядом, и он как будто удивился.
— Я спал, Марджори? — спросил он.
Она кивнула головой.
— И грезил? Я припоминаю смутно, будто я проповедовал в каком то темном, пустынном месте, где ничего не было... Я что-то развивал, доказывал... Да! Послушай! Не найдется-ли на свете такой штуки, как яйцо в смятку — и кусочек хлеба с маслом?
Он подумал с минуту. — Да, конечно, — сказал он, — я сломал ногу. Ну, и лапы! Я думал, что эта тварь выцарапает мне глаза! Какое счастье, Мэдж, что она не выцарапала мне глаза, и ведь чистая случайность, что они уцелели.
Он взглянул на нее. — Да, трудненько тебе было. Сколько времени это продолжалось?
Она обомлела от страха, увидя, что он приподнялся на локтях и сел.
— Нога, нога! — воскликнула она.
Он протянул руку и пощупал ногу. — Здорово одеревенела, — сказал он. — Дай мне чего-нибудь поесть, — ведь у нас же были яйца, свежия, мороженые яйца — а потом мы снимем эти лубки, и я попробую походить. А? Отчего не попробовать? И как это ты меня вытащила из этой западни, Мэдж? Я думал, что замерзну не хуже яиц. (А яйца сейчас придутся очень кстати. Положи ка парочку в кастрюлю и дай вскипеть разок). У меня сохранилось какое то смутное впечатление... Клянусь Богом, Мэдж, ты наверно совсем измучилась. Задал я тебе хлопот!
Глаза его, полные горячей нежности, какой она не видела уже давно-давно, пытливо всматривались в её лицо. — Да, да, — тихо повторил он.
Все силы покинули ее при этом проявлении его нежности.
— О, дорогой мой, — прошептала она, опускаясь возле него на колени, — дорогой, дорогой мой! — и, стараясь все-таки не задеть его больную ногу, она плача прижалась к его груди.
Он смотрел на нее, обнимал, гладил по спине. О, блаженство! Он вернулся. Вернулся к ней.
— Сколько времени это продолжалось? — спросил он. — Бедная моя, голубка! Бедняжка! Сколько времени это продолжалось?
VI.
С этого дня Траффорд стал поправляться. Раны быстро подживали. Марджори пришлось обрезать большие куски гангренозной обмороженной ткани, и было ясно, что у него навсегда останется огромный шрам на лбу и на щеке, но на чистом, свежем воздухе начавшееся заживление шло быстрыми шагами. Нога срослась, хотя и несколько укоротилась против другой, и с утолщением на лодыжке, но все-таки обещала быть вполне пригодной. Они осмотрели ее при свете горящей печки и долго обсуждали, можно ли попробовать ступить на нее. Когда доктора позволяют становиться на сломанную ногу? У Марджори было смутное представление, что нужно выждать шесть недель, но она не могла вспомнить, сколько прошло времени.
— Мне кажется, что уже достаточно, — сказал Траффорд. — Давай попробуем.
Она смастерила ему костыль, острогала и обвязала шкурой россомахи — бедной жертвы голода!
— Должно быть, теперь около средины декабря, — говорила она, стоя на коленях у печки и подбрасывая дрова, — так, между двенадцатым и четырнадцатым. Трудно сообразить. И, знаешь, я довольно свободно распоряжалась с провизией. И этот зверек тоже, пока я не прикончила его. — Она кивнула на шкурку. — Так что если мы просидим здесь до прилета птиц, нам надо быть очень экономными. Надо разделить всю провизию на порции и отложить попечение о пирах. А порции — не знаю, уж к чему оне сведутся.
— Ну, что-ж, — сказал Траффорд, любуясь её серьезностью. — Будем держаться порций.
— Марджори, — спросил он вдруг, — ты жалеешь, что мы приехали сюда?
— Нет! — ответила она без колебаний.
— И я тоже. — Он помолчал. — Я нашел тебя, — сказал он. — Дорогая моя грязнуля! Знаешь, ты ведь ужасно грязная.
— А я нашла себя, — задумчиво ответила она. — Я чувствую, что никогда как будто не любила тебя до этой хижины. То-есть, любила по своему...
— А Швейцария, — напомнил он. — Не будем забывать хорошого, Марджори.
— Ну, да, конечно. Если так!... Но теперь — теперь ты точно врос в меня. Мы были пустыми, красивыми, молодыми существами в любви. Это было приятно, отрадно, — как отрадна юность. Но это не то. Должно быть, я, действительно, очень грязна. Подумай только! Я тащила тебя по снегу до того, что плечи у меня были все в крови. Я плакала от боли и все-таки везла тебя. О, дорогой, дорогой мой! — Он поцеловал ее в голову. — Я держала тебя в своих объятиях, чтобы ты не замерз. Скорее я замерзла бы сама. И может быть, мы еще умрем вместе от голода... Дорогой мой, если только я придусь по вкусу, ты можешь съесть меня... Я начинаю понимать. У меня было просветление. И я стала понимать. Я стала понимать, чем была для тебя жизнь, и как я ее портила тебе.
— Мы оба портили ее, Марджори!
— Нет, я одна. — Она села на пол и посмотрела на него. — Ты помнишь, что ты говорил в бреду?
— Нет. А что я говорил?
— Это все равно. Только ты заставил меня понять. Ты никогда не сказал бы мне этото. Ты всегда проявлял слабость по отношению ко мне. Но теперь мне ясно, почему мы не сохранили своего счастья, почему мы стали такими чужими. И если мы останемся живы и вернемся, то мы вернемся, покончив раз, навсегда со всем этим.
— С чем?
— С этим разладом. Дорогой мой, я была глупа, эгоистична, капризна и жадна. Мы оба были виноваты, но виновата была я. Да, да, я. О, так и должно было быть. Что такое мы, женщины, — полу-дикарки, полу-домашния животные, праздные создания алчности и желания, — и вдруг мы требуем всех, прав и уважения к нашим душам. Твоя жизнь была в моих руках с той минуты, как мы встретились. Если бы я знала... Это не значит, что мы можем создавать или направлять вас — я не претендую на роль вдохновительницы, — но мы можем освободить вас. Мы не должны давить на вас; мы можем спасти вас от инстинктов и страстей, которые влекут вас отдаться всецело в вашу власть.... Да, я начинаю понимать. О, дитя мое, мой муж, мой — человек! Ты говорил о своей погибшей жизни!.. Я много думала и стала понимать, чем должна быт женщина. Мы — ответственная половина человечества. А мы забыли это. Мы думаем, что совершили чудо, если произвели на свет людей и поулыбались немножко.... Женщина должна быть устойчивее мужчины и должна обладать большим самопожертвованием, потому что если она падет, она причинит больше вреда, чем мужчина. А что она получает, если падет? Наряды, ковры, вышивки и красивую обстановку.
— Милая моя старушка Мэдж, — сказал он, — разные бывают женщины и разные мужчины.
— Ну, хорошо, тогда — такия женщины, как я, и такие мужичины, как ты.
— Я сомневаюсь даже в этом.
— А я нет. Я нашла свое место. Я сделала своего властелина своим слугой. Мы, женщины, забрали все блага мира, а сами не помогаем ничему. Ты тащил меня на своей спине до тех пор, пока не стал, проклинать жизнь. Я заставила тебя работать на меня, любить, наряжать, содержать меня и моих детей, потворствовать моему тщеславию и моей жадности... Нет, не мешай мне говорить. Я так раскаиваюсь, дорогой мой, так разкаиваюсь, что готова стать на колени и выйти за тебя замуж еще раз, исправить твою сломанную жизнь и начать все сначала... — Она остановилась. — Нельзя начать сначала, — сказала она. — Но я хочу начать что-нибудь новое. Дорогой мой; ты еще молодой человек, перед нами еще тридцать или сорок лет жизни, сорок лет, а, может, и больше... Что мы сделаем с этими годами? Мы любили, у нас есть дети. Что же остается? Здесь мы можем обдумать это, выработать план, день за днем. Что мы сделаем с нашей жизнью? Скажи мне, дай мне разделить все с тобой. Ты знаешь. Что мы сделаем с жизнью?
В вечер того дня, когда Траффорд впервые попробовал начать ходить, они проговорили до поздней ночи. День этот был великим и знаменательным, полным смеха и радости. Сначала Траффорд проявлял забавную робость, по детски цеплялся за Марджори, так что ей пришлось поддерживать его изо всех сил, и она.х старалась скрыть собственный страх под маской насмешливого ободрения. Костыль оказался замечательным. — Это мои глупые коленки, — говорил Траффорд. — Нога совсем молодец, а коленки не держат.
За обедом они съели порцию целых двух дней и на ужин сварили какой-то особенный суп: — Скоро прилетят птицы, — объясняли они друг другу, — утки и гуси прилетят еще раньше мая. В мае ведь прилетают уж последния.
Потом, когда Траффорд улегся на свою койку, а она наложила в печку свежого хворосту, он возобновил разговор о религии, начатый несколько дней тому назад.
— Видишь ли, — говорил он, — я всегда верил в Спасение. Мне кажется, мужчина стесняется признаться в этом — даже своей жене. Но я всегда более или менее ясно сознавал, что есть что-то. к чему стремится жизнь. Я согласен, что сознание это было довольно смутно. Я не думаю, чтобы когда-нибудь верил в индивидуальное спасение. Видишь ли, я чувствую, — это глубокие вопросы, а чем становишься глубже, тем более утрачиваешь свою индивидуальность. Вот почему человек думает об этих вещах в темноте и одиночестве — и ему трудно говорить о них. Человек имеет индивидуальный голос, индивидуальное родимое пятно или индивидуальную старую шляпу, но душа — душа не то. Когда я говорю с тобой о религии, то говорю уже не я... Вопрос о том, что нам делать с жизнью, вопрос этого не для меня и для тебя, как отдельных лиц, но для меня и для тебя, как человечества. Я говорю слишком туманно, Мэдж?
— Нет, нет, продолжай, — отозвалась она.
— Видишь ли, когда мы с тобой говорим о порциях, — это говорим мы, но когда мы говорим о религии — это говорит человечество. Размышляя, человечество проявляет не большую самоуверенность, чем нищий, когда молится, хотя это значит, что он обращается прямо к Богу и говорит с ним. Спасение — вещь коллективная и мистическая, или его вовсе нет. Представь себе Всемогущого Бога и меня, сидящими на небе и разделяющими вечность. Бог и Раг Годвин Траффорд, член Научного Общества — это глупо. Представь себе человека в ботинках номер седьмой, в пиджаке моды девятьсот четырнадцатого года, сидящого перед Богом. Это каррикатура. Но Бог и Человек! В этом есть смысл, Марджори... — Он остановился и взглянул на нее.
Марджори сидела, освещенная красным отблеском пламени, и смотрела на него. — Какие ты говоришь странные вещи. — сказала она. — Я никогда об этом не думала. Удивляюсь, почему? Должно быть, слишком была занята другим. Но продолжай и поведай мне тайны, которые столько времени скрывались от меня.
— Так вот: мы должны говорить об этих вопросах, как человечество, — или оставить их в покое и стрелять фазанов.
— Ах, если б я могла сейчас подстрелить фазана, — невольно прошептала Марджори.
— На чем же мы остановились? Что нам нужно? — я подразумеваю всем людям и королям и нищим? Знаешь, Марджори, вот что: Понимание. Человечеству нужно сознание того, что оно не понимает, что оно не умеет выразить, что оно полуслепо. Нам не дано глаз, чтобы видеть великия вещи, но дано обещание — намек на такие глаза. От безсознательного, грубого, животного мрака мы пришли не к зрению, а к ощущению озарения, к ощущению света, пробивающагося сквозь нашу тьму... Я чувствую, что человеку теперь важнее всего познавать. Его наивысший долг — чувствовать, сознавать, видеть, понимать, выражать до крайних пределов своих сил. — Он приподнялся и сел, и при трепетном мерцании огня она в первый раз увидела, как сильно он похудел, как впалы и блестящи его глаза; волосы свисали ему на глаза, а жесткая борода спускалась на грудь. — Все религии, — продолжал он, — все философии претендовали на слишком многое. У нас еще нет слов для религиозных или метафизических истин, у нас нет достаточно широкого и прочного фундамента, на котором можно было бы строить. Религия и философия были безастенчивы и хвастливы. Да, хвастливы! Оне были, как доктора, которые всегда заявляли, что могут лечить все, что угодно, а на самом деле и по сейчас имеют только самые начатки знания, на которых могут основывать свое лечение. У них не было смирения, не было благородства пребывать в своем незнании. Священники взяли каменных и деревянных идолов, философы взяли странные сочетания избитых слов, матафор, аллегорий, абстракций — Подумай только об их глупом старом Абсолюте. Я слышал раз, как в Аристотельском Обществе Гальден в течение целого часа, — да нет, больше часа, — распространялся так ловко и гладко, словно хорошо смазанная машина для сосисек о разных видах Абсолюта и никто из нас не высмеял его! Какая безсодержательность в таких углубленностях! У них нет веры, веры, веры в терпение, веры ожидать грядущого Бога. А раз мы не знаем Бога, раз мы не знаем Его воли, не ясно ли, что наша жизнь должна быть исканием Его и Его воли? Может ли иметь значение что-либо другое — после того, как мы освободились от давления непосредственной необходимости? Вот моя вера Марджори, вот самая суть моего
я. —
Он умолк.
— Вернешься ты к своей работе? — внезапно спросила она. — Вернешься ты в свою лабораторию?
Он молча смотрел на нее с минуту. — Никогда, — сказал он, наконец.
— Но... — начала она, и слово упало с её губ, как тяжелый камень в коледезь...
— Дорогая, — ответил он, — я думал об этом. Но с тех пор, как я покинул свою милую, пыльную лабораторию, и все свои чудесные, тонкие опыты, — я жил. Тот человек отстал от меня на целых семь лет. Работать над теми загадками, которые я нашел, должен другой человек и, я думаю, более молодой. Я вырос — во что-то другое. Для меня уже не имеет значения то, как атомы соединяются друг с другом, или почему они соединяются так, а не иначе. Я узнал тебя и весь мир, в котором мы живем, и ум мой наполнен рядом новых загадок. Я хочу заняться совсем новой работой... Жизнь свалила меня один раз, но я не думаю, чтобы это удалось ей вторично... — Я хочу изучать людей. — Он остановился, она смотрела на него с разгоревшимся лицом.
— Я хочу вернуться, наблюдать и мыслить, — и может быть, буду писать, думаю, что буду писать критику. Но ведь все, что имеет значение, есть критика?... Я хочу войти в соприкосновение с людьми, мысли. И ты со мной, Марджори. Все, что я буду писать, ты должна просматривать и обдумывать. Я хочу, чтобы ты читала вместе со мной... Теперь, после стольких лет, когда, мы опять начали разговаривать, понимаешь, разговаривать...
Голос его прервался. Что-то заставило их обоих умолкнуть. Он протянул к ней исхудавшую руку, и она скользнула на колени, чтобы взять ее.
— Не ожидай от меня слишком многого, — прошептала; она. — Не забывай, что женщина — не мужчина.
— Ну, старушка Мэджь. — сказал он, — мы с тобой можем итти об руку. Разве я не полюбил тебя с самого начала, с того времени еще, когда экзаменовал тебя — именно за то, что у тебя ясный ум?
Она освободилась из его объятий и села рядом с ним на полу. — Мне кажется, я понимаю, что ты хочешь делать, — сказала она. — В первый раз я начинаю видеть жизнь, какой она может стать для нас. — Странные мысли мелькали у нея в голове. И вдруг она вскрикнула звонким голосом, который он так любил в ней. — Боже милостивый! какая нелепость! Какая бесконечная нелепость!
— Что? Что такое?
— Ведь я чуть не вышла за Магнета. — Больше ничего.
Она вскочила. Снаружи рванул ветер, взметая на крыше снег, да скрипела, дверь. — Половина двенадцатого, — воскликнула Марджори, взглянув на часы, висевшие над печкой. — Мне еще не хочется спать. А тебе? Я заварю чаю, — давай кутнем. А потом будем говорить. Так хорошо говорить с тобой! Так хорошо!... Ах, у меня блестящая идея! Как ты думаешь, ради такого торжественного дня не достать ли мне бисквитов. — На лице её была заметная тревога. — Только по одному, — сказала, она, стараясь скрыть оттенок всякой преступности в голосе. — Один ведь ничего не составить, как ты думаешь?
Она погрелась несколько минут около печки, прежде чем пойти в полярный угол, где стояла жестянка с чаем. — Еслиб мы могли, действительно, жить так, — сказала она, — когда опять вернемся домой!
— А почему же нет? — спросил он.
Он обернулся, когда она загремела коробкой с бисквитами, и смотрел, как она вынимала драгоценные кружочки.
— Ну, в таком случае, я выкурю еще трубочку, — воскликнул он с веселым воодушевлением. — Благодарение Богу за неограниченность в табаке.
А ум Марджори уже был занят мыслями об этом новом, представлении о жизни, целью которой является понимание. Она готовила чай, а живое, конкретное воображение рисовало ей, как, они будут жить по возвращении. Она представляла себе эту жизнь не иначе, как в рамке большой, высокой красивой комнаты, кабинета в темных тонах, с высокими, узкими, благородными, книжными полками и толстыми зелеными портьерами на окнах — она знала магазин на Оксфордской улице, где можно достать подходящую материю. В кабинете этом белый мраморный камин с бронзовыми принадлежностями, а у окна большой стол, красиво освещенный электричеством, с множеством бумат. И ей хотелось, чтоб был какой-нибудь отпечаток пустыни, — пожалуй, оленья шкура...
Чай все еще настаивался, когда она остановилась на огромном пресс-папье из радужного лабрадорита, так поразившем ее в долине Зеленой Реки. Она велит отполировать только одну сторону, — другая должна остаться неполированной, чтобы видно было расположение слоев в натуральном состоянии...
Это не значит, что она не чувствовала и не понимала вполне смысла и значения всего, что он говорил, но ум её совершенно естественно облекался в эти символы тканей и обстановки. И в то время, как эта комната уже начинала жить в её уме, она быстро наливала чай и слушала каждое слово Траффорда.
VII.
Разговор этот словно открыл новую эру в жизни Марджори. С этого дня воображение её начало создавать новую, упорядоченную и осмысленную жизнь для Траффорда и для нея в Лондоне, жизнь не совсем отрешенную от их прежней, но поддерживаемую верой и управляемую определенной целью. Она всегда признавала широту и ясность ума Траффорда, но теперь, когда он говорил о том, что собирается сделать, и она понимала, какие интересы могут слиться воедино и дать результаты, благодаря ему, ей казалось, что она впервые узнала его в прежних его исследованиях, таких технических и отвлеченных, она шло могла судить о работе его ума, теперь же он по-своему разсуждал о вещах, которые могла ясно понимать и она. Иногда речи его радовали ее, как радует свет человека, вышедшого на солнце из глубокой темной пещеры. И она могла следить за ним и помогать ему. Как раньше, она связывала и калечила его, так теперь она могла освободить его — ей нравилось это слово. И ей казалось, что никогда до сих пор она не любила его, что только теперь, в сущности, она начала любить его по настоящему. Она точно только сейчас нашла его.
И он тоже словно вновь открыл ее. Все прежния Марджори, которых он знал, лучезарные, прелестные, обольстительные, своенравные, непонятные образы, так наполняющие его жизнь, временно уступили место этой мягкой, серьезной женщине, с верным, горячим сердцем и огрубевшей от мороза ножей. Как радовался он этому безумному бегству в пустыню уже из-за одного того, что ему пришлось лежать среди скал и думать о ней, и ждать ее, и отчаиваться в её жизни и в Боге, и, наконец, увидеть ее, идущей к нему, запыхавшейся от усталости и зовущей его в снежной буре... И к новым властным впечатлениям примешивалось старое воспоминание, воспоминание о ясном, твердом голосе, ворвавшемся в его жизнь много лет назад, так звонко и весело прозвучавшем в телефоне:
"Послушайте, это я, Марджори!»
Может быть, в конце-концов, она не испортила ни одной минуты его жизни, может быть, все раздоры между ними были необходимы, и хорошо от изучения кристаллов обратиться к изучению людей?
Теперь мысли их были обращены к Лондону и к тому, что они там будут делать. Он задумал написать книгу на тему: «Границы языка, как способа выражения», прагматический очерк, имеющий целью выяснить самоуверенность всей той схоластики и логических несообразностей, которые до сих пор гнетут нашу университетскую философию. Некоторое время он перебирал разные заглавия и, наконец, остановился на одном: «от реализма к реальности». Ему хотелось сейчас же приняться за работу, и он раздражался, что приходится праздно проводить дни из-за недостатка книг и материала. И ему хотелось видеть картины, пьесы, прочитать романы, о которых он слышал, но не читал, чтобы проверить кипевшия в его мозгу мысли о достоинствах художественного выражения. Не было даже бумаги для заметок и черновых набросков. Он ковылял по двору, досадуя на эти лишения.
— Марджори, — сказал он однажды, — мы сделали свое дело. Зачем нам сидеть в этой ледяной пустыне? Нога моя поправляется. Давай сделаем еще салазки из другой койки я двинемся в путь.
— В Гаммонд?
— Ну, да.
— А как мы доберемся туда?
— По долине. Мы можем итти по четыре часа в день. Может быть, можно и по реке. Захватим с собой всю провизию...
Она взглянула вниз на уходящую вдаль долину. Вон холм, который они назвали Горой Марджори. Тут, по крайней мере, все знакомо. Если они уйдут отсюда, придется каждый вечер искать нового места для ночлега среди сугробов, рубить целые кучи дров, чтоб костра хватило на ночь. А вдруг его нога разболится, когда они отойдут уже настолько далеко, что она не сможет донести его назад к хижине? Тогда ничего не останется, как лечь и умереть вместе...
Ее охватила какая-то усталость — следствие двух полуголодных месяцев, — скорее нежелание, чем малодушие.
— Конечно, — оказала она, остановившись на мелькнувшей у нея мысли тогда — мы могли бы есть, как следует. Мы могли бы подкормиться немножко перед уходом. Могли бы прямо попировагь!
VIII.
— Нынче ночью ты спала, — сказал Траффорд, когда они сидели за скудным обедом, — а я думал о том, как дурно я выражался, говоря прошлый раз о своих планах, и каким сложным и тонким я сделал их выполнение. А по существу, они не сложны и не тонки, а только нереальны по сравнению с обычными явлениями повседневной жизни, как голод, злоба, все непосредственные желания. Такими они и должны быть. Они начинаются только тогда, когда все остальное удовлетворено. Трудно доказывать эти вещи; оне сложны и тонки, и их нельзя упростить без фальши. А я не хочу упрощать. Мир и без того постоянно сходил с своего пути из-за упрощений и сокращений. Избави нас Бот от эпиграмм! А когда подумаешь о том, что сказал несколько времени назад, — то хочется вернуться к этому и сказать все заново. Я как-будто не столько выдумываю свои мысли, сколько переливаю и развиваю то, что росло в моем уме с того момента, как мы встретились. Этот конфликт, который происходил все время между нашей совместной и моей интеллектуальной жизнью — я только сейчас хорошенько уяснил это себе. Точно кто-то осветил то, что всегда было в моем мозгу.
— Ужасно трудно объяснить этот антагонизм, Марджори. Любовь наша держала нас вместе, а цели наши всегда шли — вот так — он развел в стороны руки. — Я много раз думал, нет ли какого-нибудь неустранимого антагонизма между женщинами (это обобщенная ты, Марджори) и мужчинами (это я), как только мы отойдем от условий индивидуальной борьбы. Мне кажется, что всякая супружеская пара, женившаяся по любви, испытывает этот надрыв. Однако, разница между нами не по существу, а в степени. Конфликт между нами имеет аналогию к маленьком внутреннем конфликте, происходящем в каждом из нас; в каждой женщине есть частица мужчины, и в каждом мужчине есть частица женственности. Но ты, как женщина, ближе к непосредственной, личной жизни чувств и реальности, чем я, как мужчина. И так было с тех пор, когда мужчина уходил охотиться и воевать, а женщина оставалась в хижине, няньчила детей и собирала коренья в ближнем лесу. Может быть, всегда так и будет. Мужчины освободились от этого близкого, постоянного соприкосновения с физическими потребностями гораздо раньше женщин. Женщины начинают освобождаться только теперь. Вот уже сколько веков, как мужчины ушли от дома, полей и городов, за моря и горы, в поисках приключений и новых идей, источников или тайн на краю света, а женщины только теперь начинают следовать за ними. Разница между нами не по существу, старушка Марджори, это разница между старым звероловом и молодым охотником, идущим по следу. — Он помолчал с минуту, занятый своими мыслями, потом продолжал. — И еще вот что, Марджори. Я всегда чувствовал, что ты более яркая индивидуальность, чем я. Ты гораздо красивее, как женщина, чем я, как мужчина. У тебя более острый аппетит к вещам, ты крепче держишься за жизнь. Я люблю смотреть, как ты делаешь что-нибудь, люблю смотреть, как ты двигаешься, люблю смотреть на твои руки, оне у тебя гораздо интеллигентнее, чем у меня... И все-таки — я крупнее и глубже тебя. Я достигаю того, до чего ты не достигнешь... Ты в жизни, — а я немножко вне её. Я вроде тех рыб, которые начинают переходить в земноводных, я захожу туда, куда ты едва еще пытаешься следовать за мной... Я думаю, что в этом сущность недоразумений между тысячами мужчин и женщин. А на практике недоразумение между такими людьми, как, мы с тобой, Марджори, сводится к коллизии веры с осуществлением. Ты требуешь результата. А я ненавижу сворачивать в сторону и осуществлять. И мне пришлось делать это в течение семи лет. Проклятые годы! Мужчины, подобные мне, хотят понимать. Мы хотим понимать, а вы требуете, чтобы мы делали. Мы хотим понять атомы, ионы, молекулы, рефракции. А вы требуете, чтобы мы делали резину и бриллианты. Пожалуй, при случае, можно делать и резину и бриллианты. Но в конце-концов, мы сделаем резину ненужной и бриллианты безценными. Потом мы хотим понять, как люди реагируют друг на друга, чтобы вывести заключения социального значения, а вы требуете, чтобы мы сразу облекали их в форму биллей и проводили те или иные реформы. Мне кажется, жизнь лежит где-то посредине между нами, мы два полюса искания и добывания истины. — Он резко оборвал свою речь: — Я хочу поскорее вернуться и начать работать.
— Да, — сказала Марджори, — надо возвращаться, — и увидела, в отдалении, но ясно и отчетливо, как в вогнутом зеркале, большой, серьезный кабинет, и у высокого, завешанного длинной портьерой окна человека, пишущого за столом, и возле него большой кусок сверкающого лабрадорита на груде исписанных листов.
IX.
Раз вечером Марджори долго сидела, задумавшись перед печкой, потом вдруг сказала: — Удастся ли нам провести то, что мы задумали? Не начнется ли между нами опять-разлад, когда мы вернемся в Лондон?
Траффорд выколачивал трубаку и не отвечал некоторое время. — Что за вздор! — отозвался он.
— Но это непременно случится, — продолжала она. — Со всеми бывает так. До известной степени мы осуждены на поражение. Потому что на самом деле ничто не ясно... Ты знаешь — я ведь все та же старая Марджори, несмотря на все эти решения, — та-же расточительница, неугомонная, увлекающаяся. Мы остались теми же.
— Нет, — ответил он. — Мы постарели на целый Лабрадор...
— Я всегда падала, — продолжала она, — когда дело доходило до какого-нибудь определенного искушения. Я не могу удержаться от того, чтобы не купить вещи. И ты тот же самый старый Рага, который не может видеть моих слез, которому нравится, тогда я хорошо одета. И который не сможет примириться с тем, чтобы я жила в бедности.
— Ничего подобного. Нет! Я совсем другой Раг и ты другая Марджори. Да, да. Дело — серьезнее. Как же! Я хром на всю жизнь — и на лице у меня шрам. Самый
вид
вещей изменился. — Он взглянул на нее и сказал. — Ты спрятала зеркало я думаешь, что я не заметил...
— Да ведь он заживет, — прервала она. — А уж если на то пошло, — что сталось с моим цветом лица? — Она засмеялась. — Но это ведь только внешняя сторона дела.
— Ничто не заживает совершенно, — сказал он, отвечая на её первую фразу. — И ничто не возвращается в точности на прежнее место. Мы стали другими, милая моя, загорелая, обмороженная старушка...
— Характер есть характер, — настаивала Марджори. — Не преувеличивай обращения, дорогой. Мы оба падем. Каждый по своему. Непременно. Лондон попрежнему полон соблазнами, и нельзя коренным образом изменить человека, даже наполовину заморозив его и заморив голодом. Я буду забывать и опять впадать в прежнее, как бы ни старалась, а ты будешь работать и отвлекаться и прощать меня.
— Ну да, конечно, все это может случиться. — ответил Траффорд, когда она замолчала. — Но только по другому, — после того, что мы пережили. Мы нашли здесь кое-что — и это все изменяет. Мы нашли здесь друг друга, дорогая.
Она глубоко задумалась. — Я боюсь, — прошептала она.
— Чего?
—
Себя
. — Помолчав, она продолжала нерешительно: — Временами мне страстно хочется — молиться!
— Понему же ты не молишься?
— Я недостаточно верю в это. А хотела бы верить.
Траффорд подумал. — Это оттого, что люди всегда так требовательны по отношению к молитве, — оказал он. — Ты хочешь молиться и не можешь найти слов для выражения того, что ты хочешь. Я думал раньше, что могу. Я хотел, чтобы Бог пришел и объяснил мне кое-что... Это не годится, Мэдж... Если Бог хочет безмолвствовать — ты должна молиться безмолвию. Если Он хочет жить во мраке, ты должна молиться ночи...
— Да, — сказала Марджори, — должно быть, надо так. — И, помолчав, прибавила. — Я думаю, в конце-концов, так и есть.
X.
Наряду с их собственной характерной теологией и усердной разработкой планов будущей жизни в Лондоне ум их занимался я другими мыслями. Старые воспоминания вспыхивали с особой яркостью на фоне бесконечности и скорбей человечества. Откуда то, совершенно без всякой связи, вдруг всплывало такое человеческое, преходящее: «Ты помнишь...?»
Две темы особенно занимали их умы. Одна — была мысль о детях, и я не могу сказать, сколько раз на день они вычисляли, который теперь час в Англии, и пытались угадать, где находятся дети, и чем заняты они в данный момент.
Другая тема была еда. Только после целой недели или больше они заметили, как упорно разговоры их возвращаются к воспоминаниям, описаниям и обсуждениям разных съедобных предметов, — в особенности, основательных сытых кушаний. Они перечисляли детали обедов, которые считали совсем позабытыми; ни гости, ни разговоры, казалось, не представляли для них ни малейшого интереса, но каждую подробность! в меню они обсуждали самым тщательным образом. Раз они даже чуть не поссорились из-за закусок. Траффорду захотелось подольше поговорить о них, а Марджори торопилась перейти поскорее к супу.
— Это не еда, — а издевательство над едой, — сердито говорила Марджори.
— Ну, я не вижу причины, почему и не поесть закусок, — возразил Траффорд. — Три или четыре сардинки, картофельный салат с большим куском копченой лососины, потом кусочек норвежской селедки и так далее, а в промежутке несколько оливок. Это для начала.
— Это... это безнравственно, — возмущалась Марджори. — Если человеку нужно раньше возбуждать аппетит, так совсем он не должен есть. Настоящее начало обеда — это суп, хороший, горячий, крепкий суп, с овощами, мясом и всякими штуками. С бычачьими хвостами.
— Только не с горохом.
— Ну, да. Гороховый суп надоедает. Не знаю ничего, что бы так надоедало, как гороховый суп. Как жаль, что мы столько времени сидим на нем.
— Густые супы очень хороши, — сказал Траффорд, — но что ты скажешь о той штуке, которую подают в маленьких ресторанах в Париже, знаешь Croûte-au-pot, с такими славными корочками, крупными луковицами и листьями салата, и еще с чем то! Изумительнейший запах лука и чудесные глазки жира. А так как это светлый суп, ты видишь, что к ним есть. Это интересно. И двадцать пять сантимов, Марджори! Господи! Я дал бы целую гинею за одну тарелку.
— А ты ел когда-нибудь суп из черепахи?
— Как же! В Сити. Только там на него очень скупы. Вообще, я нахожу, что суп никогда не следует подавать налитым в тарелки. Мне, например, очень нравился суп, который мы заказывали у Харта; но всегда давали ужасно мало.
— Одну ложку, — добавляла Марджори. — Только дразнят аппетит.
Они тщательно обсуждали и самый порядок обедов и решили, что шербеты и мороженое не только вредны, но и отвратительны.
Траффорд с жаром распространялся о старинной английской кухне. — По моему, — говорил он, — обед должен быть празднеством, а не только удовлетворением голода. В нем должен быть —
размах
. Я припоминаю рецепт одного пирога. Кажется, он начинался так: «возьми свинью и разруби ее на кусочки». Возьми свинью! Это похоже, по крайней мере, на начало! А потом, — что может быть лучше первоклассного английского ростфиба, чуть-чуть с просырью, и не слишком тонко нарезанного! Баранина никогда не сравнится с ним!
Лицо Марджори вспыхнуло от преступной мысли, глаза её сверкнули. Она наклонилась вперед и доверчивым полушопотом сказала:
— Господи! С каким наслаждением я съела бы сейчас баранью котлету!
ГЛАВА V.
Путь к морю.
I.
В один изумительный январьский день к одинокой хижине подошел человек. То был метис-индеец, охотившийся в долине Зеленой Реки и на плоскогорье до Тюленьяго Озера. Он подошел, молча, с заметной робостью и любезно скорчился на бревне, чтобы оттаять. — Много снега, — сказал он, — а зверя мало.
После того, как он отогрелся у их огня, попил и поел, открылась цель его прихода. Он объяснил, что пришел просто отсмотреть, как им живется. Он колонист, зверолов, и у него разставлен целый ряд капканов на протяжении около ста двадцати миль. Ближайший его капкан находится к северозападу, милях в сорока отсюда, вниз по реке. Оттуда он и пришел. Просто, чтобы посмотреть. Зовут его Луи Наполеон Партингтон. За плечами его висел большой мешок, ружье и убитая куница лежали возле, и из безформенной массы оленьих шкур и шерстяных шарфов выглядывало веселое масляное, коричневое, страшно грязное лицо, с пучком изсиня-черных волос, свисающих на один глаз, неправильными зубами, обнажающимися в дружелюбной улыбке, и маленькими раскосыми глазками.
Завязался разговор. Сначала возникли сомнения в лингвистических познаниях гостя, но у него оказалась очень вразумительная мимика, и по-английски он говорил сносно, хотя странным гортанным говором.
Ему рассказали драматическое приключение Траффорда, показали его ногу, он пощупал ее, испуская низкие и свистящие звуки, чтобы показать, как внимательно он следит за их объяснением, а потом вдруг заговорил так, что прежняя его молчаливость показалась лишь плотиной огромного резервуара, переполненного смешанными и отчасти непонятными английскими словами. Он так восторженно, безпощадно и беззастенчиво хвалил Марджори, что, когда он кончил, наступило неловкое молчание. — Да, — сказал он, и кивнул, точно припечатывая свои слова. Потом стал сосать трубку, чрезвычайно довольный собственным красноречием.
— Мы хотим уйти отсюда. — сказал Траффорд, когда гость умолк.
— Я так и думал, — прошептал Луи Наполеон.
— Да, — сказал Траффорд, — мы уйдем с вами. А почему нам не пойти? Ведь санки, протащить можно? Это трудно? Вот такия санки? Посмотрите. — Он вытащил старое приспособление Марджори. — Мы сложим на них все, что нам понадобится, провизию, одеяла — палатку не возьмем, она слишком, громоздка; тяжелые вещи все оставим звесь.
— Палатку придется оставить, — сказал Луи Наполеон.
— Я и сказал, что палатку мы оставим.
— Пожалуй... и кое-какую посуду?
— Почти всю.
— И патроны тоже — разве самую малость?
— Да, только, чтобы хватило на обратный путь.
— Может быть, и одно ружье?
— Нет, ружья придется взять. Хотя, в конце, концов, мы можем оставить одно ружье. Мы дадим его потом вам, чтобы вы отнесли его сюда.
— Отнес сюда?
— Да, если захотите.
Несколько минут Луи Наполеон напряженно молчал. Когда; он заговорил, гортанный голос его дрожал от волнения. — А потом, — начал он и запнулся, но все-таки решил выяснить вопрос сейчас же, — потом все, что вы оставите, будет мое? Да?
Траффорд сказал, что именно это и имел в виду.
Глаза Луи Наполеона сверкнули, но лицо сохранило присущее индейцам. спокойное достоинство.
— Я провожу вас до Гаммонда, — сказал он. — Там есть ообаки. А потом могу вернуться сюда...
II.
Обратный путь был совсем не похож на томительное странствование лесом. При огромном изобилии снега, сплошной пеленой покрывающого землю, передвижение на Лабрадоре совершается зимой вшестеро скорее, чем летом. В двадцать один день они добрались до Гаммонда, причем три дня у них пропало из-за того, что Луи Наполеон строго соблюдал воскресенья, да на три дня задержал ураган. Траффорд и Марджори с сожалением простились со своим проводником, и на следующий день Гаммонд пригнал двенадцать сильных, но чрезвычайно голодных собак и отправил Траффордов к лесопильням на Зеленой Реке, где можно было удобно переночевать и достать горячей воды. Оттуда они переправились в Манивовик и новая станция Маркони послала-запрос, все ли благополучно в Суссекс-Сквере, на который на следующий день получился краткий деловой ответь: «Все здоровы, целуем».
Когда телеграфист принес Марджори это известие, она небрежно взглянула на листок, предложила телеграфисту закурить, заметила, что безпроволочный телеграф — чудесная вещь, и вдруг, на половине какой-то незначительной фразы о погоде, судорожно и неудержимо разрыдалась...
А потом начался длинный, изумительный путь к югу, вдоль берега до Порт-Дюпре, от мыса к мысу через замерзшия бухты, в узеньких санках, запряженных длинными вереницами лохматых собак, отчаянно лаявших на бегу. Иногда оне сбивались в кучу, упирались, грызлись, и приходилось водворять среди них порядок бичем; но по льду оне неслись, как вихрь, а под гору задния собаки напирали на передних и хватали их за развевающиеся хвосты. Траффорд и Марджори, закутанные до самого носа и в синих очках, испытывали тогда ощущение погони за неведомой добычей, спасающейся от стаи волков. Снег сверкал под солнцем, на море, из подо льда поблескивала вода, и они вдыхали не столько воздух, сколько какое-то ликующее нетерпение.
Однажды они вздумали перегоняться.
Запряжка Марджори была крупнее, возница её опытнее, а санки легче, и она все время была впереди, но Траффорд отчаянно подгонял своих собак и то и дело настигал ее. Один раз он был почти рядом, она услышала, как он весело смеется.
— Марджори! — крикнул он. — Помнишь шарабан и старого осла?
Её санки скользнули вперед, он отстал, но в следующую минуту нагнал опять, и из-за стаи визжащих озлобленных собак донесся его веселый голос: — Помнишь старый шарабан! Под деревьями. Густые, густые, зеленые деревья. А мы стояли под ними и разговаривали. В первый раз, там, на дороге. Помнишь? Тогда мы ехали не так шибко. А?
III.
В Порт-Дюпре они пробыли десять дней — и Марджори вынесла их только потому, что занялась вязаньем каких-то нелепых кофточек для детей (вязала она отвратительно); потом, однажды, под вечер, они услышали пушечный выстрел с
Гренфелла
, нового парохода, совершающого зимние рейсы между Сент-Джоном и Порт-Дюпре; сигнализуя в тумане, он медленно подходил из огромного, суетного мира, скрывавшагося за серой пеленой океана.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnP406faz/tJ/DQ3
ttDd2tzC1u8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/AMHL3oG1QwsfQedb/wDxRrqw38S3k/yM
qnwnrknws8FzA7/CGgvn+9pkJ/8AZayL74B/DzUM+b4R01M/88IvK/8AQCK7+isVUmtmy+Vd
jxbVv2Q/hxqW7yLG90wnvaXjnH/fzfWXb/s1+I/COD4J+KXiDQkT7ttJIxQ+x2Oo/wDHTXvt
FarE1V9r79SHTg+h4ta+Lv2l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP9u3UfDDLF8QPhjrW
hAHDXdkd6N7hZAgx9HNeoUjKHUqwDKRggjg1axCfxxXy0IdLsxvhL9sj4S+LtiJ4qi0m4brD
q0T2236uw2f+PV67pGu6b4htBdaXqFpqVsek1nOsqH/gSkivnHxF8F/A3ircdS8L6dLI33pY
oRDIfq6bW/WvPL39j3wgt2brR9T1vQZx937JdAqv/fSlv/HqtToy6tfiQ6c0fb9c34b+JHhf
xhrWq6RomuWWqajpRC3sFrKHMJJIwSODyCDgnBGDg18YeJf2d7jSPDmqXus/E7xPeaPaW0lx
PbNcNhkRSxHzOR0HpXov/BPH4eJoHwt1LxVNERd6/dlInP8Az7wkouPrIZc+uF9K15YODlGV
yGpJ2aPq6iiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
A8V/bI8J/wDCW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/BjxF/wlfwq8L6kW3ySWMccresk
Y8tz/wB9Ia+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfsc6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/
AM3b8qqa5qPo/wAy6ekz3SiiiuA6wooooAKKKKACiiq+o3IstPubg9IYmk/IE0AeB/sgf6Zp
3jfUuv2rWm59cDd/7PX0JXgf7FtqYfhNeSnrPq0z5PfEcS/+ymvfK6cT/GkZU/gQUUUVzGoU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAfH3ij9lD4lSajeXmneINPvo55nlSBNQmikUFiQDvRV/JjXiPjfRvF/w616TR
tfuLmy1BEWQxpfCYbW6HcjsvP1r9L6+D/wBsL/ks9x/15W/8jXuYXEyqy5JJHDVpqCumeQ/8
JDqn/QSvP+/7/wCNbvg/R/Gfj/UprDw6mqaveQwm4khtpWLLGGVSx56ZZR+Irkq+kf2FP+Sl
eJ/+xek/9LLSvRqNQg5W2OeOrSOJ/wCFGfGT/oXPEH/fbf8AxVQyfBX4xRdfDPiZv9xJG/ka
/QmivI/tB/yHX9X8z85r34ZfFjTkL3PhjxfFGOS5srnaPxxiuQu9U1zT7l7e6u9Qtp0OHiml
kRl+oJyK/UgEqcgkH1FfF37bfhprHx9pOugEpqdn5TsecyRHB5/3GjH4V00MWq0+RxsZzpOC
vc+h/wBmq4e8+Avg6eV2lneK6EkjklmIvJwMk/7IUfhXpVeUfsqy+b8AvDI/55yXaf8AkxI3
/s1er15OJVq0vU6qfwIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnv9rP8A0S8+HOo9PsutDn0yUb/2SvoSvn39tNGi
+HGiXiD57fWYiPbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1dTlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAooooA8
f/au8Rf2B8F9VjVtk2oyxWSH/ebcw/FEcV9LfBvwn/wg3wp8J6CU8uWy02COZcY/e7AZD+Ll
jXyf+0pB/wAJL40+FHhPG9NU11DKnbaHjTJ/CRvyNfcVehFctGK73f6HJN3mwoooqCAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACviD9nmEaJ8TfjJoC/J
FZa87RJ/smWdc/ki19v18V+E4v7G/bA+LemjgXEcV5j/AHhE/wD7WrRa05ry/UqOkke2UUUV
5x2BRRRQAUUUUAFc/wDEO7+weAPE1znHk6ZcyZ+kTH+ldBXDfHG7+x/B/wAYSZxnTJo/++lK
/wDs1XBXmkTLRM5T9ki0+z/BDSZMY8+4uZPr+9Zf/Za9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/vqV2/
rXplXWd6sn5sUPhQUUUViWFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXwf+2F/yWe4/68rf+Rr7wr4P/bC/5LPcf9eV
v/I16OA/jfI5q/wHiNfSP7Cn/JSvE/8A2L0n/pZaV83V9I/sKf8AJSvE/wD2L0n/AKWWle1i
P4UvRnHD4kfZtFFFfKHqhXAfGH4O6f8AGTRrDTr6/m0w2lz56XMEQkfG0qVwSODkHr/CK7+i
rhNwkpR3RLSkrM5j4Z/D+0+F3gmy8N2V/PqUVvLLL9ouIhGx3tnG0Men1rpiQoJJwB1Jpaz/
ABDpI1/QNT0wymEXttLbGULu2b0K5x3xmiUnUlzS6glyqyLP223/AOe8X/fYo+22/wDz3i/7
7FfCfxo/ZkvvhDoC62NftNX05rhbfaYHgn3MCQdvzLj5T/HnpxXilepDAxqLmjO69P8AgnM6
7i7OJ+rMdzDK21JUdvRWBNUdb8TaP4agE2r6rZaXEej3lwkQP03EZr84Phfq3inSvF9uPBsU
03iG7jktbdLeATSHepDbVIPIGTntgnjGa9fi/Y4+J/iqZtQ8QappWn3svzSHVtSe4nP+8Yll
59iaTwMYP352QKu3sj6Rl/aB+HUUmxvFunE+quWH5gYrofD3xC8MeLHEej6/p2pSnnyre5Rp
P++c5/SvhX4o/s4eLvhTYDUb9bPVNKDBXvtMkZ0iJPAdXVXXPrtxkgZyRXl0cjwyK6MUdSGV
lOCD2INarA05q8Jk+3knqj9XKK+Pf2df2m9QtdXs/DHi+8a9sblhDa6lcNmSBzwqyMfvITxu
PIJ5OOn2FXl1qMqMuWR0wmpq6Ciiviv9tTVL2H4mafaR3c8dq2kROYFlYIWM0wJ25xnAH5U6
FL20+S9gnLkVz6+1TxdoWiZ/tHWtPsMdftV1HHj/AL6IrBm+NXgG3+94x0Q/7l9G/wDImvjz
4d/sm+PPiBp9tqb29t4d0e5RZYbzV5DGZkIyGSJQ0jAjBB2gHIwa9Hn/AGD5Es2MXjmCS8xx
GdLZYif9/wAzOPfb+Fd0sLRg7TqamCqzltE99s/jN4Ev5FSHxfoxduAr3saE/mRXW2l7b6hb
rPazxXMD/dlhcOp+hHFfmR488Cav8OPEtzoetQrFdw4YPG26OVD910OBlT9AeoIBBFN8H+PN
f8Bail7oOqXGnzA5ZY2zHJ7Oh+Vh9RVvL01eEhKu07SR+n9IzBQSSABySe1ec/Ar4uwfGDwe
b9o0ttWs3EF9bIchXIyrr6KwBxnurDnGa7LxXoY8UeF9Y0YzG2Go2c1oZgu7y/MQpuxkZxnO
M15UoOEuWeh1JqSui99tt/8AnvF/32KPttv/AM94v++xXwJ8bv2eb34MWllfPrdrq9jeTGCM
pC8MwYLnLIcqBj0c15HXpwwMZrmjO69P+CczruLs4n6r/bbf/nvF/wB9ipY5ElXcjK6+qnIr
81vhJ8L774veMYvD9he2unytDJcPcXe/YiIMtwoJJ9B+or7++FPw4t/hP4EsvDkOpHV5IZZZ
pbv7N5AZnIOAu5jgYxkn8BXPiMNGgviu+xdOq5vY62o/tEX/AD0T/voU513KV9Rivz++OPwH
g+DZtCvimz1V7o/JZNC0V0F7vtG5dgIxksCT0HXGWHoxrPlcrMupNwV7H3/9oi/56J/30KVZ
Uc4V1Y+gOa/NT4X/AAo8Q/F7xGNI8P2yu6r5lxdzkpb2sf8AflfBwPYAk9ACa+yfgN+zZF8F
tX1DWbvxFHrWo3dibIW9tZlIYsyxyFxI7bif3ePuD7xrorYSFFXc9e1v+CZwqub0iey0UUV5
p0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAV4f+2Ja/aPg1NJjPkX8En6sv/s1e4V5N+1Ta/afgX4jIGWiNvIPwuI8/
oTW9B2qx9UZ1PhZ6J4Vuvt3hfR7nOfOs4ZM/VAa1a5T4TXX234XeEJs5L6RaZ+vkrn9a6usp
K0mi1sFFFFSMKKKKACiiigDxXVIRr37a/wAM9OYb4bKwlvWHZWCXDD9Y0/SvtKvjj4bRf2x+
3Vfsef7K8Plh7ZWMf+16+x69KekYLyOJ/EwooorIQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxlfL9i/bu8bdhd6HCw98R2o/wDZDX2bXxv4zHlft13W
OPM8Ppn3+Uf4VrD4Z+jGviR7BRRRXmnaFFFFABRRRQAV5d+05d/Y/gZ4ofOC0cMY/wCBTxr/
AFr1GvFf2vbv7P8ABW+jzjz7u3j/APH93/stb0FerH1RE9Is7f4L2v2P4SeDo8YzpVs+P96M
N/WuzrE8EWn2DwXoFtjHk6fbx4+kaj+lbdZzd5NjWyCiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4P/bC/wCS
z3H/AF5W/wDI194V8H/thf8AJZ7j/ryt/wCRr0cB/G+RzV/gPEa6n4e/ErX/AIXard6j4duk
tLu6tjaSu8Kygxl0cjDAgfNGhz7Vy1fRH7EWl2WqfEjxGt9Y2t+kWgSSIl3Akyq32u1XcAwI
zhiM+5r3qjUYNyV0cMU20kcz/wANafEv/oM2/wD4Aw//ABNWrf8AbA+I0JBe70+4x2ks1Gf+
+cV9vS+E/D06FJfDehyoeqyaVbsPyKV5l8R/2XfBXjexmbTtNh8NatgmK601PLi3dg8IwhX/
AHQp9+1eRHEYWTs4W+R1unVWzPHNC/bj1uB0GseG7C8j6M1lK8DfX5t9e5fDf9o/wb8SZ4rO
3vH0vVZOFsdQAjZz6IwJVvpnPtXwX4t8K6j4I8R32iarD5F9ZybJFByD3DKe4IIIPoayASpB
BII5BFdc8HRqK8dDJVpxep+rtFfN/wCyf8crvxjFJ4S1+4NxqlrEZbK7lbL3ES/eRj3Zeuep
XOfukn6QrwqtKVGXLI7oSU1dHhH7Zv8AySCL/sJwf+gyV8MV9z/tm/8AJIIv+wnB/wCgyV8M
V7mA/g/M4a/xnrf7KP8AyX/wr9bn/wBJZa/QOvz8/ZR/5L/4V+tz/wCkstfoHXHmPxRNsPsy
pq2lWuuaXd6dfQrcWd1E0M0T9HRhgj8jX5i+MvDknhHxZrGiSsXewu5Lfef4grEBvxGD+Nfq
LX59/tUWC2Pxy8QlAAs4gmAHqYUz+oJoy+TU3HyDELRM8lr9JPgb4vl8dfCfw3q9w5kvGtzb
3LMclpYmMbMfdtof/gdfm3X2/wDsTX73Pwl1O1dty2usyFfYPDEcfTKk/ia7cdBSo37GNF2n
Y9/r5v8Ajz8APFHxc+L+hXmn2cQ8Pi1trS9v5LyCLyF8+QyMEdwzbUbPyqfTrX0hSMwVSSQA
OST2rwqNV0Z8yO6cedWZLcGHzitvGIbZAI4Y16JGowqj6AAVHXJat8XPBWhu0d74r0iGVesf
2xGcfVQSawZv2kfhrAfm8V2p/wByKVv5JS9nUm78r+4OaK0ueMft06ZEs/hDUFUCd1ubd27l
VMbKPwLN+dfKdfRn7WfxU8LfEez8NR+HNVXUns5LhpwsMkewMI9v31Gc7T09K+c6+iwilGjF
S/rU8+q05to+lP2F7+RPHviaw3HyJtH+0FB0MkdxCqk/RZZPzr7Kr4s/Ya/5Klr3/YAm/wDS
m2r7Trysev3q9DqofCfNX7cf/Im+HP8Ar/f/ANFmvjavsn9uP/kTfDn/AF/v/wCizXxtXpYL
+CjnrfGe8/sWf8lpH/YLu/8A0EV9y18NfsWf8lpH/YLu/wD0EV718f8A9omy+F1pJpOktHe+
KJU4jPzJaAjh5P8Aa7hfxPGM8eNpyqVoxitbGtGSjBtml8dfj7pvwj002tv5d/4kuEzb2Wfl
iB6SS46L6Dq3bAyR8q/Db4X+Lv2l/G95fXN262okEmqa7dqTFbqeiqBjc2OFjX9AMjzW71iX
XNebUtbnuNQkuJhLdSeZiWQZ+bDEEA44HBA447V+mHw/uPDkngPRU8HW8Vn4XMIktIYupz95
pD1aTIIYnnII7Vq1HA07pXk+pN3XlboTeDPBmh/DfwzD4e8N2n2PTozvlkfBnu5Mcyyt/Ex9
OgHAAFa9FFeLOcpvmk9TsSUVZBRRRUFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV55+0Ha/a/gv4tTGcWRk/75YN/S
vQ65P4t2v2z4WeL4cZLaRd4HuIWI/WtKbtOL8yZbMyf2frr7X8GPCT5ziyWP/vklf6V6FXk/
7LFz9p+BXhvJy0f2iM/hcSY/TFesU6ytUkvNih8KCiiisiwooooAKKKKAPJ/2f1+1/tpfEq6
6iLRY4Pp/wAen/xFfYFfIn7L48z9qX4uyHkrBEuf+BL/AIV9d16VTovJfkcPVhRRRWQBRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfHHxAGz9uqL/a8PL/
AOgt/hX2PXxx43Pnft1zf9MvD6/+g/8A2Vaw2n6MFuj1+iiivNO4KKKKACiiigAr5/8A21J2
Hwv0q2Tl7jWIlA9QIpT/ADxX0BXz3+1t/pknw903r9q1pePXG1f/AGeunDfxomVT4GfQFtAt
tbxQr92NQg+gGKkoormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvg/9sL/ks9x/15W/8jX3hXwf+2F/yWe4
/wCvK3/ka9HAfxvkc1f4DxGvpH9hT/kpXif/ALF6T/0stK+bq+kf2FP+SleJ/wDsXpP/AEst
K9rEfwpejOOHxI+zaKKK+UPVPj39uPw9Da+IvDWtRoFlvbea2lIHXymUqT74lI/CvmOvqr9u
nU43uvCGnK2Zo0ubh19FYxqp/wDHX/KvlWvp8Jd0I3PMq/GztPgxr0nhr4s+EtQRiqx6lAku
O8TuEkH4ozD8a/SuRDG7Ieqkg1+ZXwo0aXxD8T/CWmwKWkutVtYhgdAZVyfoBk/hX6cXUglu
ZnHRnJH51w5il7r9TfD9TwT9s3/kkEX/AGE4P/QZK+GK+5/2zf8AkkEX/YTg/wDQZK+GK6cB
/B+ZlX+M9b/ZR/5L/wCFfrc/+kstfoHX5+fso/8AJf8Awr9bn/0llr9A648x+KJth9mFfBH7
XTA/G3UgOotrcH/v2K+96/PD9pjVF1b43+J5EbckUsduPYxxIjD/AL6BqMvX71vyKr/CeYV9
pfsNxMPh34nkOdjarGq/UQ8/zFfFtffX7IWgPofwJsbmRdr6vqNzfLnqYxshX9YXP416eMdq
Ejmor30ek+M/F2n+BPDGoa7qblLOzj3sF+856Ki+7EgD3Nfn98Ufjj4n+Kd/Mb68ktNKLfud
Lt3Kwovbd/fb/ab8MDivo39t3WJbXwJoenIxVLu/MkmD94RocA+2XB/AV8YVzYGjHk9o1qaV
5u/KXdF0a+8R6vZaXpts95qF5MsFvbxjLSOxwqj8TX1d4c/YQt4bSNvE/i5kviP3lnpFqJEi
Pp5zsNx+i49zXn37FWmRXnxrW8kUM+m6ZdXUWR91yBED+Hmk/WvuSqxmJlSajAVKmp6s+E/2
kPgTofwbs9Ak0fUNQvnv3mWX7d5eFCBMbdoH949a8Nr64/bq/wCQd4O/663X8oq+R66sNOVS
kpS3MqkVGTSPov8AYa/5Klr3/YAm/wDSm2r7Tr4s/Ya/5Klr3/YAm/8ASm2r7Trycw/ir0Ov
D/Cz5q/bj/5E3w5/1/v/AOizXxtX2T+3H/yJvhz/AK/3/wDRZr42r0cF/BRz1vjOo+HnxD1T
4Za1c6to3lrqEtnLaJLKu7yvMABcDoSB0zxnselXvF3wv8aaH4bsvGHiLTLu3stXnby7m8b9
9IxG7e6k7gG5IZh82D7Z7r9jjTLPUvjXam9s4L0W1lcXMKXMQkVJVX5XAORkHkHsea+2PG3h
qz+IHh/UtI1lTc219GUkZjllPVXB/vKQCPcClXxKoTStv+QU6bmnqflvX0P+yX8Z/wDhEdeH
hPVp9uj6nKPsskh4t7k8AeyvwPZtp4yxrxv4g+B9Q+HPi2/0HUl/fWz/ACSgYWaM8rIvsR+X
I6iud6V1TjGtCz2Zkm4Sufq7RXin7MXxm/4WV4U/srU593iPSkCylz81zD0WX3PRW98H+LFe
118tUpulJwkepGSkroKKKKzKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArJ8W2v23wrrNvjPnWU0ePrGRWtTJY1mjeN
hlWBUj2NNOzuI8T/AGPLr7R8GYI858i+nj+nIb/2avb6+ff2K5Cnw21m0c/Pb6zKD9DFF/UG
voKujEq1aXqRT+BBRRRXMaBRRRQAUUUUAeW/sqjf+0r8Y39BCv8A4+f8K+uq+Rf2XD5X7UHx
fi/vRQv/AOPD/GvrqvTqbr0X5HCuoUUUViAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxrr7fav27fEYHP2bQIg3tlIP/AIsV9lV8YWDfbv23fifddRDp
sEA9v3dqP5oa1j8M/Qa+JHs9FFFeadoUUUUAFFFFABXz3+0X/p3xe+DtiOQNUMzL6jzrf+im
voSvnv4rf6f+1J8MrLr5Nu9xj8ZD/wC066cP8d+yf5GVT4bH0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFfB/7YX/JZ7j/AK8rf+Rrs/FXjD9onUtTvo9O0DxDBpwnkWF7HQGIdAxCkOYyTx3Bryvx
D8Kvi/4r1J9Q1jwb4u1K9cBTPcaVcM2B0H3Og9K9zC4aVKXPJrY4atRSXKjzKvpH9hT/AJKV
4n/7F6T/ANLLSvKf+FC/Ev8A6J94n/8ABRcf/EVf0b4S/F7w7cST6V4Q8Z6ZPJH5Ty2en3UL
MmQdpKqCRlVOPUD0r0aiU4ON9zni7NM/RSuc8b/ELQPh3pT3+u6jFZxhSUiLAyzEfwonVj/k
4r4ifwb8eJV2vo/xBdT2aC9I/lWa37PvxW1e4Ms/gvX5J5D80l3burE+5fH615UcAr+9LQ6n
iOyMX4tfEe6+Kfji9124QwRPiK1tyc+TCudq/Xkk+7GuNr3TQv2MfiXqsifbbTTNCib/AJaa
hqMTYHukRdv0r3P4b/sceEPB88V/4kvH8Y6hGQy2nlmCxU/7QzvlwfXaD3U16LrUaMbX2OdQ
nN3scX+xh8Grq3vT8R9Yt2gtYY5INFjkXBnlYFHnAP8AAilgD3Y8fdr6rp8szSlAQqIihEjR
QqIoGAqqOAAOgFMrwMRXdefN0O+nDkVjwj9s3/kkEX/YTg/9Bkr4Yr7n/bN/5JBF/wBhOD/0
GSvhivYwH8H5nHX+M9b/AGUf+S/+Ffrc/wDpLLX6B1+XvgvTvEOqeI7WDwrFfy67h3t10wsL
j5UJYpt+b7obp2zXoNz8VvjN4LIt9Q1HxBp7p/BqloS/4+ahP50sVhpV2nF7DpVFBO59yeOP
GWn+AfC9/rmpyiO2tYywXcA0r/wovqzHgV+Zetatca9rF9qd22+6vJ3uJW9XdizH8ya2vFXj
/wAVfEe5hXWtVvNYkQ/uoD91T6rGoAB9wM11XgT9mj4ieP5oza+HrjS7Bj82o6uptLdR6guM
v9EDH2q8NQWGi3J6smpU9o9DjvAPgfU/iP4w0vw5pEXm31/MI1JHyxr1aRvRVUFifQGv0203
R7Lw3pGm6LpgI07TLWOytyerIi43H3Y5Y+7GuK+DXwT0H4I6PNFp8v8AamvXibL7WZI9hZc5
8qFeqR5xnuxHPAAHe152MxCqtQhsjoo03H3mfOv7bWiS3vw90jUo1LLY34WTA+6siEZ+m5VH
4iviuv1J8VeGbDxl4dv9F1OLzrG9iMUig4I7gg9iCAQfUCvhP4kfsx+M/Al9M1nps/iHSAcx
3unRGRgv/TSNcshHc42+9dOBrR5PZt6mdeDvzIX9lbxrZ+Cfi/Yy6hMltZahby6fJO5wqFwC
hJ7AuiDPbOe1foB1r8pp7aa2mMU0TxSqcFHUhgfoa9Q8DeGPjD47todO8PDxRcabjaG+0zQ2
Ua+7uwjUfjW2JwvtmpJ2Ip1eRWsetftyalaXEXhS0iuoZLuCS5aWBJAXjBEeCy5yM4PX0r5Q
r6Y8Wfsb6j4Y+Gd1qf2+fxF4082JhpmkxmWIIzYdQcbpX+YHKgAYb73WvIv+FC/Ev/on3if/
AMFFx/8AEVth+SFPkjK9iKl3K7VrnqH7DX/JUte/7AE3/pTbV9p1+f8A4E8D/Gn4a6zJqnh7
wZ4nsbySE28jHQ5ZA8ZZWKkNGRglFPrxX1z4M8ReO5/gzqGueIdClsfF0MV2bbTZrCWFpmjj
zFmInc25jj5cZ7V5+OpSlJVFtsdFCaS5TzH9uP8A5E3w5/1/v/6LNfG1e6fEbTPjp8VFgj17
wX4jltYHMkNtBoMsaRsRgkEJuPHqTXDf8KF+Jf8A0T7xP/4KLj/4ivQw0HSpqMnqc9SSnK6O
+/Ys/wCS0j/sF3f/AKCK+5a/PrwT8PvjL8O9dTWNA8F+J7G/WNovM/sOWQFGGGUhoyMEV9q/
CTUvFeteAbG/8Z6XLo+uSSyo9rNaPbNsUgKxR+efXgV5+PpttVFsdFCSXunCftPfBz/hZHhL
+1NNg3+IdKRnhCj5riHq8Xue6++R/FXwb0r9C/jx4o8feHdM0yPwDodxrN7dPILhrawku3gV
Qu0hVyBkk8sCOK+N9S+C3xS1fUbm+uvAPiV7m5laaVl0SZAWY5JCqgA5PQACujAuXs/e26Gd
e3Npuc34E8a6j8PfFVhr2lvtubV8lCfllQ8MjezDI/UcgV+kPgjxlp3j/wAL6fr2lyb7S7j3
bW+9G3Rkb/aU5B+nHGK/Pn/hQvxL/wCifeJ//BRcf/EV3Xw50/47fCxJodC8HeJUsppBLLZ3
GhzSRO+MZwUypwADtIzgZ6CrxVBV1eL1RNKpyPXY+6aKyfCNzq9/4S0W816ybTdZubRJrqza
FoTDIRyuxyWGPQ1rV89KLi3Fnop3V0FFFFSMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv9kr/AES4+ImndPsutNx6
ZLr/AOyV9CV89/s5f6F8W/jHZHgHVRKo9B51x/RhX0JXTif4rfp+RlT+EKKKK5jUKKKKACii
igDyr9nFvs37X3xTtjw0mmxSge37g/8As4r69r49+DTfYf25fGCngXnh1Tj1I+y//EGvsKvS
qfZfkvyOHq/UKKKKyAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAr4o+GMn9r/tM/GrUevkXy2efo7rj/yFX2vXxB+zRJ/avin4r62DuGoeIZWDevzyv/7U
rTalN+n5lR+NHu9FFFecdgUUUUAFFFFABXz3r/8AxMf2z/DY6ix0Z/wyk/8A8cr6Er570T/i
Y/tn+IO/2DRV/DKQf/HK6aH235Myn09T6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooA8I/bN/5JBF/wBhOD/0GSvhivuf9s3/AJJBF/2E4P8A0GSvhivosB/B+Z51
f4z2D9kibyf2gPDJ/vR3qf8AfVnOP61+gkN5cWw/dTyRf7jkfyr89v2Uf+S/+Ffrc/8ApLLX
6B1yZhpOLXY2w+zLY1e+XOLy4GeuJW5/Wq0srzNukdpG9WOTTaK8lyb3Z1WSCiiikMKASDkc
GiigC0uqXqbdt3ONvTEh4/Wop7ue6OZppJj/ANNHLfzqKiq5m9GxWQUUUVIwooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4R/6D+058ULPp5saXGPxQ/+1K+hK+e/
Cv8AoH7Zni9Oi3ejowHvstv/AIk19CV04j4ovyX5GVPZ+rCiiiuY1CiiigAooooA8e8Myf2R
+3Zow6f2poEi/XCSn/2jX2TXxb4pk/sf9sL4SakflFxFNZ7vXKypj/yN+tfaVelLWEH5HE/i
YUUUVkIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigCjrmpro
ui6hqD42WlvJO2fRVLH+VfF/7G1k0HwmuLuTLSX2qTzlz1OFRP5oa+mv2idbHh74FeO73dtY
aRcQo3o8iGNT+bivDv2atKOkfBHwvEww0sL3B9/Mldx+jCqnpRfm0XT+M9NooorgOsKKKKAC
iiigAr57+Fn+n/tUfEu96+TbJb5/GIf+06+hK+e/2d/9P+MfxivuoXUxAp9R504/9kFdNLSE
35fqjKfxRR9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVR1zVE0PRdQ1G
RGljs7eS4ZFOCwRSxA/Kr1NkjWWNkdQ6MCrKwyCD1BFCEfCXxs/aZm+Lnh9dEi0KPS7Fbhbj
zXuDLKxUMB/CAPve/wBa8Qr9VRpengADTNPwP+nOL/4mj+zNP/6Bmn/+AcX/AMTXs08bSpR5
YRdjjlRnJ3bPzQ+G3jq5+GnjbTfElnbRXdxYmQrDOSEbfGyHOOejmvrX4R/tYD4leMdM8NT+
GjY3d8zKtxFd+YgKozklSgI4U9zXvX9maf8A9AzT/wDwDi/+JqW3tLW0lEsFlZwSrnEkVrGr
DIwcELkcGs62Jo1l70XcqFOcNmSUUUV5R1hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz3d/6B+2fZdvtuin8cI//AMbr6Er578f/AOg/
tffD666LNpkkJ9zi5H/s4r6Erpr7Qfl/mZQ6+oUUUVzGoUUUUAFFFFAHhP7RUv8AYnxC+D/i
H7q2Gvort/smSFiD+Ebfma+3q+If2x7CSb4VWt/DlZdO1SC4DjqoKun82X8q+z9B1WPXdD07
Uov9VeW0dwmPR1DD+degtaMfmcc/jZfoooqCQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnf8Ab017+x/2dtTtg21tTvbWzHvh/OI/KE1P4M0j/hH/AAfo
embdpsrGC3I9Ckar/SuM/biuf+Ei8U/CfwUp3pqGrG7uI/RFKICf+AyS/ka9MorO1OK9X+hr
SWrYUUUVxHSFFFFABRRRQAV89/sl/wCmXXxF1Lr9q1o8+uC7f+z19ATzLbwSSt91FLH6AZrw
L9iuFj8M9Xu3/wBZcaxKxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUVFPcw2qb5pUhT+9IwUfrWJefEHwtp+ftXiXSLbHXzr+JMfm1NJvYV7HQUVw
t38dPh9ZZ8zxfpLY/wCeNysn/oOaxLv9qH4ZWeQfEyysO0NpO+fxCYrRUqj2i/uJ54rqeq0V
4hd/th/Du2z5c+pXX/XGzIz/AN9EVRX9sjwveHGneHfEd+3/AEztY8H8pD/KtFhqz+yyfaQ7
nvtFeEJ+0xrN9/yDPhV4qv8APTFs/P8A3yjVMnxl+KeocWXwN8QR56Ndecn84F/nT+rVe34o
Paw7nuNFeKp4r+P+of8AHn8I44M9PtVyF/8AQpFqVIf2nb37vgHw9Yqehlu4yf0uT/Kn9Wn1
a+9C9rE9loryBfBP7Tl91g8L6dn1kU4/VqlX4MftM3vLeMvClgD1ATcR/wCSzfzo+rP+ZfeL
2y7M9aorypf2b/j7d83fxU0uEnr9ntv8IVqVf2TPi1df8fPxomiz18i1f+jrT+rrrNfj/kL2
vkeoUV5mv7Fnjmfm6+O2vEHqsNvKo/8ASn+lSr+wrfzf8fnxe8T3PrjcM/nKafsIfz/gw9r5
Ho9FeeL/AME/9Cm/4/PH3iq5PfE8Y/mpqQf8E7fh9Jzc+IvFdwe+68gwf/IFHsKf8/4f8EXt
X2O4lvraD/WXEUf++4FU5fE2jwf6zVrGP/fuUH9a56D/AIJ5/C2L71x4gm/372MfyiFX4f2B
PhLF96y1Wb/f1Bh/ICn7Gl/M/u/4Ie1fYnl8f+GIP9Z4j0iP/evoh/7NVST4qeCovv8Ai/QU
/wB7U4B/7NWnD+wt8HYvveHbmb/f1K4H8nFXYv2J/gxF/wAyaGPq2p3h/wDa1HsqPd/cv8xe
1l2OXk+MngOPr4y0I/7uoRH+TVWk+Onw+i6+L9JP+7cq38q7yL9jv4Ow/d8E2x/37q4b+clX
Iv2T/hHD93wLpp/3jI382o9lR7v8A9pLseXSftCfDmPr4tsD/ulm/kKrP+0n8NY+viu2P+7D
Kf5JXssX7MXwph+74C0U/wC9bBv51bj/AGdvhfEOPh/4dP8AvabE381p+zo+f4B7SZ4S/wC0
98MU6+KYz9LS4P8AKOoX/ao+F6/8zNu+lhc//G6+hE+Anwzj6fD3wv8Ajo9uf5pVhPgn8O4v
ueAvDCf7uj24/wDZKPZ0fP8AD/IXtJ+R82v+1h8Ml6a9K/0sJ/6pUD/tb/DVemq3TfSxl/qK
+oU+EngaL7ngzw8n+7pUA/8AZKsJ8NPCEX3PCuiJ/u6dCP8A2Wjko9n96/yD2kz5Sb9r34cD
pf3p+lk9Rt+2D8Oh0utQP0s2/wAa+t18A+GE+74c0lfpYxf/ABNSr4L8Pp93QtMX6WcY/pRy
Uez+/wD4Ae0mfIDfti/DwdJdTP0s/wD69Rn9sn4fDp/ap+loP/iq+yF8LaKn3dIsF+lsn+FS
roGlp93TbRfpAv8AhT5aP8r+/wD4Ac8z4vP7Zvw/H/LLWD/26L/8XTT+2f4A/wCeGsn/ALdU
/wDjlfaw0mxXpZ24+kS/4U4abaDpawD/ALZj/Cjlo/yv7/8AgBzz7nxMf20fAP8Az7a1/wCA
sf8A8cpp/bS8Bf8APrrZ/wC3WP8A+OV9uCwtR0toR/wAU4WduOkEf/fAo5aP8r+//gBzz7nx
Af21PAX/AD564f8At1i/+O0D9tTwEf8Alz1wf9usf/x2vuEW8Q6RIP8AgIoNtEesSH/gIo5a
P8r+/wD4Ac8+58QD9tLwEf8Al11sf9usf/xylH7aHgH/AJ99aH/bqn/xyvtw2duf+WEf/fAp
p0+1PW2h/wC/Yo5aP8r+/wD4Ac8+58TD9s/wB/zx1kf9uqf/ABynD9s34fn/AJZ6wPraL/8A
F19rHTLM9bSA/wDbMf4U06RYt1src/WJf8KOWj/K/v8A+AHPPufFw/bJ+Hp6nVR9bQf/ABVS
L+2L8PD1l1IfWz/+vX2Q3h7S3+9ptm31gT/Com8KaI/3tHsG+tqn+FHLR/lf3/8AADnmfIC/
tgfDk9bvUB9bNqev7Xnw4PXUL0fWyevrdvBXh5/vaDpjfWzjP/stRN4A8Lv97w3pDfWxi/8A
iaXJR7P7/wDgB7SZ8pJ+1t8NW66tcp9bGX+i1Mn7V/wybrr8ifWwuP6JX1C/wz8Hy/f8KaG/
+9p0J/8AZaryfCLwLL9/wX4ef/e0qA/+yUclHs/vX+Qe0mfNqftT/C9/+Znx9bC5H/tOpk/a
d+GT9PFMQ+trcD+cdfQj/BH4dS/f8A+F3/3tGtj/AOyVXf4BfDOTr8PfC4/3dHtx/JKPZ0PP
8P8AIPaT8jwlP2kfhrJ08V2o/wB6KUfzSrMf7QXw6k6eLdPH+8zL/MV7LJ+zp8LpfveAPDw/
3dOjX+QqpL+zB8KJvveA9GH+7Bt/kaPZ0fP8B+0meXR/HL4fy9PGGkD/AHrpV/nVmP4xeBJO
njLQR/vajEv82rvJf2TPhFN97wNpw/3WkX+TVUl/Y4+Dk33vBNuP9y8uV/lJS9lR7v8AAPaS
7HLx/FLwZN/q/F2hP/u6lCf/AGarUXjzw1P/AKvxFpUn+7fRH/2atOX9iX4MS5/4o4ofVdTv
B/7WqjN+wp8Hpc7dAu4f9zUpz/NzR7Kj3f3L/MftZdieLxHpM/8Aq9UspP8AcuEP9atxXcE/
+rmjk/3GBrnpv2AvhNL9211aH/c1An+YNUJ/+CeHwul+7d+Iof8AcvYj/OI0vY0v5n93/BD2
sux21FcAf+Cd/gKL/j28S+LLf6XcBA/KEVG37AWkQ/8AHl8QvFVt6ZmQ/wAgKPYU/wCf8A9q
+x6HRXm7fsMarB/x5fGLxNbemQ5x+UwqNv2MPHtvzbfHbXG9FntpW/X7Sf5Uewh/P+DH7XyP
TKK8vb9lD4vWv/Ht8Znlx08+1f8AqzVE37On7QNn/wAenxS0ef0+02/+MDUvq66TX4/5B7Vd
j1WivJG+D37TVl08WeFNQx/s7c/+Sy1E3g/9p2x6WPhfUMekqjP/AI8tL6s/5l94/arsewUV
403/AA03Zf6z4d6BeIP4obyIH9br+lQv4y+PWnf8fnwg8/HX7Jcbv/QWaj6tPo196H7WJ7XR
Xhz/ABs+JthxffA3xJgdXt1mcD8oD/OoH/ae1Cx/5Cfww8U2GOubZuP++lWl9Wq9vxQ/aw7n
vFFeBf8ADZnhG2YJfaH4isX9JbWLH/ozP6Vo2n7YHw5uceZd39r/ANdrNjj/AL5zUvD1l9lj
9pDue2UV5daftOfDO8xs8URIT2mtZ48f99IK2rT43eAL3Hl+MNHXP/PW7SP/ANCIqHSqLeL+
4fNF9Tt6Kw7Px14b1Ej7L4h0q5z08m9ifP5NWzFKk6B43WRD0ZTkGs2mtyr3H0UUUhhRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz38cP9B/aC+Et5082drfP/bRR/wC1K+hK+e/2nv8ARPHf
wi1DoLfWcE/9tbc/+ymvoSumrrTpvyf5mUfikFFFFcxqFFFFABRRRQB51+0NpH9t/BbxZBt3
GO0+0j28plk/9kr179mLXv8AhI/2f/Al5u3lNMjtS3qYcwn9Y65nW9Lj1vRb/Tpv9VeW8lu+
f7rqVP8AOua/4J/65Jd/Ba90S4O250PV7i1MZ6qrBZP/AEJpPyrupa0muz/M5avxJn01RRRS
MwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKa7rGjO7BVUZLE4
AFAHxv8AES7/AOE6/bhtoE+e28JaMA46r5jqWz9c3Kf98e1exV4L+zfcnxt4z+Jnj98umsau
8VszfwxAs+0e214h/wABr3qpxL9/l7JI6KS92/cKKKK5DYKKKKACiiigDG8aXX2HwdrtznHk
2E8mfpGx/pXlv7IFp9n+C1nJjHn3lxJ9fm2/+y13Pxluvsfwm8Yy5wf7JuUB92jZR/Oue/Zg
tfsnwM8MKRguk8h/4FPIR+hFdK0oP1X5Myfxr0PU6KbJIsSM7sERRksxwAK4LxN8e/AHhMsl
94nsnmXgw2bG5cH0IjDYP1xWEYym7RVzRtLc7+ivnbWP20vDqM0eheH9V1mUdC4WBD9CNzfm
tcZqv7U3xF1jI0vQdN0WE/x3G6WRfxJA/wDHa6o4StLdW9TJ1oLqfXlNkkWJC7sERRksxwBX
zZ8D/CHxZ/ab8NXuut8TD4d023vXsSltagSlljjckCPZxiQdWzwa9StP2ANC1J1k8V+OvE3i
SUHJ/erErH33iQ/rVPDKLtOepPtr7I29U+KPg7RNwvvFOj2zjrG97Hv/AO+c5/SuQ1T9qP4a
6Xkf8JELuQfwWtrK+fx27f1r0vRP2J/g/ooUnws2oSr/AMtL69nkz9VDhf0rvdF+CHw98PbT
p3gjQLZ16Srp0Rk/76Kk/rT9nRXd/cv8yfaSPlN/2wvDV7MYND8PeINbnHRYLZQD+TFv0qzF
8bPiVrfGi/BPxC6t92e7WWND+cIH/j1fattaw2cKxW8McES9EjUKo/AVLTtSW0PxJ559z4wi
uP2k9c/48vh1pGlRN/y0vrpNy/gZwf8Ax2rkXwi/aX1zmbxN4X0BD1VFDsPp+5f+dfYdFVzx
W0F9wry7nyPH+yf8XdV/5Cnxnks89f7PtXOPpho6sx/sKXt9/wAhv4ueJ9Uz97buTP8A33I9
fV9FP2sltZfJE2Pl60/4J5fDlH8y+1bxLqcvcz3kQB/75iB/WuksP2GPg7ZAeb4cub4jvcal
cDP/AHw6177RQ61R/aDlR5LYfsnfCPTseV4G058f89zJN/6GxrorD4GfDnTMG28B+G4mHRxp
UBb8yua7iioc5PdjsjJsPCOhaXj7Foun2eOnkWsaY/IVqgADAGAOwpaKkAooopAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQA10WRSrKGU9QRkVj3/gnw7qmftugaXd56+fZxvn81raop3sBwd98BPh
rqWftHgHw2zHqy6XCjH8VUGucv8A9kb4QajnzfA9imf+eEs0P/oDivX6KpTktmKyPn3UP2Ev
g/egiHQrywz3t9SnOP8Avtmrnbn/AIJ5eAEcyabr/ifS5e3lXcTKP/IWf1r6koq1WqL7QcqP
k+T9hrWLH/kC/GPxLpoHRXV3H/jsyVVk/ZZ+M2lf8gr4wpeY6f2hasM/XPmV9dUUe1k97P5I
LHx1L8Lv2mtC5TWPC3iIDoOEJ/OKP+dVJdV/aN0L/kI/DDTtRjX+PT7pCW/ATOf0r7Qopc0X
vBFXkup8Ry/Hnx9ouf7c+C/iS0RfvTwRyun5+Tj/AMeqK3/bG8IRTeRquk67o1wPvLcWqkD8
n3fpX3DVa+0601OEw3lrDdxHrHPGHX8jU2pPeH4j559z5P0v9pr4a6rgJ4mit3P8N1BLFj8W
UD9a6/SviL4V1wqNP8SaTes3RIL2Nm/INmvTNa+APw28QbjfeBdAkdusiafHG5/4EgB/WuB1
z9hv4QayrGLw9caVI3/LSxv5hj6K7Mo/Kp9lReza+5/5Fe0l2NMEEAg5B70tec3H7A9ro5J8
IfEnxN4cPVQ7iUD/AL9mKvH/AI1R/Fz9mjUvDtrN4/i8R22tNMluZ7VSQYzGDv3hiM+avRj0
NCwym7Qn+hXtrbo+pqK+SdK/aw8eaRhda8LWOrRr/HZO0Lt+Rcf+Oiu10X9s/wAJXLrFrGla
rokx6lolmjH4ghv/AB2olhK0el/QpVYPqfQNFcV4Y+M/gfxhtXS/E1hNK33YJpPJlP0STax/
Ku0ByK5pRcXaSsapp7Hz5+2J/omheDdR6fZtaTn0ypb/ANkr6ErwP9tK28/4SWkg6warC+fr
HKv/ALNXuem3P23TrW46+bEsn5gGt5/wYfP9DOPxv5FmiiiuY1CiiigAooooAK8q/ZQu/wDh
D/2ivi14Pk+RL8pq9uh6Bd+4hfwuV/759q9VrxDxJeD4e/tefDfxGT5VnrkbaRcHoGc5jBJ+
ssJ/4DXZhndyh3X5amFVaJn2vRRRTMAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAK8n/AGqPHX/CvvgP4r1GOTy7u4tjYWxBw3mTHy8j3VWZv+A16xXx7+1/qjfE
34u+AvhVbOXs45P7W1YKeAuDtB9CI1k/7+rWtJJyu9lqJ+Rr/s/+Ev8AhDPhH4dsnTZczQC8
nyOd8vz4PuAQv/Aa9DpFUIoVQFUDAA6AUtefOTnJyfU7UrKwUUUVJQUUUUAFFFFAHmf7Sd59
h+CHiuQAndBHFx/tyon/ALNXzj4Z/aN8W6d4D0bw54V0a3sUsbYQPqd3+8LNzlkBwo5PQhq+
0dR0611ewuLK9gjurS4jMUsMq5V1IwQRXxL8UvhfqXwJ195oUlvvBt7KTBcAbmtmP/LN/Qjs
f4gPUED1MI6cl7Oa1vdHLW5k+ZGDrSeJfGr+Z4p8T32pgnP2cSERKfZfuj8FFMs/CmlWOClm
jsP4pfnP61o2t1DewJNBIssTDIZTUtersrI49xERY1CooVR0AGBUV6/lWc7/AN2Nj+lTVR11
/L0S/b0gf/0E0kB9jf8ABPGzNt8BruQjAuNbuJR74jhT/wBkr6erwf8AYesUtP2afC0ijDXM
l5M/1+1SqP0UV7xXlVnepL1N47IKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxh/wUfty
Lf4b3uPlhvLtCf8AeEB/9kNfZ9fJ/wDwUds0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf1Ra6MO7VUTLY+W
abLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDoRmlr0zExbzwdpN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6p4z8CFT4Z8VXlv
An3bO4ffD/3w2V/8dFXKrajqVvpVs09zII0HT1Y+gHc0P3tHqNabF34n/H/xD41+H0/hrxNo
cEV080UsWo2jFUJQ5IKnIJIz0I+lfZXw8u/7Q8AeGbo5Bn0y2l568xKf618r/A74M3vxY1u3
8T+IrZrfwpavutbOUf8AH6w9u6Z6nocbR3I+xkRY1CqAqgYAAwAK8jFumrU4LY7KSk/ekOoo
orzjpCiiigAooooAK8V/az8OS6p8LxrFmWS/0G7ivopE+8q52tj6blb/AIBXtVUNe0W28R6H
qGlXi7rW9t3t5QOu11KnHvzWlOfs5qXYmS5k0ep/DbxhF8QPAHh7xHDtC6nYxXLKvRHZRvX8
GyPwrpK+WP2EvFdzZaB4o+G2rSf8TPwrfv5KnjdA7NnaO4EgY59JFr6nrtqR5ZNI4lsFFFFZ
jCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMrxV4msPBnhrU9d1SbyNP06
3e5nfuFUZIHqT0A7kgV8Zfs62moeP/Evir4t66uL7X7h4LJCciK3VgCAfQbEjH/XI+tfZHjP
wdpPxA8L6h4e1y2+2aVfx+XPDvKEgEMCCCCCCAQfUV8uap+xh4u+H9zLdfCj4gz2FuxL/wBk
a180Wf8AeCsp9BmPP+1W0bODjezf5AnaSbR6rRXh1z4y+O3w+BTxR8MG8QW8fBvNCYuWX+8R
H5mPxVfwqCz/AGw/CUc/2bW9J1vQbtfvpc2wYL+Tbv8Ax2uZ4ar0V/TU6VVi+p7xRXmumftI
fDfVQPK8VWsRPa5jkgx/32orprL4l+EdSx9l8U6NcZ7R6hEx/INWLpzjvFlqSezOkoqrb6rZ
XYBgvLeYHp5cqt/I1arMoKKKQnAyaAFqrqemWmtafcWN/bRXlncIY5YJlDI6nsQabcazp9mC
Z762gA6mSZV/maxL34o+DdNB+1eK9FgI/hfUIgfy3ZqlGT2Qm11Pn/4g/sm6lod1Pqnw8vQY
WO5tFvJP0R24P0bBH94147qWtaj4VvPsXibRL3RrsHH72IhW9xnqPcZr661P9pf4baUG8zxP
BOw/htYZZs/iqkfrXF6v+1b4S8SK+maV4U1fxdI/S1+xI0b+nBLN/wCO161KrXtaUL/gck4U
907HgNv4n0q5A2X0Iz2dtn88VV8Tanav4fvRHcwuzJtAWQEnJAr1W9+B/jr4vuF0b4I6b4Mt
pTn7ZqEj2rxj127o/wBIz9K9I+HH/BOCytXS58c+JHvWGCbDRl8uPPvK43EewVT712+1hFXk
7Ptv+Rz8r6Hu/wCyNYHTf2cfA8RGC1o83/fc0j/+zV6/Wf4f0Cw8K6Fp+jaXbi002wgS2toA
xbZGihVGSSTwOpJJ71oV5UnzSbNlogoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5n/wCC
g9gbz4ArKBkWur20x9srIn/s9fTFc78QPAOi/E7wlfeG/EFqbvS7wL5iJIUYFWDKysOQQwB/
Q5BIrSnLkmpMTV1Y/Lqy1ezNhbs93ApMak5kUY4+tRXPivSbUEtexuR2jO/+VfQfxD/4Jv3E
U0lz4I8SxzxdV0/XFKt9POjHP4oPrXHad8OfF/wgIHiD4A2evxQn/j+00NeEgfxnmb68hfwr
1PaQavHX8PzMlF9Ty7Q5vEHjq5+y+E/D15qcmdpnZMRJ/vN91fxYV7l8NP2TEjvIdZ8f3iax
eLhk0uEn7PGevznjf/ugBfXcK1dJ/a78FWWyw1HR9X8NyRDBgls12R+wCnP/AI6K7PTP2jvh
vquPJ8V2kRPa5SSDH/faiuCtVxDVowaX9dTohCmtW7no0USQRJFEixxoAqogwFA6ADsKfXOW
XxJ8Jajj7L4o0a5z0EWoRMfyDVs2+qWV2AYLuCYHp5cqtn8jXltNbo67otUUUVIwopCQBknA
qnc61p1mCbi/toAOpkmVcfmaBF2iuXvvil4N00H7V4r0WEj+FtQi3fluzXL6p+0z8NdKDb/E
0Nw46LawSy5/FVI/WtFTnLaLE5RW7PUKK8Em/a+0HUZza+GvDWveI73+GOC3ChvyLN/47V22
1T9oT4jYj0HwFb+DbST/AJfNabEkY7HbJg/+QjWyw1T7St6mbqx6Gf8AELU5fgD8ffDnxOtw
w0LVyNL1tEHVSAC2O52qrgesPvX3Fb3EV1BHPDIssMih0kQ5VlIyCD3BFfKGgfsPX3iq/i1P
4r+OL3xPMh3LpunsYrdT3G8jOD6IqH3r6p0rTLXRNLs9OsYRb2VpClvBCpOEjRQqqM+gAFdM
7csY3u0c97tstUUUViAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FU9T0bT9btzBqNjbX8B/5ZXUKyL+TAirlFMDzfWP2bvhdru77V4D0JS3VrazW3J/GPaa47UP
2Hvg5fZKeGJbNj/Fb6jc/wAmkI/SveaKtVJrZsVkfM11/wAE9vhZcZ8uTXrbP/PK+Q4/76jN
UT/wTr+Hqf6nxD4siHYC8t8D/wAgV9T0Vftqn8wcqPlb/h3j4J6HxX4sK+n2qD/4zTh/wTq+
HbEGbX/Fc49GvLfB/wDIFfU9FHt6ncOVHzRaf8E+fhVbkGQ65dY7S3yjP/fKCui079iP4Oae
VY+FGu3H8VxqFy36CQD9K91opOrUf2mHKjzzR/2efhloJU2fgTQFdfuvNYRzOPozgmu7sdOt
NLt1gsrWG0gXpFBGEUfgOKsUVm5N7sYUUUVIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAUtV0TTtdg8jUrC11CH/nndQrKv5MCK4LV/wBmz4W65u+0+AtDUt1NraLb
k/jHtr0qiqUmtmFjwXUP2HPg5fZMfhmayY97fUrn+TORXP3X/BPb4WXBOyXXrbP/ADyvkOP+
+ozX01RWirVF9pi5V2Plf/h3X8PU/wBT4i8WRDsBeW+B/wCQKT/h3j4J6HxX4sK+n2qD/wCM
19U0U/b1O4cqPlhf+Cdfw6Ygza94rnHo15b4/wDRFaNp/wAE+vhVbEGT+27rHaW+Az/3ygr6
Woo9tU/mDlR4Xp37Evwc08qx8JtdOP4rjULlv08wD9K7PRv2fPhnoJU2XgTQFdfuyS2Ecrj6
M4J/WvQaKh1JvdsLIr2VhbabbrBaW8VrAvSOFAij8BxViiisxhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
AFXVNTttF0y81C8k8q0tIXnmk2ltqKpZjgcnAB4FeSf8NffCj/oZn/8ABddf/G69huLeK7t5
YJ4kmglUpJFIoZXUjBBB4II7V85ftV/CTwVonwb1/W9N8LaXpmq27W/lXNjbiApuuI1b5Uwp
yrEcjvWkFFu0gOs/4a++FH/QzP8A+C66/wDjdH/DX3wo/wChmf8A8F11/wDG6/OGvtf9mv8A
Z4+Hnjz4OaLrmv8Ah0ajqlzJcCW4N7cx5CzOqjakiqMADtW7pQSu2K56P/w198KP+hmf/wAF
11/8bo/4a++FH/QzP/4Lrr/43Usn7Ivwlfp4TMf+7qV3/WU1xHxV/Y+8BWPgTxBqegWN9Y6p
ZWUtzbol40iMyKW2kPuJzjHUdajlp9wuz2n4efFbwx8VLW9uPDGotqMNm6xzsbeSLYzAlR86
jOQD09K66vkn/gnzPu0nx7Dn7k9g+PqtwP8A2Wvras5xUXZDWoUUUVmAUUUUAFFFFABRRRQA
VHcXEVpBJPPIkMMal3kkYKqqOSST0FSV8Eftb/Hq88aeKbzwlpF00PhzTJTDP5TYF5Op+YsR
1RTwB0yC3PGLhFzdgPojxd+2J8N/CtxJbxahc69PGSGGlQeYmfZ2Kq31UkV5xrP/AAUAsIww
0rwfczn+F7y9WLH1VVb+dfMvhf4MeO/GkMc+i+EtXvrWTlLpbR1gb6SMAv616b4c/Yg+JWsS
x/2jFpnh+En5nvb1JGUf7sO859jj8K6vZRW5NzrPhF8cPHXxz/aC8Mw3N9Jpuj25lnn03TJZ
IbcxIjOTKN2XyQo+bjngDNfa9eW/Ar9nzQ/gZp101tcPq+v3qCO61OWMIAgOfLiXJKrnBOSS
xA6YAHqVYVHHRRGgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAY3jDxhpPgLw5d
67rl0bPS7TZ504jaTbudUX5VBJyzKOB3rzP/AIa++FH/AEMz/wDguuv/AI3XrWq6TY67YS2O
pWVtqNjLjzLW7hWWJ8EEbkYEHkA8jtXzR+1H+zZoMngK48QeENCttK1PSybi5gsY9i3EGPn+
QcAr94YA4DDnitYKL0kB3v8Aw198KP8AoZn/APBddf8Axuj/AIa++FH/AEMz/wDguuv/AI3X
5w19efsW2XgLxno+o6NrPhXR7/xLp7m4W4vrZZ2uLdj12vkZRjg8dGT3rZ0opXYrn15pGq22
u6RY6nZSGWyvreO6t5CpXfG6hkbBAIypBwRmuL8f/HbwT8L9Yh0vxLrDaffTQC5SIWs0uYyz
KDlEI6o3Gc8V3kMMdvDFDDFHBBEixxxQoEREUAKqqMAAAAAD0rjviboHgmTQb/XvGGhaXqVt
p9qzvcXlokkqxrk7EcjcMknABGSfeudcvNrsM47/AIa++FH/AEMz/wDguuv/AI3XU/D744+C
/ilqlzp3hnVm1G7t4Dcyxm0mi2x7lXOXQDqyj8a+Jv2ePhZa/HL4w3M8+mJZeFLKRtQvbOAs
I0jLHyrZWzn5jheudqsc5FffHhfwF4Y8ELIPD3h3TNGaVPLkls7VEldcg7WkxuIyAcE9q2nC
EEK7N2iiiuYYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV43+
17/yb34n/wB60/8ASqKvZK8b/a9/5N78T/71p/6VRVcfiQH5wV+jv7H3/Jvfhv8A663f/pRJ
X5xV+jv7H3/Jvfhv/rrd/wDpRJXXV+Bk9T2amTQpcQyRSKHjdSrKehB4Ip9FcJR8/fsr/BPx
J8HdT8aDWYIY9Pv3gFlJHcJI0ixtNglQcr8rg8+tep/EH4r+FfhdZJceI9XhsTIMxW4y80v+
7GuWI98YHc1peOPFlt4F8H6x4gvBug062ecpnBcgfKgPqxwB7mvy08a+MtV8f+Jb7XdZuWub
66csSSdqL2RR2VRwBXQl7V3Ytj7Rvf28/BEM5S30XXbmMHHmGKFAR6gGTP54rr/AH7Wvw+8f
ahDp6Xlzot/MwSKHVYxGJGJwAHVmXJ7AkZqv+z78EPCmm/BXQ/7R0DTtTv8AXLJb69uby2SW
RllG5EVmBKhUK/dxzk9a+CfH/h5PCXjnxDokZLRadqFxaxs3UqkjKp/EAVfs4NuKFdn6r65r
Ft4d0TUNVvWZbOxt5LqZlXcQiKWYgdzgHivGP+G0vhj/AM/9/wD+AL1Y/ZI+IVx8RPhDFFqc
hur/AEmZtOmeX5jLGFDRs3r8rbeeuwk9a+c/249G0/RvilpK6fp9pp6zaSksotIEiEj+dKNz
bQMtgAZPPA9KzjBc3LIdz6U0D9rj4a+IdUisYtYltHdXfzr2AwxKERnOXbgcKcepwBya5vxF
+3J4A0i5eDT7bVdb2nHn28CxxH6GRlb/AMdr5D+AvhbTPG3xf8MaJrNubvTLy5KTwCRk3qEZ
sblII5A6Gv0OT4HfDqPT2sk8DaAsDLsJNhG0mP8ArowL5992auUIQ3C7PK/D/wC3N4C1W6SD
ULPVtGDEDz5oFkiX67GLf+O177omuaf4k0u31LSr2DULC4XdFcW7h0cexHvx7GvzY/aL+FkP
wk+Jt5pFlv8A7KuI1vLHecssTkjaT32srLk8kAE9a9D/AGJ/ifdeHviB/wAIlcTs2k60rGKN
ySsVyillYem5VKn1Oz0olTTV4hc+zPib4mPgz4eeI9bRts1jYTTRE/8APQIdg/76xXxt+xv4
K8P6hqfiXx34u+yvpvh5IjE+okGETyFj5jBuGKhOM/xOD1Ar6O/a4vWsv2f/ABPtO1pfs0QP
sbiPP6Zr89B4q1FPCh8OJN5elvefbpIl4MsuwIpb1Cjdgf7be2HRXutiZ9weI/27vA9jevDZ
WWsa0qnH2hIlijb/AHd7BvzUVa8MftufD3XbtLe+TU9CLEATXkCtFz6tGzEfUjFN/ZJ+D/h3
S/hDpmu6ho1jqOs635lxJPe26TGKEOyJGm4EKCF3HHXdz0FfPP7Yfww034d/Ea1uNFtI7DTN
XtvtAtoV2xxSqxVwijgL9w4HALHGBihxg5cvUEz9AdN1K01mwgvbC6hvbOdQ8VxbuHSRT0IY
cEVZr4V/Yp+Ld3oPjRfBd7cM+kasGNqkjHEFyoLfL6BwCCO7bffP1Z8c/iSPhT8NNW16MI98
qiCzjfo07nC5HcDliO4U1jKDi7FXE+JHx18GfCoiLXtXRL5huWwtlMtwR2JUfdB7FsA15LL+
3t4KWbEeha88X98xwg/l5n9a+INU1S813Uri/v7mW9vrmQySzzMWeRj1JNfpNa/s5eD7D4WD
wc2hae1wbLyp9Ra2Rrlrop803mkbgQ+SMHAAA6Vq6cIK8hXE+Gn7Sngb4pXsdhpmoSWWqyD5
LDUY/KlfjOFIJVj14DE+1dt448aaZ8PPC974g1mSSLTbPZ5rxIXYb3VFwB1+ZhX5PQTzWN1H
NDI8FxC4dJEYqyMDkEEdCCK/T34JeNB8VfhHoWs6hHHcXFxCYbxJEBVpY2KOSvT5iu7H+0Km
dNR1WwXOL/4bS+GP/P8A3/8A4AvWnoX7Wfw011rzbrjWSWkBuJHvYGiBUMq4UdXbLD5VBPXj
ivjf9qvS7LRvjz4mtNPs7ewtE+zFbe1hWKNS1tEzEKoAGSST6kk1f/ZK8BaD8RPiudN8R6eN
T0+GwmuhbPI6KzqyBd20gkfMeM4PerVKLVwufROs/t3eBrG5aKx0vWdSRTjzhFHEje43Pu/M
CtTwl+2t8PfEd7Ha3v8AaGgO7BRLfwqYc+7IzY+pAHvXoWqfAf4d6tpE2mv4K0O3glUr5lrY
xxTL7rKoDg/jX5w/FDwPL8N/iBrfhuVzL9guCkcrDBeMgNGx9yjKfxpRjTlog1P1VtbqG+to
rm2mjuLeVA8csTBkdSMggjggjvXkfin9q34f+DvEWoaJqV7ex39jKYZljs3ZQw64I615F+wp
8T7q7fVPA9/O0sMEJv8AT95JMYDBZYx7fMrAdvn9aw/Dnwo034s/teeN7LXLZ7rRLB7m8uYl
kaPzDlURdykEfM4PBH3TUqmuZphc9l/4bS+GP/P/AH//AIAvR/w2l8Mf+f8Av/8AwBesn45f
AL4d+D/g54n1HRvCdpY39ra7obkTTSOh3qMgu555r4Hqo04S2C7P0O/4bS+GP/P/AH//AIAv
Wn4Y/av+H3i/xFp2iabeXsmoahOltAj2bqC7HABJ6c1yvwK+APw88X/BbwrqWs+FbW+1C8tX
ee5Ms0bufNdc5Rx2AHFeY+JfhVpnwp/a5+Htpodo1no19eWdzBEZHkCN5pV1DMSTyoPJP3qF
Tg3yiu7XPtqiiiuUoKa6LIjKyhlYYKkZBFOooA/NT9pX4Rt8JfiNcwWsRXQ9Rzd6ewHCqT80
X1QnH0KnvXI/C/x/e/DDx1pXiOyy7Wkv76EHAmhPEkZ+qk/Q4Pav0K/aJ+Esfxd+HN3YQxqd
Zs83WnSHg+aBymfRxlfrg9q/M6aGS3meKVGjlRiro4wVI4II7Gu6nLmWpLP1y0LW7PxJotjq
unTC4sb2FLiCUfxIwyPoeenavk/9uX4qkix8AadKS7lbzUgh5/6ZRH8fnI/3Kyf2Vf2irHwV
4D8Q6F4iuMQ6RBJqOmhmwZVJ+e3XPcuwKj/bbsKyf2XvBV78b/jTqXj3xEn2mx0y4/tCbePk
lumJMEQz/CuN2OwRR3rONO0m3sgb0Pp39nP4UD4QfC+x064iCa5qGL7UyR8yysPliP8A1zXA
x/eLnvXptKzF2LMcknJNJWE5czuNKx4z49/az8B/D7W77R7yTUb3UrKQxTwWVrna47bnKg/g
a4eT9vjwgJAE8Pa20fdmEIP5bz/OuN8J/C7TPih+2B43i1yyF/o2mPNez27sypI+USNWKkHG
584zyFPavqHWvhD4I13Q5dIuPCWix2LoUC21hFC0fujqoZT7g5rZxhFK4XZxPgL9rT4e+PLy
KyXUJtEvpThIdWjEQc+gcMUz6AkE17LX5TfFLwLN8NfiBrfhuZzKLGfbFKwwZImAaNj7lGUn
3zX13+xV8ZLvxfo174P1i5a5v9KiE9lNKxZ5LbIUqSeuxioHs4H8NKdNJc0QufT1eTeNv2n/
AAJ8PvFF74f1i8vItSsyglSK0Z1G5FcYI68MK9Zrw/8Aa+t9JtPgpr19caZYz6k7QQW9zNbI
8sbNKgJVyMqdgbkGsoJN2YyL/htL4Y/8/wDf/wDgC9H/AA2l8Mf+f+//APAF65H9lf4E+DPE
3wa0/WvEXhu01a/v7q4dJ7kvkRK/lhRhhxuR/wA68j/bM8B+HvAPjPQbXw7pFvo9tPp5lljt
92HbzGGTknsBW/JC/KK7Por/AIbS+GP/AD/3/wD4AvXfaZ8YfDer/De48c281wfD0CyM8rQE
PhG2thOvWvz0/Z+0601b41+DbO+tYb20m1GJZbe4jEkcgz0ZSCCPY1+ni2dslmtoltBHaKuw
W6RKsYX0CgYx7YqZwjBBdniH/DaXwx/5/wC//wDAF6P+G0vhj/z/AN//AOAL18q/tb6VZaP8
ctattPsrawtvJt38m1hWJNxiUk7VAGSeSe9Xf2NtG0/XPjba2+pWFrqVutjcyCG8gWZA4Tht
rAjI7GrVKLVwufevgfxnpnxC8LWPiHRnkk0y93+S8sZRjskaNuD0+ZGrdpscaQxJFFGkUUY2
pHGoVVHoAOBTq5Xa+gwoor5m/bK+OF54H0q18JaFcta6rqcRmurmJsPDb5KhVI6M5DDPYKfU
EOMXJ2QHf/EP9qHwB8OLyWxvNTk1PUoiVks9LjEzoe4ZiQgPsWyPSvO1/b48I+aQfDutCP8A
vDySfy3/ANa+Qfhn4EvPib480XwzZP5c2oziNpiu4RRgFpJCO4VAzY9q/Srwx8GPA3g3Q4dI
03wxpkttGu15760juJ7g92kd1JJPp0HQACuhwhBXkTfsed+Ff2zfh74ov7WyP9q6Zc3Mqwxr
d2mQXYgAZjZ+5Fe7EEEg8EV8T/tH/CfR/h98Y/AOqaBpsWl6fqt7EJbe2BESzpOhJVeiZV1+
VcD5Tgda+25v9dJ/vGs5xikpRGMooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXjf7Xv8Ayb34n/3rT/0qir2SvG/2vf8Ak3vx
P/vWn/pVFVx+JAfnBX6O/sff8m9+G/8Arrd/+lElfnFX6O/sff8AJvfhv/rrd/8ApRJXXV+B
k9T2aiiiuEo8L/bQ1KSx+BWoRI20Xl5bQN7jfvx+aCvzwr9Ev2zNLk1H4E6nLGu77HdW9w3q
B5gTP/j9fnbXZR+ETPrbwv8At1WvhvwvomjjwXLMNNsLey80akF3+VEse7HlcZ25x7180eP/
ABQvjbxtrmvpbGzXUruS6FuX3mPc2cbsDPXrgV+m3wr+x6h8LvBtzHBA4k0WyYkRr97yE3du
uc11H2O3/wCfaD/v0v8AhSc4Rk9NRa2Pk7/gnxOz6V4+hP3Y5tPcfVluQf8A0EVxP7ev/JVN
D/7Asf8A6Pmr7rjjSFWWNEjViCQihc46Zx9T+dfCn7ev/JVND/7Asf8A6PmpRkpVLofQ89/Z
b/5L94N/6+m/9FPX6X1+aH7Lf/JfvBv/AF9N/wCinr9L6K3QEfFv/BQCySPxB4OuwP3ktrcR
E+yOhH/oZrwD4M3z6b8XvBNyjFTHrVnkjupmQMPxBI/GvfP2/wC/STxL4QsgR5kNpPMR6B3U
D/0Wa8O+AmjSa98a/A9nGM51e2lf/cjkEjn/AL5Vq1pfChM+2f2yo2PwE1vHRLi2LfTzlH8y
K/Omv05/aU0J/EvwP8YWsaGSRbT7Uqr1/dOsvH4Ia/Maoo/CNn6lfAuH7P8ABbwMnT/iT2z/
APfSBv6187f8FBYP+RFmA/5/kJ/78Ef1r6I+BM/2n4K+B3znGkW6f98oF/pXzt/wUFuMv4Fg
B6C9cj/vwB/WoX8UOh8zfC7U30b4l+E76Ntr2+rWsoP0lU/lX1t+3/qD2/hDwxpwb93NqEsz
L6mOPaP/AEYfzr5O+EukSa/8UfCOnRLue51a1j+gMq5J9gMn8K+tP2/9NkufBnhvUlXMUGpS
QsfQyRkj/wBFmtpbxEfElrKsF1DI670RwxXOMgHpX2PN/wAFCLWaaST/AIQeYbmLY/tQd/8A
tlXx3p1wLTULWc8iKVXP4EGv14ltbN5XaKC3aMklSsa4I7Y4pVHFL3gPyEuphcXM0oXaHcsF
znGTnFffX7DE7TfA+4VjxFrdzGv08qBv5sa9++x2/wDz7Qf9+l/wqVFWNAiKqICTtRQBn14+
grKdVSi0gsz84P2vP+ThPFP0tP8A0lhrpf2Fv+S1XH/YIuP/AEKOua/a8/5OE8U/S0/9JYa6
X9hb/ktVx/2CLj/0KOt18HyBn33X59ftuWSWvxueVRg3Om28re5G5P5IK/QWvz3/AG2b9Lz4
4zxKQWtdPt4WHoSGf+Tiual8RTMr9j+9ez/aD8MqrFUnW6hcf3gbaUgf99BT+FfojZaLp2m3
d3d2mnWdrd3Zzc3MFuiSzc5+dwMt+Jr8+f2MNIk1P4/6LOozHp9td3UvsPIeMf8Aj0iV+iVX
WdrWJR5l+0t/yQnxj/15/wDs61+ZNfpt+0t/yQnxj/15/wDs61+ZNVR+EbP02/Zm/wCSBeCf
+vN//R8leg3Oi6de39pfXOnWd1e2h3W1zcW6SSQHIOUZgSpyByMdK8+/Zm/5IF4J/wCvN/8A
0fJXptYTbU20C2CiiishhRRWJ4s8a6H4FsIL3X9Sh0u0nnW2jmnJCtIQSFyB6Kx/CmBt18H/
ALaXwg/4RHxeni7ToNula05FyEHyxXeMt/32AW+of2r7wrx79rDXtD0b4Ka3DrUS3LXyi2so
M4Y3B5Rx6bMbj7KR3q6bakB+cdjZT6le29pawvcXVxIsUUUYyzuxwqgdySQK/Un4NfDOD4Q/
DjSvDcYRryNftGoTJ/y1unA3nPcLgIPZBXyt+w58Iv7c8SXHjzUoN2n6M/k6erjiW8I+/wC4
jU5/3mT0r7d610VpWXKiVqwooorjKMTVH0bwRpeu+Ijp9taiO3kvL+4tbZBPOkalzuYAFzgH
GTXjX/Db3w29dX/8Ax/8XXvGo6fbavp91Y3kKXNndRNBNDIMrIjAhlI9CCRXFf8ACg/ht/0I
+if+AorWLi/jF6Hwb+0n8Q9C+KHxKbXvD4uBaS2cUUn2mLy3Mi7geMnjG2tX9jvU5NO/aA8P
Rq22O7jureUf3gbeRgP++lQ/hTP2tNH0Hw78YLjSvD2m2ulWlnZwJLb2aBE81gXJI9drr+Qq
3+xho0uq/H7RrhFzFp1td3cvsvkPGv8A4/Ildity6bCZ+iVfMP7e2vC0+Hvh/SA22S91Ezke
qRRsCPzlX8q+nq+I/wBs2+l8c/Gjwt4OsD5lxDFFbqvpPcyAAY/3REfxrjpK8kUz6k+Buhnw
58GPBNgV2OulQzuvo0o85h9cyGvlb9vr/kfvDX/YMP8A6NavuAW0VkiW1uu23gURRj0VRtX9
AK+H/wBvr/kfvDX/AGDD/wCjWrSLvUbF0PJv2bv+S7+B/wDsJxV+nVfmL+zd/wAl38D/APYT
ir9OqdboCPzp/bJ/5L5rX/Xva/8Aolawf2c/idpXwj+JUXiDWYLu4sktJoClkivJudcDhmUY
/Gt79sn/AJL5rX/Xva/+iVqx+xfp9rqXxvtoby1gvIf7PuW8u4jWRchODggito/ChM+gov27
Ph7IcNp/iCIer2sP9JTXVeGv2tfhl4luI4Brx0ueQ4VdSgeFfxfBQfi1dt4n+E/g3xhpk1jq
nhnSpYpFK+ZHZxxyp7pIoDKfcGvzI+IPhU+B/HOvaB5hmXTryW3SVurorEKx9yMGsIxhPYep
+r1tcw3lvHPbypPBIodJY2DKynoQRwRX5tftVavJrHx58Us7EpbyR20anoqpEgwPxyfxr2/9
gnxxf3sfiLwpczvPZ2kSX9ortnyQX2SKPYlkOOgO4968S/as0mTSPjz4oV12pcSRXMZ7MrxI
c/nkfhThHlnYDtf2DdNju/jBql1IuWstEnljPo7Swx/+gu9fedfBP7COqx2Hxh1C1kYBr/Rp
oYwT1dZYpP8A0GN6+9qmtugRS1DRdO1d7d7/AE6zv2tn8yE3dukvlP8A3l3A4PuOaukliSeS
eaKKwu9hhRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigBk00dvE8srrFEilndzhVA5JJ7Cvnb9q34o+D9X+DHiDRdP8AE2lahqs7
W/l2lpdpM523EbNwpOMAE8+lfQOraZb61pd5p12pe1u4Xt5VBIJR1KsMjpwTXkP/AAx18KP+
gBc/+DGf/wCKrSHLe7YmfnLX3l+yn8V/BuhfBjQtG1PxPpem6nBJcmS2vbpIWXdO7L94gcgg
/jXUf8Md/Cj/AKF+5/8ABjP/APFUf8Md/Cj/AKF+5/8ABjP/APFV0SnCStcWp6/puqWWs2iX
en3cF9avnbPbSrIjY64ZSQatVh+CvBOjfDzw3baFoNq1nptuzukbytIcsxZvmYk9TW5XI7J6
FGR4u8M2njPwvquhXwzaahbPbyEDJXcMBh7g4I9wK/Ln4ifD3WPhj4pu9D1q3aGeFj5cu0iO
4jz8siHup/TkHkGv1drB8YeA/D3xA037B4i0e11a2GdonT5oyepRxhkPupBrWnPk3BnyR+zb
+1npfgnwvbeFPGC3EdpZkrZalBGZQkZYtskUfNwScEA8EDAxk+6XH7XHwpgh8weKPNJGQkdh
clj/AOQ+PxxWBqX7D3wzv5mkiOu6crHIitL5Cq+w8yJz+ZrS8P8A7Gvwt0KZZZdLv9aZTkDU
74lc+6xCMH6GtJezk7tk6nefC/4raJ8XdGvNU0AXRsrW6Noz3UQjLOEViVGScYcdcV8ift6/
8lU0P/sCx/8Ao+avuLSNH0/w/psOnaVp9rpenw/6u1s4VijX1OFHU9z1NfDv7ev/ACVTQ/8A
sCx/+j5qmFuf3dh9Dyv9n7xHpvhH4yeF9X1e6Wy021uWaa4cEhAY2AJABPUiv0Bf4/8Aw4js
nuj410YxIu4qt0pkx7IPmJ9gM1+fvwA8K6T43+L/AIc0PXLc3Wl3skkc0KyNGW/cuV+ZSCPm
Cnr2r69vP2GPhtdSl47nxDZgnPlwX0RUew3wsf1rWoou3MxI+SP2gPiivxc+Jd/rdurppsaL
aWKSDDCFM4JHYszM2O27FfQf7EPwTvNNml+ImtWzWySQNb6NFKuGkDjElwB1C7cop772PQAn
1rwZ+yd8MvBV5HeR6JNrV3E26OTWrj7Qqn/rmoVG/wCBKa9gZi2M9AAAAMAAdAB2FTKpGMbR
Cze5FPBHdQSQzIskUilHRhkMpGCDX5j/AB2+D9/8HvG91p8kUjaPcO0um3Z5WWLPCk/3lyAR
9D0Ir9PKyvE3hXR/GekS6XrmnW+qWEv3oLhNwz2IPVSOxGCPWsYT5GUfPv7KHx28Lj4V2Hh7
XNcsdH1PRjJFjULhYBNCXZ0ZWYgHAYqQDkbM968D/a3+K2nfE/4iwLotwLvSNKtvs0dwv3Zp
CxaR1/2furnvtyOCK+k9U/Ye+Gmo3LSwnXNMVjkQ2V8hRR6DzY3b8ya3PCX7Inwv8J3cd1/Y
txrk8bbkOs3PnID7xoERvoykVsnT5ua5Op4l+xF8Fr2417/hYerWrQabZo8WlCZMfaZ2BVpV
z1VFLDP94jH3TX038ZfhzF8Vfh1q3h1nSK4nQSWszjiOZDuQn2JGD7Ma7VQEjjjRVjjjUIka
KFVFHAAA4AHoKWsp1OZ3XQaR+RviHw7qXhPWbrSdXs5bDULV9ksEy4ZT/UHqCOCCCK+w/gh+
2Z4fg8K6fo3jeS40+/sYVt11FIWminRQApYICwfAAPBBxnIzgfQfjr4U+EviXAsfiTQrbU2Q
YSdgY5kHosiEMB7Zx6ivJ7r9hj4a3MpdLjxDagnPlwX0W0e3zwsf1rXnhNWloLVHQX/7Xnwq
soiy+JGunxkRwWNwSfxKAfma9C+H3jrTviV4SsvEekpOmnXhkEX2lAjnZI0ZJAJxypxzXn3h
n9kX4W+GZkmOgzazMnKtq920q/ii7EP4qa9ftraCytYba1t4bS1hXZFb28axxxr6KqgAD6Vj
JQS91j1Pzj/a8/5OE8U/S0/9JYas/si+NtD8BfFeTUfEGoxaXYyadNbrPMDt3syEA4Bx0PJ4
qt+15/ycJ4p+lp/6Sw0/9lT4c+Hvih8Rr7RvElo93ZDS5Z41jmaJllWSIBgVI/hZuDkc9K64
/B8hM+1tY/aJ+HGi6TPqD+L9LukiUsILO4WaZz2VUU5yfy9SK/Of4j+NLj4i+Ota8R3CGOTU
LgyLFnPloMKiZ77VCj8K+2Jv2FPhvLLvW98SQrnJjjvoNv05gJ/Wu6+H/wCzZ8O/hteRX2ma
CLzU4jmO+1WU3MiHsVUgIpH94Ln3rGLpw1uGpw37HHwUvPhv4UvfEeuWzWmua6iJDayriS2t
Adw3DqGkbaxU9Ai9yRX0NSu7OxZiWY8kmkrGc+d3GlY8W/aW8d+G/wDhT3irTP8AhINLOpT2
uyKzF5GZnbevATOT+VfnLX6ND9jr4UgDOgXLHuf7Rn5/8eo/4Y7+FH/Qv3P/AIMZ/wD4qt4S
hBWuJ3F/Zl8ceHG+DHhDShr+mf2nBavHLZG7jE0bGaQgFM5BwQenevaK8btf2Q/hZZ3MNxFo
FwJYnDqTqM5wQcj+KvZXbe7NgDJzgdqxqcrd0xoSiiishhXzv+3RB5vwZtG/55axA/8A5DlH
9a+iKwvGngfRPiHoUmjeILFdQ06Rg5iZ2Qhh0YMpBBGexqouzTA+Vfhv+3HZaB4IstM8R6Lf
X2rWMK26XNo6FLhVACs5Ygq2AMkBsnnvivMNV1nxl+2H8VbOxtrcW0CAiK3Vi1vp1vkb5Xbj
J6ZbgsdoA6CvpL/hhj4am8MxuPEIjzn7Ot9F5f0yYS2P+BV7L4H8AeHPhrozaX4Y0mHSbRyG
l8sl5JmHQySMSze2TgdgK6eanH3luTrsWPB/hHS/APhbTPDmjReVpunxeVGT96RuryN/tMxL
H61r0UVzNuTuykrBRRRUgeLW/wC1/wDDJru4tr3VrrS54JWiZLqxlb5lJBwYw4xx61neM/2z
vh7oGlTSaPezeItR2nyrW3t5IkLdt7uqgD1xk+1dZ46/Zt+HvxCu5LzU9BW31CUkveafIbeR
iepYL8rH3ZSa4eL9hX4axyl2u/Ekq/8APNr6AL+kAP61ulT3bFqfDXiTX9S8deKb7Vr0tdan
qVwZXWNSdzseFUeg4AHoAK+8v2SfgXd/Cbwrd6xrsH2fxLraoDauPns7ZTkI3oznDMO21QeQ
a7/wB8DvAnwxnW58PeHLe31BemoXLNcXA91Zydh/3Atd0SSSSck9zVzqq1oitc+Svhf+1Rbe
EPEnj3SfH+r3c6Wt/M2myGJpWIR3VoBtHHRCucD72SK5b9m7StQ+OH7Rup/EPUbdk0/TJm1B
ieVWUjZbQg9yoAb6Re9e1eJP2M/h54p8RXesXL63az3c73M8NpeIIndmLNw8bMMknofpivWf
BngvQ/h54dg0Pw7p0emabExfy0JZpHOMu7HlmOByewAGAAKOeEVzLcNXobTMFBJIAHJJ7V8H
ftx+ItK1/wAfaH/ZepWmo/Z9PMcxtJ1l8t/MY7W2k4OOxr7su7WO9tZreUFopkaNwDjIIwa8
cH7HXwpAGdAuSfX+0Z//AIqs6bUXdjZ8SfAHVLPRfjR4OvtQuobGyg1GN5bi4kCRxrnqzHgD
3NfpvBrWn3Wm/wBoQ31tNYbS/wBqjmVoto6neDjH415H/wAMd/Cj/oX7n/wYz/8AxVdzY/CT
wvpnw8m8EWlhJD4dmWRZLf7Q7OwdtzfOTu6+9XUlGSVmCPg39rLWtP8AEHxv1m80u+ttRtDD
boJ7SVZYyyxKGAZSRwQQas/sh+J9J8I/GODUNa1G20qxFjcxm4u5RGgYrgDJ7mvrD/hjv4Uf
9C/c/wDgxn/+Ko/4Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iq0U4JWuLU2PEf7TXw28N6dLdP4pstQZFJW305/
tEkh7KAvAz6kge9fnR448US+NfGOta9NGIZNSu5bnygc7AzEhc98DA/Cv0Eh/ZA+E0Ry3hmW
b2k1K5/pIK6zwv8AA74e+DLiK40fwdpdtcxHMc80bXMiH1DSlyD7iojKnDZhqeJ/sNfCvVPD
Gja14v1e1ksV1aKO10+KZSryQht7y4PRSQgU98E9ME3P2x/gXfePNOtPFegWrXerabEYbq0h
XMlxBnIKgdWQluOpDHHQA/TUkjSsWdizHuTTazdS8uZDSPyZ8E+L9R+Hvi7TPEGmMI7/AE+Y
SKrg4YchkbvhlLKfYmvu/wAI/tm/DnXtNil1S+n8PXxUeZa3VvJIA3fa8asCPc4PtXZ+Of2f
PAHxEuXu9Y8OwG/fO69s2a3lYnuxQgOfdw1eeSfsK/DZ5Q4vPEka/wBxL6DH6wE/rWrlCe7s
LVG3qv7Y/wALdOhZ4dbudScf8srSwmDH8XVR+te0wyCaGOQAqHUMA3UAjNeX+Cv2Yfhr4Eu4
ryz8OrqN9EQyXOrym5KkdCEOI8987eK9UZi7FmOSeSaxkoL4Rq4lFFFZDCiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAr4S/b1IPxV0QZ6aLHn/v/ADV9va9pf9uaHqOm/aJbT7ZbSW/2iA4ki3qV
3KexGcj3FfO8/wCwd4Rupnln8T+IJpXOWkkMLMx9SSlbUrJ3bEz5m/ZcYL8fvBpJAH2tuv8A
1yev0wr5k/4YH8Gf9DHrv/kH/wCIr174RfB+y+D+m6hZ2WtarrEd28bganKGEIUMMIAABndz
9BWlVxktGJHe0UUVylBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUVz/j7wenj3wlqGgy6hd6XHeBFa7sX2
zIFdWO0++3B9iaaA/P79rsg/tCeKcHPFr/6SxV0v7C7AfGufJAzpFwB7/NHXsTfsE+DXYs3i
TXmYnJJ8nJP/AHxSp+wT4OjYMviTXlYHII8kEf8AjldqlBK1yT6Zorlfhp8Prf4ZeFU0S21T
UNYjWZ5hc6lIHkAYKNgx0UY4Hua6quNqzsigoooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA/9k=
