sf
Пол
Уильям
Андерсон
«Чувства Инкорпорейтид»
ru
en
Roland
ronaton@gmail.com
FB Tools, FB Editor v2.0
2005-02-26
DA719005-B79D-4E1D-8096-86CA86E88DD9
1.1
ЗВЁЗДНЫЙ ТОРГОВЕЦ
Екатеринбург
1992
Пол Андерсон
«Чувства Инкорпорейтид»
1
Ей только-только исполнилось двадцать два года, и она, полная жизни и надежд, покинула колледж, решив посвятить каникулы завоеванию мира.
Колин Фрэйзер тоже проводил каникулы на мысе Код — там, где этим летом она выставляла напоказ больше, чем было необходимо.
В их отношениях не было долгой прелюдии, просто он и Джуди Сандерс, так ее звали, некоторое время присматривались друг к другу.
— Знаете, — сказал он однажды в полдень на взморье, — меня зовут Холостяк.
Он сидел, пропуская песок сквозь пальцы. В обе стороны тянулся бесконечный пляж, на раскаленный добела песок лениво накатывали волны, а над головой шумел бриз.
— Я сказал что-то не так? — спросил он. — Я имел в виду, что я профессиональный холостяк.
Она засмеялась и, тряхнув длинными волосами, отбросила их назад:
— Я хочу еще немного пожить под именем Сандерс, — объяснила она.
— Да-да, конечно. Мы с вами родственные души, вот кто мы такие. — Он сказал это, так как и сам не прочь был еще некоторое время оставаться холостяком.
Потом она вернулась в Нью-Йорк и устроилась в театр — дублировала роли, подменяла актрисулек. Фрэйзер с сожалением вернулся в Бостон. Он потерял бы работу, если бы слишком часто отлучался, и поэтому виделся с Джуди всего раз в неделю.
Весной она добилась определенного успеха, у нее, несомненно, был талант, и каждому доставляло удовольствие смотреть на кареглазую блондинку. Его еженедельные признания стали иногда находить отклик, и он надеялся, что еще месяц-два постоянной осады — и можно закончить кампанию. Фрэйзер взял отпуск на работе и перебрался в Нью-Йорк, у него скопилось достаточно денег, чтобы открыть собственную фирму. Теперь он был сам себе босс — инженер-консультант, специализирующийся на математическом анализе.
Сняв меблированную комнату в Бруклине, Колин проводил там свой досуг, как он это называл, изучая несколько специальных курсов математики, присланных ему из Колумбийского университета. У него было множество друзей, занимавшихся самыми различными делами и имевших самые разнообразные профессии. Кроме Джуди он часто видел физика Суорски, который развлекал приятелей тем, что мог думать о работе во время самого серьезного разговора. Это был счастливый период в жизни Колина Фрэйзера.
Но и тогда его постоянно подтачивала какая-то нотка неуверенности. Дело в том, что у Фрэйзера был более удачливый соперник, а сам он не мог оценить себя по достоинству — высокий гигант двадцати восьми лет с темным заостренным лицом, хотя и в вечно помятой одежде. Но Джуди рассмотрела его лучше, чем кто бы то ни было, и серьезно размышляла над предложением Колина, что не мешало ей встречаться не только с ним.
Часто, когда он просил ее провести вечер вместе, она отвечала:
— Извини, Колин, но я уже обещала сегодняшний вечер. — И со смешком добавляла: Можешь не беспокоиться, это всего лишь Мэтью Снайдер.
— Хм… промышленник?
— Да. Он уже сделал мне предложение, но получил твердый отказ. Не думаю, что стоит ревновать меня, милый. Спи.
Когда такое повторилось в очередной раз, Фрэйзер, положив телефонную трубку, задумался без всякого самообольщения. Снайдер был миллионером, ему перевалило за шестьдесят, вдовец, до глупости разговорчив. Фрэйзер спустился вниз, в квартиру Суорски, и провел вечер за игрой в шахматы.
Это случилось в начале мая, когда весна одевает мир в зеленый наряд. Позвонила Джуди.
— Эй, — сказала она, затаив дыхание, — ты занят сегодня вечером?
— Я буду свободен, если ты опять станешь такой, как я хочу, — ответил Колин.
— Посмотрим. Главное, чтобы ты совсем не изменился.
— Хм-м-м, — вздохнул он в трубку. — Я бол…
— О, оставь это, Холостяк. Буду ждать тебя в «Прихожей Дикси» в семь. О'кей?
Она послала ему воздушный поцелуй и отключилась раньше, чем он смог затеять спор. Колин вздохнул и пожал плечами: почему бы и нет, если она хочет?
Они сидели в маленьком венгерском ресторанчике, и пара приплясывающих между столиками музыкантов играла, как им казалось, специально для них.
— Ты что, получаешь теперь премии?
— Нет, — засмеялась она, склонившись над своим бокалом.
— Я надеюсь, что ты бросишь эту работу перед тем, как мы поженимся.
— Забавно, — сказала она, задумавшись. — Тебя не интересует, то что надо. Ты ведь знаешь, что я иногда провожу вечера с этим Снайдером! Хотя… если меня что-нибудь и подтолкнет перейти в твои руки, так это только его политические поучения.
— Хорошо, прославим демократию и республиканскую партию! — он протянул к ней руку, Джуди не уклонилась, но немножко нахмурилась.
— Колин, я хочу немного пожить свободной, прежде чем выйду замуж, немножко посмотреть на мир, в том числе на театральный, до того, как перейти в собственность супруга. Может быть, я без всего этого никогда не смогу обойтись, но, во всяком случае, тебя я люблю.
Она сделала маленький глоток и поставила бокал, водя пальцем по стеклянной поверхности.
— Хочешь, расскажу тебе историю этого флирта?.. Недавно я наконец послала к черту Мэтью Снайдера, хотя и сделала это очень мило. Но несколько дней назад он пригласил меня на ленч — уговаривал, умолял. В общем, я согласилась. С нами был и его приятель, психиатр, который занимается интересными вещами… Как ты считаешь — я сумасшедшая? Ну хоть немного? Ага, колеблешься… Во всяком случае, этот психиатр исследует различные типы мозга людей, и он сказал, что возможно у меня и у Снайдера они разные. Короче, я встречалась с ним три раза, и каждый раз он просил меня пробежаться по два часа каждый раз, на этом я заработала сотню долларов.
— Хм, — сказал Фрэйзер, — не слышал о научных исследованиях в этой области, да еще чтобы за работу платили такие деньги. Кто этот маг-ученый?
— Его имя Кеннеди… О боже, мне же ничего не полагалось говорить, они хотят взбудоражить весь мир каким-то сюрпризом или открытием! А впрочем, ты другое дело, Колин, тем более, что меня так и распирает рассказать об этой конторе каждому.
— Обязательно, — ответил он. — Ты уже была в «конторе»?
— Да, первый раз я была там вчера. Весьма своеобразное место для научных исследований. Кеннеди снял большой номер люкс в классном районе — на Пятой авеню. Прекрасный офис. Они называют себя «Чувства Инкорпорейтид».
— Хм. Почему научно-исследовательская группа взяла такое странное название? Ну ладно, рассказывай дальше.
— О, не так уж много можно рассказать. Кеннеди, очень любезный, провел меня в лабораторию. Там было битком набито циферблатов, счетчиков, датчиков, мигающих лампочек и ка… ну, как это называется? Такие штуки, которые дают бегущие картинки.
— Осциллографы. Ты ничего не смыслишь в науке, дорогая.
Она усмехнулась.
— Но я знаю одного ученого, который похож… Никаких возражений! Во всяком случае, Кеннеди посадил меня на стул, обернул вокруг моих запястий и лодыжек ленты с какой-то горячей массой и водрузил над моей головой большую вещь, похожую на прекрасный чепец. Затем он поскрипел циферблатами, будто исполнял гаммы, а потом начал произносить слова и показывать картинки. Некоторые были очень приятные, другие безобразные, третьи забавные, а на какие-то было тошно смотреть… Так продолжалось пару часов, а потом он дал мне чек в сотню долларов и велел прийти завтра.
— Хм, — сказал Фрэйзер, потерев подбородок. — По-видимому, он снимал электрические импульсы, соответствующие удовольствию и неприязни. — Не думаю, что кто-нибудь может получить точную осциллограмму.
— Хватит, — решила Джуди. — Я просто рассказала почему мы празднуем. Пойдем танцевать. Кажется, оркестр наконец настроился.
Они провели прекрасный вечер. Позже Фрэйзер долго не мог заснуть, радость лишила его сна, да и вообще он рассматривал сон как бесплодную трату времени. Страшно подумать: если жить, например, девяносто лет, то тридцать из них уйдет на сон!
Джуди была занята следующую пару вечеров, и Фрэйзер чувствовал себя одиноким, обедая с Суорски. В конце недели он вновь позвонил ей:
— Хэлло! Как дела? Я направляюсь в Чарльз Адамс Сингс.
— А, Колин… — Ее голос был тих и дрожал.
— Послушай, я купил два билета в Г.М.С. Пинефо
[1]
. Одевай свой собственный передник и встречай меня.
— Колин… Мне очень жаль, Колин, но я не могу.
— Как? — Он почувствовал в ее голосе необычные нотки и не смог подавить раздражения. — Ты не устала от гулянок?
— Колин, я… я выхожу замуж.
— Что?
— Да. Я люблю теперь, по-настоящему люблю. Я выхожу замуж через пару месяцев.
— Но… Но…
— Я не хотела обидеть тебя. — Она заплакала. — Это Мэтью. — Всхлип. — Мэтью Снайдер.
Он долго молчал, так что она спросила, не разъединили ли их.
— Нет, — ответил он. — Значит, я вышел из моды. — Он упрямо тряхнул головой. — Я должен увидеться с тобой. Нам надо поговорить.
— Я не могу.
— Если ты уверена, что выходишь замуж, так какого черта ты не можешь со мной встретиться? — сказал он грубо.
Они встретились в тишине маленького бара, который часто служил им местом для свиданий. Колин заказывал мартини, а Джуди смотрела на него испуганными глазами.
— Не нервничай, — сказал он, когда заказ был готов. — Говори, что случилось.
— Я… — Голос не повиновался ей. — Ничего не случилось… Просто я вдруг поняла, что люблю Матта. Вот и все.
— Снайдер! — он выплюнул это слово, как проклятье. — Помнишь, что ты говорила недавно?
— Тогда я чувствовала другое, — прошептала она. — Он прекрасный мужчина, вам всем этого не понять. Хотя, если ты познакомишься с ним…
«И богатый!» — он сдержался, не сказал этого, только подумал, а вслух спросил:
— Что же в нем такого прекрасного?
— Он…
Внезапно ее лицо вспыхнуло восхищением. Фрэйзеру был знаком этот взгляд: раньше он предназначался ему.
— Давай, — сказал он мрачно, — перечисли его достоинства. Достоинства мистера Снайдера. Перечисли. Он учтив, культурен, интеллигентен, молод, красив, забавен… Черт возьми! Почему, Джуди?
— Не знаю, — сказала она высоким громким голосом. — Только я люблю его, вот и все. — Она перегнулась через стол и погладила щеку Фрэйзера. — Но все же я немножко люблю и тебя, Колин… Найди себе другую девушку и будь счастлив.
Его рот сжался в прямую линию.
— Очень странно, — заявил он. — Это шантаж?
— Нет! — она вскочила, вспыхнув от его слов, ее бокал опрокинулся, залив платье. — Он случайно оказался человеком, которого я люблю. Этого должно быть достаточно для вас, мистер Фрэйзер. Всего хорошего!
Он сидел, наблюдая как Джуди уходит, потом поднял свой бокал и залпом проглотил содержимое. И тут же заказал еще.
2
Джон Мартинез попал в Нью-Йорк из Пуэрто-Рико, когда еще был мальчиком, и с тех пор приобрел немалый жизненный опыт. Фрэйзер познакомился с ним в армии, и они, оказавшись по душе друг другу, время от времени встречались. Мартинез служил в частной оптической фирме и был там на хорошем счету, и чтобы увидеть его, Фрэйзер часто заходил к нему на прием.
— Ха, Колин, — приветствовал его Мартинез, пожимая руку. Он был маленьким смуглым человечком с большим носом и черными бусинками глаз, и видом, и повадками напоминающий крошечную мышку. — Ты сегодня похож на дьявола.
— Я и сам чувствую это, — хмуро подтвердил Колин, обрушиваясь на стул. — Три дня беспробудного пьянства не проходят бесследно.
— У тебя неприятности? Сигару? — Мартинез протянул коробку. — Девочка-подружка испарилась?
— Да. Именно так. Из-за этого я и хотел увидеть тебя.
— Здесь не клуб для душевно одиноких, — заметил Мартинез. — И, повторяю, пьянствовать в одиночестве — не самое мудрое решение.
— Позволь мне рассказать, — сказал Фрэйзер, устало протирая глаза. История не заняла слишком много времени.
— Хорошо, — сказал Мартинез, когда Фрэйзер закончил. — Она оказалась плохой, как и многие другие представительницы ее пола. Ну так что же? В Нью-Йорке больше прекрасных женщин на квадратный дюйм, чем в любом другом городе, исключая Париж. Не останавливайся на этом. Если хочешь, я дам тебе один хорошенький телефон…
— Ты не понимаешь! — воскликнул Фрэйзер. — Я хочу разобраться. Хочу понять, почему она так поступила.
— Что тут странного? — пожал плечами Мартинез. — Снайдер богатый и могущественный человек. Разве этого что недостаточно?
— Нет, — сказал Фрэйзер, пытаясь разозлиться. — Джуди не увлекается политикой и один выдающийся профсоюзный лидер, известный своей консервативностью, не мог так повлиять на нее. Согласен, что мой рассказ был несколько сумбурным, но факт тот, что ни против него, ни против его друга Кеннеди нельзя выдвинуть ничего реального.
— Ладно, подкину тебе это одно из подозрительных направлений. Если постараться, можно отыскать нескольких богатых парней, которые совершенно внезапно сделались женихами желанных дам, у которых прежде встречали отказ. Насколько я знаю, каждый из них был клиентом Кеннеди.
— Гм, — Фрэйзер толчком выпрямился на стуле.
— Это факт. У меня есть один знакомый лифтер, который после соответствующего вознаграждения вспомнил, что видел кое-кого из них заходящими в контору Кеннеди.
— Незадолго до их впадения в любовь?
— Именно, если называть это «впадением». Хотя на все сто не могу поручиться: ты ведь знаешь, как плохо люди помнят даты. Но все возможно.
Фрэйзер поднял голову.
— Что-то не верится, — сказал он. — Слишком похоже на мелодраму.
— Я знаю кое-что о гипнозе, Колин… Так что ты намерен предпринять в связи с этой девушкой?
Фрэйзер достал свою трубку и набил ее табаком.
— Пожалуй, — сказал он, раскуривая трубку, — пойду поговорю с этим доктором Робертом Кеннеди.
— Будь спокоен, мальчик, — засмеялся Мартинез. — Я тоже начитался множества сверхъестественных историй и могу предсказать: тебя просто выкинут оттуда.
Фрэйзер попытался улыбнуться, но не смог: Джуди не отвечала и не писала ему больше.
— Что ж, — сказал он, — надо проверить, насколько ты прав.
Лифт доставил Фрэйзера на девятнадцатый этаж. В холле было четыре двери. Подойдя к ближайшей, он увидел табличку, извещающую, что внутри находится издательская фирма «Орел». На других дверях висели таблички: «Фрэнк и Дэйли — маклеры», «Рекламное обслуживающее агентство» и «Чувства Инкорпорейтид». Шагнув вперед, он оказался в отделанной дубовыми панелями приемной. Справа, за перилами, стояли два стола, и за одним склонилась над бумагами хорошенькая девушка, а за другим двое крепких мужчин читали журналы.
Хорошенькая девушка, очевидно секретарь, посмотрела на Фрэйзера и профессионально улыбнулась:
— Да, сэр?
— Я хочу видеть доктора Кеннеди, — сказал он, пытаясь придать голосу твердость.
— Вам назначено, сэр?
— Нет, но это очень важно.
— Сожалею, сэр, доктор Кеннеди крайне занят и не может уделять время каждому желающему, он и вообще никого не принимает, за исключением своих постоянных пациентов.
— Посмотрим. Не могли бы вы передать ему записку?
— Пожалуйста.
Фрэйзер быстро набросал текст: «Я должен вас увидеть по поводу мисс Джуди Сандерс. Это очень важно!»
Секретарша, взяв записку, удалилась и почти сразу вернулась:
— Доктор Кеннеди может уделить вам пару минут, сэр, — сказала она. — Пройдите.
— Благодарю.
Фрэйзер перевел дыхание, как перед прыжком в воду. Двое мужчин внимательно наблюдали за ним, отложив журналы в сторону.
За дверью оказалась большая красивая меблированная комната, из которой дверь вела в лабораторию. Кеннеди оторвал взгляд от каких-то бумаг и встал, протянув руку. Это был человек среднего роста; густые седые волосы, зачесанные назад, обрамляли скучное лицо, полускрытое толстыми стеклами очков.
— Прошу, — прозвучал глубокий и приятный голос. — Чем могу служить?
— Мое имя Колин Фрэйзер, — сказал Фрэйзер, садясь и принимая сигарету из протянутой пачки. — Я хорошо знаком с мисс Сандерс и пришел сюда потому, что вы, обследуя ее, сделали несколько осциллограмм.
— В самом деле?
Кеннеди выглядел рассерженным, и Фрэйзер вспомнил, что Джуди просила его никому не говорить об этом.
— Я не уверен, что все записал в регистрационную книгу, — сказал раздраженно доктор.
— Посмотрите, — сказал Фрэйзер. — Записи должны отражать изменения, происшедшие недавно с мисс Сандерс. По-моему, психология достаточно точная наука, и столь резкая перемена не могла произойти за одну ночь без всякой причины. Я хотел бы проконсультироваться с вами.
— Я не психолог, — холодно ответил Кеннеди. — А теперь, прошу прощения, меня, ждут дела.
— Хорошо. — В голосе Фрэйзера не было никакой угрозы, только усталость. — Если вы настаиваете, я подниму эту грязь. Такие внезапные перемены означают, что она психически неуравновешенна. Но я знаю, что раньше она была совершенно нормальной. Нарушения произошли после того, как она попала в вашу контору, после ваших экспериментов, повредивших ее разум. Это принесет вам славу плохого практика.
Кеннеди покраснел.
— Я психиатр с лицензией, — сказал он, — и другой доктор может подтвердить, что мисс Сандерс в своем уме. Если начнете расследование, вы только зря потратите время и повредите своей репутации. Сандерс даст показания, что ей не было причинено ни малейшего ущерба, не было принуждений, так что вывод можете сделать сами. Лучше не вмешивайтесь не в свое дело. Всего хорошего.
— Так-так, — ухмыльнулся Фрэйзер. — Но все же она была здесь!
Кеннеди нажал кнопку — на пороге выросли две фигуры.
— Покажите этому джентльмену выход, пожалуйста, — сказал Кеннеди.
Фрэйзер подумал, не подраться ли, но, решив, что это бессмысленно, спокойно прошел между двумя мужчинами — теми самыми, что читали в приемной журналы. Выйдя на улицу, он почувствовал себя так, будто получил хорошую встряску, и понял, что сильно нуждается в выпивке.
Фрэйзер спросил:
— Джим, ты когда-нибудь читал Трилси?
Круглое веснушчатое лицо Суорски с уважением повернулось к нему.
— Много лет назад, — ответил он. — Ты это к чему?
— Скажи мне одну вещь: возможно ли, хотя бы теоретически, сделать то, что сделал Свентали? Изменить эмоциональные состояния — такие, как любовь?
— Фрэйзер щелкнул пальцами.
— Не знаю, — ответил Суорски. — Секты мутантов, порожденных ядерными процессами, — это выше моей компетенции. Но в принципе… Что ж, когда-нибудь в далеком будущем такое может случиться… Однако это достаточно отдаленный проект, хотя мы знаем природу разума и в настоящее время.
Джима переполняло сочувствие.
— Я знаю, как тяжело быть обманутым, — продолжал он, — но не трави душу, выброси это из головы!
— Не могу. Я не могу отнести эту историю к ряду обычных любовных приключений, — тихо ответил Фрэйзер. — Дай-ка я расскажу тебе все…
Суорски кивнул головой.
— Это может быть сумасшедшей мыслью, — пробормотал он, выслушав всю историю до конца. — Я бы бросил это дело, если бы был на твоем месте.
— Ты знал старого компаньона Кеннеди? Гавотти из Чикаго?
— Уверен, что встречал его когда-то. Приятное старое пугало, неземной мечтатель, полностью погружен в свою работу. Он был талантливым кибернетиком, заинтересовался психиатрией с точки зрения физика. Что из того?
— Не знаю, — сказал Фрэйзер. — Точно я ничего не знаю. Но отнесись с пониманием и помоги мне, Джим. Джуди наотрез отказалась видеть меня. Ты же ей нравишься. Под каким-нибудь предлогом пригласи ее на обед. Настаивай, чтобы она пришла, уговори ее, а потом ты или твоя жена попробуйте вытянуть из нее какие-нибудь подробности, только так, чтобы она ни о чем не догадалась, ничего за этим не почувствовала…
— Мое имя Суорски, а не Холмс. Но я сделаю, что смогу, если ты обещаешь мне выкинуть из головы свою глупую идею-фикс. Ты выглядишь так, словно тебя все время сжимают тисками.
«Истина в вине»… К концу вечера Джуди говорила свободно и уже не чувствовала себя скованной.
— Мне все-таки чем-то нравится Колин, — сказала она. — Он так умеет обнимать! Отличный парень… Только Матт… Просто не знаю… Колин не обладает и половиной достоинств Матта, хотя, правда, Матт тоже по природе холостяк. Я немного испугана тем, что придется пользоваться его материальными благами. Все время испытываешь головокружение, находясь в окружении таких вещей, какие есть у него, так и тянет куда-нибудь сбежать.
— У Колина навязчивая идея, — осторожно вставил Суорски.
— Он считает, что Кеннеди загипнотизировал тебя, чтобы ты влюбилась в Снайдера. Я говорил ему, что это невозможно, но он настаивает.
— О, нет, нет, нет, — сказала она очень пылко. — Это не так. Я расскажу вам, как было. Они два раза проверили мои эмоции — оказывается, после длительных физических тренировок, таких как бег, граница между ними притупляется, но никогда не стирается. А в третий раз Кеннеди положил меня под гипнотизатор — так он называл эту машину. Я уснула и проснулась через три часа, и он отпустил меня домой. Я чувствовала себя хорошо, была счастлива, во всем видела что-то возвышенное, а потом постепенно поняла, что люблю мистера Снайдера, поняла, что значит для меня Матт. Я позвонила ему в тот вечер, и он сказал, что машина Кеннеди ускоряет работу человеческого мозга на короткое время. Я и сама чувствовала, что соображаю гораздо лучше, чем обычно. Сделал ли что-то Кеннеди — я не знаю, но мне все это кажется достаточно забавным и оригинальным. Когда вы с ним познакомитесь, то поймете, что он похож на… Он почти Бог — сильный, мудрый, хороший. Он…
Ее голос был едва слышен. Она сидела, бессмысленно уставясь на стакан.
— Знаете, — нахмурился Суорски, — после всего, что вы тут сказали, мне кажется, Колин прав.
— Не говорите так! — Она вскочила и влепила ему пощечину. — Кеннеди хороший! Все вы дряни, сидите тут говорите гадости за его спиной, а на самом деле мизинца его не стоите и…
Она вылетела из комнаты, оставив хозяев несколько ошеломленными.
Суорски рассказал об этом Фрэйзеру.
— Удивительно. — Он пожал плечами. — Ее ярость не кажется естественной, я начинаю соглашаться с твоими выводами. Но что можно сделать? Полиция?
— Я пытался, — скучно сказал Фрэйзер. — Они смеялись. Когда я пытался настаивать, меня чуть было не упекли в тюрьму. Но самое неприятное — никто из тех, кто знаком с машиной Кеннеди, не согласится дать против него никаких показаний. Он сделал так, что они поклоняются ему.
— Так ты дойдешь до безумия. Это всего лишь гипотеза. Я отказываюсь верить в твои предположения, пока не найдется несколько вещественных доказательств. Что ты намерен предпринять?
— Ладно, — сказал Фрэйзер без всякого выражения. — У меня есть несколько тысяч сбереженных долларов и я помогу Джуди. Слышал басню о льве? Он был сильнее медведя, тигра и носорога, но маленький комар, напав, победил его. — Колин встал. — Пока! Надо торопиться. До свадьбы всего шесть недель.
3
Ему постоянно досаждали мерзкие тени, ведущие гнусные разговоры, мешающие работать и думать, где бы он ни находился, они радовались ударам судьбы и наваливались тяжестью после спиртного, они громко шептались каждый вечер и мешали спать, и нельзя было вызвать полицию и пожаловаться на них, потому что тогда его точно упрятали бы в психушку.
Фрэйзер сидел в своей комнате уже недели две и как раз дошел до такого состояния. Однажды, когда он пытался сосредоточиться на очередной математической матрице, зазвонил телефон. Фрэйзер равнодушно подошел и поднял трубку. Трезвый голос логики подсказывал, что это не могла быть Джуди, как бы в глубине души он ни надеялся. В трубке раздался мужской голос:
— Мистер Фрэйзер?
— Да, — проворчал он. — Чем обязан?
— Это Роберт Кеннеди. Я хочу поговорить с вами.
Фрэйзеру показалось, что его сердце вот-вот выпрыгнет, но он ничем не проявил своего состояния.
— Давайте, говорите.
— Мне бы хотелось, чтобы бы вы пришли ко мне домой. Быть может, разговор будет долгим.
— М-м-м-м… — Результат превосходил самые смелые ожидания Колина, но он оставался резок. — О'кей. Но учтите, что я во всех подробностях рассказал об этом деле нескольким людям. Если со мной что-нибудь случится…
— Вы пускаете слишком много пыли в глаза, — буркнул Кеннеди. — Ничего не случится. Во всяком случае, вы неправильно поняли, кто были те двое. Это всего лишь два детектива, которых я нанял.
— Я приду, — сказал Фрэйзер и опустил трубку, внезапно поняв, что взмок от напряжения.
Ночной воздух обдал его холодом, когда он выскочил на улицу, и отрезвил голову. Он остановился, на секунду ощутив город огромной безликой машиной, перемалывающей человеческие судьбы, и подумал, что если человек постоянно находится в поле чьего-нибудь зрения, это дает ему какое-то чувство надежности, но иногда, оторвавшись мыслями от привычных дел и остановившись на мгновение, он испытывает беспомощность и одиночество.
Он нашел адрес Кеннеди и добрался до тихой и уютной Пятидесятой.
— Полагаю, вы со своей навязчивой идеей притащили с собой оружие, на всякий случай, — встретил его Кеннеди. — Это может когда-нибудь принести вам неприятности.
— Нет, — ответил Фрэйзер. — Неприятностей не будет.
Его взгляд обежал комнату. Одну стену целиком занимали книги, показавшиеся Фрэйзеру бесполезными. Мебель, хотя и огромных размеров, была расставлена со вкусом. Он посмотрел более внимательно на три портрета, висящие над камином: в центре пожилая женщина и два юноши по бокам.
— Моя жена, — сказал Кеннеди, — и мои мальчики. Они все умерли. Хотите выпить?
— Нет. Я пришел поговорить.
— Что вы так боитесь? Я не сатана, — сказал Кеннеди, — я люблю книги и музыку, хорошее вино и хороший разговор. Я человек, как и вы, только у меня есть цель.
Фрэйзер сел и стал набивать свою трубку:
— Да-да, продолжайте, я слушаю.
Кеннеди поставил свой стул прямо перед Фрэйзером и жестко взглянул на него, прищурив глаза за стеклами очков:
— Почему вы досаждаете мне?
— Я? — Фрэйзер удивленно поднял брови.
Кеннеди сделал нетерпеливое движение.
— Давайте не будем играть словами. Здесь нет свидетелей. Я хочу говорить правду и хочу, чтобы вы сделали то же самое. Мне известно: вы достаточно убедили Мартинеза помочь вам в этом дурацком расследовании. Что вы хотите?
— Я хочу вернуть себе свою девушку, — сказал Фрэйзер. — Надеюсь, моя нелестная оценка…
Кеннеди вздрогнул.
— Знаете, я сожалею. Это один из аспектов моей работы, который мне ненавистен. Мне не нравится, когда говорят, будто я не слишком учен. Меня вполне удовлетворяют скромные желания моих клиентов, и я рад, что могу сделать их счастливыми. Не скрою, некоторые женщины действительно были, пусть и незначительной, но частью моей работы.
— Ваше детище способно делать ужасные вещи!
— Что за ужасы вы себе вообразили? Эти девушки любят — нормальное, искреннее чувство. Они не превратились в разновидность зомби благодаря какому-то сверхъестественному вмешательству, как вы трезвоните повсюду, — нет, они совершенно нормальны, им не причинен вред, и они счастливы. Фактически счастье такая редкая вещь в нашем мире, что я хочу и я могу стать для них благодетелем.
— Вы сделали машину, — сказал Фрэйзер, — которая изменяет разум. На такой срок, в каком вы заинтересованы. Вы так же грубо нарушаете права свободы личности, как те, что сажают людей в концентрационные лагеря.
— О какой свободе вы говорите? Вы рождаетесь с определенной наследственностью. Окружающая обстановка лепит вас, как глину. Вы думаете в точности так, как научили вас учителя. Миллионы крошечных факторов, подсунутые по воле случая, целиком зависящие от неопределенной случайности, влияют на решающий фактор, каким, бесспорно, является ваша жизнь, включая вашу любовь… Ладно, не будем тратить время на философские рассуждения. Ответьте на некоторые вопросы. Я допускаю, что повредил вам — неумышленно, уверен, но хочу исправить содеянное.
— Ваша машина, — спросил Фрэйзер. — Как вы сделали ее? Как она работает?
— Я практиковал в Чикаго, — начал Кеннеди, — и занимался лабораторными исследованиями с Гавотти. Вы разбираетесь в кибернетике? Я не имею в виду компьютеры и автоматы, которые являются лишь одним аспектом проблемы, я имею в виду контроль и коммуникацию не только в машине, но и в живых клетках.
— Я читал книги Вернера, а также изучал работы Шеннона. Это вызывает интерес: теория коммуникации представляется основой биологии и физиологии не меньше, чем электроники.
— Вполне согласен. Будущее будет воспринимать Вернера как Галилея психологии. Так вот, если бы работы Гавотти были опубликованы, он стал бы современным Ньютоном, но когда его машина была уже собрана и он готов был опубликовать результаты своих работ, он внезапно умер. Никто не знал об его открытиях, он был очень скрытным и всегда ставил меня перед свершившимся фактом, не посвящая ни в сами исследования, ни в их результаты. После его смерти я при первом же удобном случае нашел применение тому, что он дал мне, и забрал машину. Я без всяких разговоров унес машину.
Кеннеди откинулся на спинку стула.
— Эта история достаточно правдива, можете не сомневаться, — продолжал он. — Мы выполнили поразительно удачную серию расчетов, проделав столетнюю работу за три месяца. Будь я религиозен, я бы счел, что Всевышний дал мне в руки вещь из будущего.
— Или Дьявол, — сказал Фрэйзер.
Сдержанная ярость отразилась на лице Кеннеди, но он сумел обуздать ее.
— Открою вам маленький секрет — ужасная сила эта машина, но, если хорошо постараться, ее можно сделать безвредной, насколько я могу понять. Не стану рассказывать, как она устроена, — я и сам, признаюсь совершенно искренне, понимаю только часть теории. Вы знакомы с методом осциллографии? Разные области тела имеют определенные ритмы. Стандартные методы уже не слишком точны, а эта машина может обнаружить отклонения, которые другие машины обнаружить не могут. Машина Гавотти может измерять и анализировать мгновенные вариации импульса, записывая основные эмоциональные линии. Она не читает мысли, нет, но по-своему отмечает индивидуальность обследуемого, машина может сказать: счастливы вы или опечалены, в ярости или испытываете отвращение, испуганы… и так далее. Она фиксирует чистые состояния или комбинации их.
Он сделал паузу.
— Очень интересно, — сказал Фрэйзер. — Что еще она делает?
— Она не производит монстров, — сказал Кеннеди. — Посмотрите, специфические эмоциональные реакции, которые стимулируются в нормальных индивидуумах, по большей части представляют собой условные рефлексы, исподволь закрепляемые социальным окружением или случайными ассоциациями. Каждый здоровый человек испытывает страх при опасности, желание в присутствии сексуального объекта и так далее. Это биологическая база, и машина не может изменить ее. Но большинство наших оценок условно. Вот, например, для американца слово «мать» имеет яркую эмоциональную окраску, в то время как в жителе Самоа не вызовет никакой реакции. Вы проверяете вкус напитков, кофе, курите определенный сорт табака — факт в том, что вы их выбираете. Если вы влюбились в определенную женщину, это фокусирует ваше сексуальное желание именно на ней, этим поглощена какая-то часть вашего разума, и она — машина — чувствует это в вас. То есть имеется культура без романтической любви, вы меня понимаете? Итак, это состояние может быть измерено реакцией.
— Как?
Кеннеди на секунду задумался.
— Машина снимает образцы характерных пульсаций в соответствии с различными эмоциональными реакциями, а затем в течении четырех часов выдает мне определенные данные с необходимой точностью. Я делаю статистический анализ, провожу аналогии с имеющимися данными, отсеиваю случайные результаты. Затем я с помощью легкого гипноза погружаю субъекта в сон, который позволяет уточнить данные и ускорить процесс. Тем же путем я делаю и внушение: произношу имена и слова, которые меня интересуют, а машина передает в мозг импульсы соответствующие нужным эмоциям, и фокусирует луч в отвечающих за них мозговых центрах. Предположим, например, что вы алкоголик и я хочу вылечить вас. Я гипнотизирую вас и, начиная шептать «вино», «виски», «пиво», «джин» и так далее, включаю машину так, чтобы она излучала импульсы, соответствующие отвращению, ненависти и страху. Эти импульсы будут накладываться на ваши реакции, изменяя их. Но нельзя сказать, что вы уйдете отсюда измененным, просто с этих пор будете не любить выпивку, вся ваша тяга к спиртному исчезнет настолько, что вас будет радо принять в свои ряды Общество Восстановления Сухого Закона. Думаю, никто из практикующих врачей не сможет привить вам в столь короткий срок такое сильное отвращение.
— М-м-м-м. Понимаю. Может быть, — Фрэйзер нахмурился. — А субъект сможет вспомнить, что с ним делали?
— О нет. Это все происходит на нижних уровнях подсознания. Надеюсь, вы поняли все нюансы моей деятельности? Машина работает потому, что существует рефлекторная связь между эмоциональным состоянием и импульсами мозга.
Кеннеди резко подался вперед.
— Конечный результат не зависит от индивидуальных особенностей человека, то есть от личности. Наша пропаганда действует примерно так же. Если вы ухаживаете за девушкой, ее мировоззрение, ее пристрастия тоже ведь оказывают на вас влияние, но вас это не пугает, верно? Зря я начал рассматривать этот пример… Машина только направляет на верный путь и дает стабильный результат.
— Все равно это вмешательство, — убежденно заявил Фрэйзер. — Как вы считаете, машина не создает побочных эффектов, когда вы производите изменения в столь широких масштабах?
— О боже! — взорвался Кеннеди. — Есть у вас в мозгу хоть одна извилина? Ведь я так подробно объяснил вам все! Частота импульсов изменяется всего на процент, не больше! Поэтому не может быть никакого побочного эффекта! — К нему быстро вернулось хладнокровие, голос приобрел проникновенность: — В каждый организм машина может внести множество различных изменений. Импульсы человека строго индивидуальны. Впрочем, у меня имеются записи каждого конкретного случая в отдельности.
Некоторое время стояла тишина. Фрэйзер, выпрямившись в кресле, сказал спокойно и невыразительно:
— Все так. Вы рассказали, как это было сделано, но не почему. Что заставляет вас разрушать созданное самим Богом? Эта машина — величайший в истории инструмент, какое право вы имеете использовать его единолично?
— Это не имеет значения, — так же спокойно ответил Кеннеди. — Я не делаю ничего плохого, хотя практикую здесь, в Нью-Йорке, уже около года. Однажды я взял под контроль нескольких случайных людей — нет, повторяю, я не делал из них роботов, просто внедрил в их разум свой образ как образ отца. Эту вещь я проделывал с каждым, кто приходил ко мне на прием, — обычная предосторожность, ничего более. Кеннеди для них стал всемудрым, всесильным; в них стали пробуждаться черты моего разума, но я только давал им правильные советы, как жить. Однако их подсознание знало и другую сторону медали, хотя было бессильно подтолкнуть обследуемых на какие-нибудь действия против меня, они не могли даже захотеть сделать это. Вот как все происходило. Я разрешил нескольким первым пациентам порекомендовать меня своим друзьям, а те, в свою очередь, рекомендовали меня другим, причем не обязательно как психиатра: я был для них доктором, консультантом или просто исследователем в зависимости от дня недели. Постепенно я подобрал группу из определенных людей. Эти люди слушались моих советов. Они поступали, как им казалось по-своему, но с помощью моей машины я благотворно руководил ими, заставляя в то же время думать, что внушенные мною мысли и советы принадлежат им самим или их знакомым.
— Понятно, — сказал Фрэйзер. — Хватит! Итак, большой бизнес. Трудящиеся лидеры. Политики. Милитаристы. И советские шпионы!
Кеннеди кивнул.
— Да, я имею дело с Советами, их агенты поддерживают со мной связь. Но это не измена, просто в моих силах помочь им время от времени. А мне это выгодно, так как после моего обследования они стали поставлять мне клиентов, как делают и женщины, причем справляются с задачей так хорошо, что я в качестве услуги время от времени распространяю их влияние на некоторых из их противников. Видите ли, подсознанию известно, что я всесилен, а сознанию — нет, поэтому иногда полезны случайные испытания, которые для меня неоценимы. Правда, есть и оборотная сторона медали: мои люди становятся неустойчивыми и при известных обстоятельствах могут сорваться, что может повредить моей репутации. Конечно, — прибавил он медленно, — люди не подозревают, что именно я, передав свои импульсы в их мозговой блок, не даю им рассуждать над определенными фактами, просто они начинают уважать меня, как самих себя. Они совершенно довольны как результатами, так и мною лично, хотя мне самому иногда не нравится то, что я делаю. Но это надо делать.
— Надо делать? — холодно переспросил Фрэйзер.
— Я создал что-то невероятное, — сказал Кеннеди. Его голос теперь звучал мягко: — Вы можете вообразить, что бы случилось, если бы я опубликовал эти работы? В частности, психологи и психиатры по достоинству бы оценили труды, но даже среди них нашлись бы преступники — люди, пожелавшие бы стать диктаторами и всякое такое. Даже в нашей стране принципиальные и честные люди вряд ли могут долго существовать… Опубликовать — очень несложно… Но это, конечно, проявление трусости, хотя я считал трусостью и попытку разрушить машину и сжечь чертежи Гавотти. А я не трус! Случай дал мне в руки больше, чем обычному смертному — беспомощному обломку в реке жизни, реке, которая несется к водопаду войн, разрушений, тирании, независимо от того, кто будет на погребальном костре. Я не трус — и я сам пытаюсь что-то сделать!
— А что же они? — спросил Фрэйзер, сделав жест в сторону портретов.
— Оба моих сына были убиты в последней войне. Жена умерла от рака — болезни, которая давно бы уже была побеждена, если бы вместо вооружения деньги шли на медицину. Вот что жизнь принесла в мой дом. Сотнями миллионов людей руководит случай. А война — не только зло, это бедность, угнетение, неравенство, желание и страдание. Но жизнь можно изменить! У меня есть своя собственная теория. За несколько лет я расскажу массе людей, кто на самом деле руководит нашей страной! И я стану по-настоящему помогать советским агентам, даже помогу им достать коротковолновый передатчик. Проблема шпионажа, как вы знаете, не в том, чтобы добыть информацию, а в том, как ее передать. Измена? Нет. Не думаю, что можно назвать это так. У меня уже хорошие контакты с агентами, раньше или позже я стану у них большим человеком. Коммунизм не будет долго угрожать нашему миру.
Он вздохнул.
— Это тяжелый путь, но я намерен вступить на него. Что еще рассказать вам о моей жизни?
Фрэйзер сидел тихо. Его трубка погасла. Он долго вертел ее в руках, потом чиркнул спичкой. Звук показался ему сверхъестественно громким.
— Вы рассказали мне слишком много, — сказал он, — гораздо больше, чем может вынести один человек.
— Не стану возражать, — ответил Кеннеди.
— Я хочу, чтобы вы вернули мне девушку, — сказал Фрэйзер.
— Увы, не могу. Я сильно нуждаюсь в Снайдере. Но когда-нибудь я окажу вам услугу. — Кеннеди вздохнул. — Боже, если б вы только знали, сколько еще я мог бы порассказать обо всем этом! — Внезапно насторожившись, он добавил: — Не хочу повторять, но грех лежит на мне. Не пытайтесь никому рассказать ничего из того, что я тут наговорил. Вам никогда не поверят. Однажды я уже влип в подобную историю, и если я увижу, что вы хотите дать толчок большим неприятностям, будьте уверены, я смогу остановить вас.
— Убийство?
— Или психиатрическая больница. Можно использовать оба варианта.
Фрэйзер вздохнул, чувствуя себя, с одной стороны, полностью опустошенным, а с другой — испытывая странный интерес. Он повертел вновь потухшую трубку в руках и убрал ее в карман.
— Вам требуется мое расположение, — настаивал Кеннеди. — Так и быть, я снизойду к вам, если это не помешает моей программе. Скажу вам прямо: если вам что-нибудь понадобится, можете на меня рассчитывать.
— Хорошо…
— Подумайте об этом. Вы поняли?
— Всего хорошего, — Фрэйзер встал и вышел за дверь, не пожелав спокойной ночи.
4
Фрэйзер сидел перед столом, откинувшись на стуле, заложив руки за голову, с трубкой в зубах — его излюбленная поза для решения сложных проблем. В комнате плавали клубы синего дыма.
Он устало пытался сосредоточиться. Проблема теперь стала для него жизненно важной. Человек против сложнейшей машины, да еще предназначенной для очень специальных целей. Что вы сделаете, мистер Фрэйзер? Он встал и прошелся по комнате, снова сел, обкатывая проблему и так и этак. Как же все-таки добиться нужного решения?
Можно попробовать прибегнуть к помощи математики, попытаться найти формализованное решение, используя заложенную в машину идею. Большинство практикующих инженеров знают математику в достаточном для этого объеме.
Так в чем же, собственно заключается проблема? Вернуть назад Джуди. Заставить Кеннеди восстановить ее нормальные чувства — нет, он не хочет нажимом заставить ее полюбить себя, он только хочет вернуть ее.
Что тут можно сделать? Работа Кеннеди, бесспорно, считается вне закона, но тот предусмотрительно заблокировал все официальные каналы, используя даже разведку других стран.
Х-м-м-м-м… Привлечь ФБР? Кеннеди не может контролировать их, конечно! Однако если попытаться обратиться в ФБР, они проявят осторожность и начнут сами расследовать дело. Кеннеди сразу почувствует их вмешательство.
Мартинез не мог помочь ему в будущем. Суорски не воспользуется своим контактом с Вашингтоном. Они, конечно, поверили бы всему, что бы он ни сказал, потому что его репутация была безукоризненной, но Суорски сомневался в этой истории, так как множество людей пытались безответственно использовать Конгресс, и знал, что, прежде чем кого-то обвинить, надо иметь доказательства. Более того, Кеннеди, зная, что Суорски друг Фрэйзера, сейчас, вероятно, держал свой психокабинет закрытым и в случае чего мог сразу же принять контрмеры. С другой стороны, если бороться непосредственно против таких, как Снайдер, Фрэйзер мог бы нанять детективов. В любом случае необходимо действовать осторожно. Кеннеди угрожал избавиться от Фрэйзера, если тот начнет работать против него, и вполне мог сделать это, безумный изобретатель, так как в сущности был фанатиком. Кеннеди, похожим на демона из легенды, владело одно грандиозное желание: порабощение совести людей.
Так что же делать? Другая женщина? Или просто смириться, искусственно перебороть себя, переубедить? Как иначе выдержать такую нестерпимую боль утраты?
Джуди, Джуди, Джуди!
Фрэйзер клял сам себя. Прокляни его ад — было бы легче.
Закрыв глаза, он пытался увидеть офис. Он уже думал о краже со взломом, об уничтожении улик — глупая мысль. Надо попробовать вспомнить еще раз. Все было спланировано. Четыре конторы на том же этаже, что и «Чувства Инкорпорейтид», три из них…
— О боже!
Фрэйзер долгое время сидел неподвижно, затем вскочил и бросился вниз, на улицу, к ближайшему телефону-автомату.
— Хелло, хелло, Джон!.. Да, я знаю, я поднял тебя с постели, извини, сожалею. Это жизненно важно… О'кей, о'кей… Посмотри, я хочу связаться с «Рекламным обслуживающим агентством»… Когда? Немедленно, прямо сейчас. Я все понимаю… Хорошо… О'кей, хорошо. Куплю тебе что-нибудь выпить.
— Хэлло, Джим! Суорски? Ты спал?… Сожалею. Но слушай, ты сможешь достать списки людей, которые с тобой работают и которых ты знаешь достаточно хорошо?… Мне очень надо… Нет, тебе не следует приходить сюда, я увижусь с тобой через некоторое время… Все в порядке, я просто сейчас похож на шизофреника.
Джером К.Феррис, большой человек с огромным чувством собственного достоинства, сейчас сидел, сгорбившись, на стуле, а его голову венчало алюминиевое сооружение. Дыхание было замедленным. Вокруг плясали и мерцали сотни огоньков — какие-то счетчики, шкалы, световые индикаторы… В комнате, изолированной от окружающего мира и освещенной лампами дневного света, стояло тихое жужжание.
Фрэйзер сидел, наблюдая за игрой зеленых линий на экране осциллографа. Сама машина, установленная на изогнутой подставке, напоминала тарелку со спагетти. Сотни линий, тысячи импульсов вспыхивали и исчезали в глубине алюминиевого шлема, воздействуя на человеческий мозг.
— Фрэйзер, — мягко сказал Кеннеди в ухо загипнотизированного человека. И повторил: — Колин Фрэйзер. Колин Фрэйзер. Колин Фрэйзер. — Он нажал кнопку «Бесконечная любовь». — Колин Фрэйзер. Колин Фрэйзер.
Осциллограф вспыхнул сотнями новых искривлений, Кеннеди перевел шкалу.
— Роберт Кеннеди. «Чувства Инкорпорейтид». Роберт Кеннеди. «Чувства Инкорпорейтид».
Отвернувшись от машины, сияние которой постепенно затухало, Кеннеди, скупо улыбнувшись, сказал:
— Все в порядке. Работа для вас сделана. Все хорошо.
— Я тоже так полагаю, — кивнул Фрэйзер.
— Давайте договоримся: я хорошо сделал эту работу, а вы, в свою очередь, ничего не видели.
— Идет, хотя на самом деле мне было очень интересно, — согласился Фрэйзер.
— Искренне вам верю, я заметил, что вы, как собака, не сводили глаз с Ферриса, хотя лично в мои планы не входило обрабатывать его.
— Вы уже объясняли это. — Фрэйзер был терпелив. — Феррис — один из самых крупных держателей акций среди членов корпорации. Его влияние может поддержать мой бизнес.
— Да, понимаю. Меня, как и вас, не упрекнешь в безрассудности, здесь вы правы. Феррис уже раньше входил в число моих пациентов, и он не способен причинить мне вред. — Кеннеди вновь перевел взгляд на Фрэйзера. — Так что, если надумаете писать на меня донос, не забудьте об этой детали, а также упомяните и о вашем поступке.
— Я буду помнить об этом, — холодно кивнул Фрэйзер. — Скоро я уеду из города, так как, по-видимому, запишусь в ряды ВВС.
Кеннеди соединил пальцы.
— Замечательно… Внимание, Феррис пробуждается.
Феррис мигнул.
— Что случилось? — спросил он.
— Ничего, — ответил Кеннеди, снимая электроды. — Я объяснял показания приборов, а вы вздремнули. Благодарю вас, я предъявлю счет, как только начну публиковать свои научные исследования.
— Ах да, да. — Феррис запыхтел, поднимаясь, затем положил руку на плечо Фрэйзера. — Если вы не заняты, — сказал он, — приглашаю вас на ленч, пойдемте.
— Благодарю, — ответил Фрэйзер, — мне только надо сказать доктору кое о чем.
Феррис вышел из комнаты.
— Пока я с вами прощаюсь, — сказал Фрэйзер.
— Хорошо бы нам распроститься надолго, а то я слышу эти слова слишком часто. — Кеннеди пожал руку Фрэйзера. — Сильных чувств нет? Я подошел к порогу своих возможностей, представив вам Ферриса, когда вы захотели познакомиться с ним, а еще больших трудов стоило мне убедить его прийти сюда. Право же, я достаточно занят.
— Уверен, — сказал Фрэйзер, — что все будет хорошо. Не хочу притворяться, будто полюбил вас за то, что вы для меня сделали, но вы человек не самого плохого сорта.
— Не хуже, чем вы, — хмыкнул Кеннеди. — Вы испробовали машину в целях собственного счастья.
— Конечно, — согласился Фрэйзер. — И похоже, я не прогадал.
Суорски спросил:
— Почему ты вызвал именно меня? И почему тебя заинтересовала именно моя контора?
— Я не уверен, что мой телефон не прослушивается, поэтому мне пришлось спуститься вниз и позвонить из аптеки. Думаю, он уже перестал бояться меня, но наверняка все еще держит в поле зрения. А знаешь, что ты есть в его списке?
— Похоже, ты хочешь устроить на него облаву. Честно говоря, Колин, я беспокоюсь за тебя.
— Хорошо, но тогда ты все время должен быть со мной. А сейчас вспомни, какие слова сказал тебе в последний раз Кеннеди?
— Хм. Не помню… Но вообще я делал все, как ты велел, и, кроме того, выяснил, что Томсон — человек Кеннеди.
— Так-так. Значит, Томсон — один из людей Кеннеди, — протянул Фрэйзер. — Значит, именно ему он отдаст записи. Хотелось бы мне знать точное время их встречи, после того как ты передашь липовые документы.
— Хм-м-м-м… Ты уверен, что Кеннеди поступит в точности так, как ты предполагаешь?
— Джим, это необходимый риск, и я единственный, кто чем-то рискует. Но все будет о'кей, обещаю тебе. Трагической ситуации попросту не возникнет.
Суорски посмотрел на Кеннеди скептически, но вслух сказал:
— Надеюсь, что на этот раз ты, Колин, прав.
Зубы Фрэйзера блеснули в улыбке.
— Ты хорошо прошел через это?
— Да, благодаря тебе. Я позволил ему загипнотизировать меня, но дальше, похоже, у него ничего не вышло. Он провел со мной беседу и долго нес какую-то чепуху о воинских секретах и о Советском Союзе, о том, что это государство стоит на страже мира и справедливости. Мне показалось, что он пытался насильно завербовать меня. Однако, хотя актер из меня, как ты знаешь, плохой, он, по-моему, ничего не заметил.
— Да, артист из тебя не выйдет, и тебе надо было просто повиноваться Кеннеди без всяких возражений и рассуждений. А обо мне он пытался что-нибудь узнать? Впрочем, для дела это не играет никакой роли.
— Да, пытался, — Суорски положил руку на плечо Фрэйзера. — Ты нанес мне поражение, Колин. В своих рассуждениях ты оказался прав, только теперь я в этом убедился.
— Что ты хочешь сказать?
— Пожалуй, ничего… — Суорски рассмеялся. — А теперь осталось только дать ему то, что он больше всего хочет получить.
Кеннеди хмуро смотрел на поверхность стола, за которым сидел.
— Вот что, Фрэйзер, — сказал он. — Будь проклят этот хорошенький пациент, больше я для вас ничего не буду делать.
— В последнее время я стараюсь как можно реже встречаться с вами. — Фрэйзер не садился и, казалось, нависал над Кеннеди. — Почему вы прямо не сказали, что больше никогда не желаете меня видеть?
— Что вы имеете в виду? — Кеннеди потянулся к звонку.
— Выслушайте меня, прежде чем что-либо предпримете, — грубо сказал Фрэйзер. — Я знаю, вы пытались повлиять на Джима Суорски. Вы спрашивали его о совершенно секретных бумагах, и он принес их вам недавно, после чего вы передали их в одну тайную шпионскую организацию. Это высшая измена, Кеннеди.
Психиатр резко откинулся назад.
— Не пытайтесь с вашими задиристыми мальчиками избавиться от меня, — предостерег Фрэйзер. — Суорски сидит на телефоне, вызывая ФБР. Только я могу остановить его.
— Но… — начал Кеннеди, облизнув губы. — Но он обвинит в измене в первую очередь себя. Ведь это он передал мне бумаги!
Фрэйзер усмехнулся.
— Не думаете же вы, что они были настоящими?! Сомневаюсь, что ваши действия завоюют вам популярность в Советском Союзе, когда они попытаются построить машины по подложным чертежам.
Кеннеди посмотрел на дверь.
— Что вы хотите? — прошептал он.
— Помните Ферриса? Парня, которого вы обработали для меня? Он владелец соседней с вами конторы. Я специально подсунул вам именно его, а потом установил у него в конторе — только на одну ночь — простой маленький осциллограф. Осциллограммы очень тонкая и чувствительная вещь, ею занимаются несколько миллионов людей. Ваш прибор плохо вел себя, если вы заметили. Конечно, и лаборатория, и машина хорошо защищены, но, несмотря на это, какие-то помехи все равно существуют. И мой маленький прибор не вызвал у вас никаких подозрений, тем более, что я включил его только в тот момент, когда вы вводили команды в мозг Суорски. Я не включал прибор, когда вы проводили обследование, потому что иначе вы заметили бы слишком сильное расхождение и прекратили бы работу, что не привело бы к нужному эффекту. Вы сами рассказали мне технологию процесса. Суорски отлично сыграл свою роль. Раньше, пока вы вмешивались только в человеческие жизни, вас не за что было ухватить, но теперь вы шпион.
Кеннеди сидел неподвижно, только губы его беззвучно шевелились, потом он сказал:
— Я уже начал изменять мир к лучшему. Я надеялся на человеческую доброту. А вы, ради одной женщины…
— Я никогда не доверял ни одному человеку с комплексом превосходства. Мир действительно меняется под властью чьей-нибудь сильной руки. Уже не один раз пытались перестроить его. В прошлом диктаторы обычно поднимались из реформаторов и кончали массовыми казнями. Вы пошли тем же путем. — Фрэйзер облокотился о стол. — Я победил в этой драке. — Он направился к выходу. — Скрипите зубами сколько угодно — это не поможет вам. Суорски, Мартинез и я проследили за вами. Если вы не вернете прежнее сознание всем своим пациентам, мы пойдем на крайние меры. А пока давайте прочитаем вашу регистрационную книгу и позаботимся, чтобы вы сделали то, о чем я говорю.
Кеннеди прикусил губу.
— А машина?..
— Пока не знаю, решим это потом… О'кей, где тут телефон? Мне надо позвонить Джуди Сандерс. Попросите, чтобы она пришла для специальной обработки прямо сейчас.
Месяц спустя бумаги с записью этой истории были отобраны у одного маньяка, который пытался прорваться в лабораторию Колумбийского университета, где, поставив в тупик ученых, стояла машина Гавотти. Он учинил драку, но был задержан. Говорят, в тюрьме он совершил самоубийство. Его звали Кеннеди.
Фрэйзер почувствовал укол жалости, узнав об этом, но тут же отвлекся: он был поглощен хлопотами, связанными с его венчанием.
Примечания
1
Известное варьете; пинефо — передник.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7Rg2UGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAB44QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAGUAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAGZAAAA/wAAAAIAWgBUAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAAAAAAAAAAAAAAD/
AAABmQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA4QklNBBERSUNDIFVudGFn
Z2VkIEZsYWcAAAABAQA4QklNBBQXTGF5ZXIgSUQgR2VuZXJhdG9yIEJhc2UAAAAEAAAAAThC
SU0EDBVOZXcgV2luZG93cyBUaHVtYm5haWwAABSdAAAAAQAAAEYAAABwAAAA1AAAXMAAABSB
ABgAAf/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+4ADkFkb2JlAGSAAAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJ
DBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAcABGAwEiAAIRAQMRAf/dAAQABf/EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAA
AAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQACAwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQC
BQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVSwWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1
FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm
9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhEDITESBEFRYXEiEwUygZEUobFC
I8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdkRVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSF
tJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//aAAwDAQACEQMRAD8A83tq1d5c
KtMFeh4v1L6a++2vLsuyrcV9LsgMHpUursxr+qltP08m11leOzF3v+zen61n6NTq6LjN6f1H
Eqw/Sr670qjNxqamucKsqml+dbSx9zrchldt9Psrdf8A4ZSTAvRJkO4eDxsLPyKrsjHottox
m7si2tpc2tv71r2/zf8AaWjd9W+uYtF2VkY3pUUV1XWudbVLa73eljWbPV37LrPY3aug/wAX
nT8kUdSquaKT1ap+BjttY6XuNF+Q5tb9u1jmu+zO/Sfzi3LMbIzeljp5xQ91/SehiyzaS95d
kVMsba+fzGtf7U25dkiUe4eJP1X69Vl5GDbi+nlYTG3ZDH3UtDK3bdlvqPubTZX72t312fo/
8IgZ31d+sOHW+7Iwb2UVvNdt4AfU1zXei8PuqL6m7LW+n7nrunHOya7OvZmELnW9DyabKL2O
DXOxM6vYy6PT/ncd1L/7CXSH5ONV0erKxYyc7My8S/Hs2OYym7KwMnJ9d+79I5tdX2WvG9H/
AA/qfo/R9G0+qqpBnHTUfa+ZZWNfS8staWOESCCOdW/SQXMOzUOB8TwV6h09+Z1UZB63jV5z
29So6dXZkRYWY2VkWOzG17j7LP8ABU2N/TY9f9H9NVuqfUbAxsG51WO2p+J00WuvrtDjbker
Ziu+0Y1z7H1021sZd6uP9mr9X1v5z+aTan1GqTPGTodP8Z85FTjU53YBJbX7IcGfZ/bJEfSS
Uvtn8Fnu4/3g/wD/0Fl9ZxumZmZb6jci2x2DGMxxeXMrw34HUKn2176ca1jch/p+o/8An2Lm
c7635GLmYNvTsf0h0sOrxje82k1Girp7G5NVYppdZ6NPqP2fo/Vvt/wS1bsHCOG+KjQ9od6O
xxeLGNPsv2P/AMFeyyv6Wz0/8IsrP+qXVHWPFTa7w3jY8NLtduwC309t9f5+O93qf8YppRuI
kL2/9BVcRIxOhc2nqnUMKnHpxcs41dVj7qgz9G4PtZ9ntezJ2Myqt9DPR/nP0aG7rXU2te27
Myze0bCX3WFu3/Bjcyz27d26v/BKhbjEPdTZGPbSXNsrulrwQY2bXD27f3FdZh05GDXbRY11
1bjXbjuIFrqyd7LWN/O9rtntVWRquInemePqvhiBpf8AFuDq2SzGF1eVfXc5/trdkWg2UtH8
+8+p+ju/ccz9F/wSqX9WyLHbsjMybvRe63Fc55NjMgnd64scd1Tn7WOu2fztv6RW+tYnS6Kq
PQtZc5+tm4w8wPaz96pu7+c/zEFuIaW45dijLsvodc1tTtrhuJaX5Ptf+hZ+470/ofziZGY4
b9XqJ0Pp2/vMk4Hi4aj6QNYjiGv9x18T619aa8ZT6MfKtyiy+yh1Ypb9ox3nLxc39V9HdkPy
rH25W7+lb/s3+j9HTxOs9Kz+nZP2h7qssdI/Zr25Gnq5DLX5dz6rq99fpW2P/wAK2n9J+jXK
1dOzscvryLGY9hZLnPO5/wDI2Nnd/JVj9m41OJW/9oWAPaJpraGOLv3Za/c7c78+ylE5OnFd
7UJH8YrY49eLhrh3BMRt/Vm1PtD22/ZnDc1+jCSQ5sanbaPc6v8ArJKTel9Qe113pZBNR+gH
AvAJDY3/AM5XZsdv/mkk/wByW3EduD/C+bhRwnfh68W36Oz/AP/Rx2W1+kGXsL62u3VWsj1K
iOfSbZ+ivq/0mNb7H/6StaOb1MY+PVlNf9orfYxlmXSPYJO17MvHu32Yn/EZP/oLesu8+7aO
BoPgECm7Npu24Vnp2WwHEbBPIax9lzdrWe/3bnbFayYpwBlhlUz80Zn9VP8A9Vy/uf8AVGIy
jMjjGnh83/oTc690TC6mzeMmunIx3RZa2uGlhE77v8LV/g/5z9EsZnTWVNubjW45yMRvpl5Y
bK7GPLLK7avbZ6eUz+Ztqd/1tdBVkMZBzsCjNZktd9r9D9BZWxpHt/Rfo/svvr3/AGj/AK4o
X3fVOixt3TbDhXG2uu3CyIodW4b3TZXtfS5vt92R79n6L/CrMzZ5yMcZxEZDw+vGfcwSvp+9
Di/1rZwCMSZGVw1Go/WD/wBFT9A6bi3YV/UKxTTY26czGbQX7qmNAsxqq3/pG7ne9z2fpf8A
z2ubrpyrusZjMAVPpptJYGk11OILvQrrYPV2u9j/AE/V/wDA11bcJv2d2RTfQ1jXMvsNAuyy
17w0PMllWGz1avoVOs/RoWXhhjbPT+0sbV6bwMkNa6LnfzzG0eozHrc9ux9bLf5z/BpnLY/1
k+OcDf8Ak+KMsnBH5v5vj4uH+vNfnzjhHCJb/Pw8MeLyl+88W65+Q+7dj2N2EnIaJmQdrnZF
rmv9zX/m2tZStLpWM62t+VhX/ZLWnZJbtqe4fmWCHbPUaWf6StdFkYWPVYMg1gW5Nf6xBO1z
3DZkez6Oy7d6rvb/ADn6RYzqGdPD2tvbX0+0H7RUZc5zR/o/otqt2fofpPZ/hf8Ag1byYjCV
VYBorMeQECRPzC/q2zdneoN1dLbQ2W2b5a520v8ALbS3/qP+3ElzVnXGP6hU/wBOMKomKQTB
aQW6n+c/O/eSQ4PGW1fMu98/i//SyrMC3ILBhXY9D4i2jLc6tpI/OxMlss22f6DI/mrP5t9l
P0C/sXp+MG3dfy6XMmW9OxXes+wj3D1XsO3Z/X9Kj+WpNDbGxA+aC/EbuDWNkmdGgax/V+kq
855pj2/enGB3ERH3K/djl+aLKMcIniEY30J/735GNvUbrM12e3bXa4FoYBuYKyPSNG1/06vT
9j96qXfWfBws313YDbLGlg+jDn1NDa/S+222ZF1W1g/wVf8A5BWbOn21NdbZ6jGs/nGsqstc
0f8ACNqG1u7+usT6w9PfV+kFjL6g1rxbXMBrw19L3tcA9jLmPbsc7/iv51WDhxyiLhXDHgHT
9X+6xcRBNS3Nn+8+t9J6th5OEzN6NTvx8isXF1oaHgg+naX7G2bbaX17H1V72fzaweoi/wBa
y91XqUWVCl72nfW1ou9eq258bKm+n/brt+nsWb/i/wCm9Tx/q87qGNmxRk2OcMYBjmsew+j6
jm3Nf+ne1u3/AEXo+n/hPT9G9R9ZsxtH2l77a/tTjsLaa3V2hv6M3Nra31Kne307Knf6JY+I
yw8xM4eHLwSljGM8X6XzY+H/AB2eUePH6jw8WvF/d6uJ1LqFGNSQ0mGCXkgiXQJ2sc6x7Gae
33rIy+ljMxH333vF/oi9jJb6YBYL627Y3+6r/Cb10gZR1DpvUHvFdjH3Uh9LJYNr3Gt49P6e
K/f6X6Pd6XqfpK1zHUXZOA/I6J9qffg41hbUyxoDg0xaGO9vqt9z/fRv9L1P8GtnHmOQGZhp
xHHKMjw8MuGE7Hp/rtYxESIA7DiBGtj1OAMaw0Ov4YOPNJaYuEHQbR27eCSNBNl//9Oz0zDx
8Bvq9QfQ29sgY97x7DHs301l77b/APgX/Q/43+b57rfW+pZ97cL9Jh4TH+mK2epW25w9xe71
v0jPUb+YsHO6fb0/qmThW1Gy6p5DXuc5u4EkV5lb3g+pS+fzv89VWsvrcykPcw7omuwCC4gT
sG17nbFLjEBESjqDrxd2ORkTR08HcdjWucLG0Tc+r1KrXBz3upbuZ6rHVn1/Ubcx7N9j1J3U
cnEFTPWZmFzXG42mz7RWQWM9tl/6VrcifZW+u3GfX9OlUsXKwpYK7XWOZQfQrs3PD3v3zVYx
tlXp7Hsx/wBE/fR6n/ddN6z3YOPjONgyMJ+wm+ZguZc6ut7nNZTU7+W1Re/IyiBGhdHTuye1
ERkTLWrD1v1QzW0NzOn49Vh6fc9uRTsbuczIcA3JwXMZ7dzq2faqWVeyuutJmC8W4lGXaG4X
2jIZ6b2xZS59u1lNzgXNdXXddU//AIGnI/PVZz3YeL0zGqf9ga+0ZFmdbW2gh0C+3Ippc62y
zGu3VV/a/T99VPoen/pNbrmZiXUDNxNK85jL2FzS3bbXFV7AYcz17aLat9Pqf9pVRAOPnYZo
RqGbLX73rxfq5yl+57mOWWf/AFNealhljOpjG/8AG+X/AJzTz+mYWGcjHOTRbdsrdbRU9lll
bWXVfpLobY3H99jG/mequK6xj/5czq6gTW290CZ59zvd+d7nLao6bjYOdZkV3E+taA6iqudl
V1n+GZfU+q3bc2ttXo+z1P8ADMV/G6PhZeRlBgOPlVXPaPUcXtv13bvUf9G1+/6TP1f/AIpa
cozlx+kcRlx+n+rCMNv8BrxMYkeo8PDXq8ZPNtwLPsrzHugafNJdaOm/onVBh3fRLY1mfo/5
ySp+8PxpscD/AP/UvfWU9Juc3G6jgOyjSwWU2Nf6bgH6WBt7Y9Gr8231v0K86yMawnIbjOht
L/0bA4Ot9N259b3W7a6H7P5pzK/TsW/d1Vl197upXDJdlGsbQ4NGxoc30qmM9N+2z3fp6f0f
+DUPqx1PpmNl2VZoqYytuS3Ftuaza15cL2t6k+yv9Ld+rVfZnb/0ez0vSf66bHH91wemBmYj
1xhOR4pV65QjPi4fX/UW8Xuz3qz6eKLi5eUyvLx6KLjlYuOxhLixr9HVh2cX17W+p6P8v9z6
aq1Brh6byGsbYC5hBPurZa5znNd/pH+/09v+EWyzrmFR9T6OkX1HItybbLrnANaWbbN1ewul
3qOdV7rrGen6f6H0rUKo9G/RZtrn3faAN+8S2QHAtvbS1jGO/Rupor/w384m4/SCSOGiYjX1
ZOH9P0x/T9S+WtAa9b/dt1ukZGRd9Xsa5rLbM3pGV+q2FsziECy1lWT/ADbvRa69jsX1P9D6
akOo0UdMx+mPZaWOzLLqPWaWsx2B/qV1Uv8AdTa59b7PV2P/AEXqLCv+s/W+n5O3FzKxW9wy
XsprqAY5x1ra9rHbfY1n82ug6pn4lhFVrLcq8B9+IMapnpu9St9NVuQzd7/57f8AaP5z/jVD
OUxOIMRLD7vvwonjjMR4bl/00iAMSbInwe2ezm52D1Ki7LzGOcygNeav0waXNeWk0VV17/VY
/wBv6H9Gr/Suh3ZLK78XKprspDdmwPc6ouG402/Q27f/AARVMjKddiUNayy2hzPQG0tY5tgf
W7Kqc73e71qqX/6Kz3rc6OM7Aqq6h1HGdi4dNZpe6323EXPqf7qf539C/Y79J/pP0e9XJzzn
HOWGcTO+KERw3w/owPuf5T/CYAIAxGSJqqlffv6f0XZGDk/ZCPVH2rb/AEjaY9Tn1PT3b/p/
m70lr+ifTna7bt3RtdO2N383Hqf2dqS57/SGX979P3vlH87/AC/QbvtQ7fo8H+A//9Vvq/Z0
zO6bb0qzZdl0syq6cK87rq6i7Fba11eX6dWHX6dVl+zpr7H+hvto/W6bKlkdQ+qvTsvJudjb
sVzMjp2NjOrJgtymU12WXY1rfUq9J7vVryq7vs7/AFa66v8ASLmrWU9Ssa6vHttuDXXZbsdp
MucTY5rGe/bVW30qGW/8ZkfpFa6b1zruDW2nEzLa8jeHOruixlNOO1zKg6rKbY32Mtf+j9P/
AAdexKWSyQNr6qjjqiaunWt+oV1+TkNZcKWU5xwGObWfTDGnErxXvexz92Tn19QZkM/4mz/r
Sd9WLcT6tWZ+x1GVUPtB3l7DjhtjKX1vY9jduV9BrP5v1n+sjWfW3Mx2V221YWpFtLPRdQ2K
xhtY/wBJlm5lVbenYtNTGs9S3/B/o2eoqfUPrv1zq/T8zDOAw0ZYm+xgsj/SUlznO+hRu/Rb
1GDGQ6il3qBPii+rn1bw+sXHMdkjErqycfGppvofcLXXnbRbe7fTW71neo+xnqfyP3F0r/q3
0iqizNyLrb7LGvGLhte3HZdj42PZltxaWfpcun2Np+0P3/oq7/T/AJxcph9dyukOc3BqOXm5
H2W+91rHRVZj2/aWV49Tdm6p7WUs/wDPas5fW+t5zjmZY+yv1poxqm+h6VN2yq6jDpA+03+v
TV6e7/BVf4VAkUCR4apF7X46PfdOo6f0bBuvfj1dNqsx2vt2thutVb/pZPqPyf1nK9D9R/nr
fs+PV/MrP6r17peVdmdKrxrso5l1uRiP/mWOcG0XRXVZvybba7aHbqrvQpyP0npf4Kqvksy1
tFdWVHoOxmms1l26xxa39A70rH7X1YzHfo/Tf6lf0/oJ/q/XlW9Vdn2OYMj0bLMX3zXS6sf4
UMNjqPUr/mn/AOkTI5pR9cajwjTzXShE+g63+TrmrDGAOsNtccdw3PeHuDwQfS2l+71fT9T0
2/S/mUljftDGONs9Fra2sn0N52uyNvqfad3p+n7b/wDAen6KSm++5v3YXXD8sf8AG/vcP/U2
H7ti/el3+aX8uH/xx//ZADhCSU0EIRpWZXJzaW9uIGNvbXBhdGliaWxpdHkgaW5mbwAAAABV
AAAAAQEAAAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwAAAAEwBBAGQAbwBiAGUA
IABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAgADYALgAwAAAAAQA4QklNBAYMSlBFRyBRdWFsaXR5AAAA
AAf//wEBAAEBAP/uACFBZG9iZQBkgAAAAAEDABADAgMGAAAAAAAAAAAAAAAA/9sAhAASDg4O
EA4VEBAVHhMREx4jGhUVGiMiFxcXFxciEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMARQTExYZFhsXFxsUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wgARCAGZAP8DASIAAhEBAxEB/8QA6AAAAgMBAQEAAAAAAAAA
AAAABAUCAwYBAAcBAAMBAQEBAAAAAAAAAAAAAAECAwAEBQYQAAICAgICAQMEAQMEAwAAAAEC
AwQABRESIQYTEDEUQSIyFTMgNBYwQiQ1Q0QmEQACAQMBBAUGCQkIAQQCAwABAgMAERIhMSIy
BEFRQlITYWJygiMzEHGBkqKyQ2MFkbHC0lNzg7MUIPCh4pOjw9PBMNHjJPI080R0EgABAwEE
BggEBAQHAQAAAAABABECIRAxEiJBUTJCUmIgYXGBcpKiA5GCwhMw0uIzQCNTc6Gx0bJjk8ME
/9oADAMBAQIRAxEAAADHwsg7xjZADnvcAl3nie9hLaXve27KE8fe97bvpxO9HscPcj4bsJRG
5znsJcn0Gr3vZZSjNjfC+uhhVdUmr90hQNK6jbvZ/Ssfmxxu0xwc7XuGbpetBsiQQ6xzAGtc
svzG36HnUdEPuc+rJYFDske2wOr9bAiVvLX1telYtsU5eLZhNpbkq63IfRfnZHvpfzX6GCEz
GvBEuzOmzLHuZ0RXM67JOQU7/D7wqI0zWh2yb3EbZaNc2Lp3mnRb5ADmRdSgLR7Z6yfQET9B
JH+Y1OaGeZ18j20Hz7e4wjmmBGO2Q9a9GU6RAe2pMA8NeUN7ZTrVJJGY22B0myXUJXJC3T4/
SbNl88+rWpmaCiE8q443mf0SGNj4CKdnyVSFs7EWETbwrGsPGqykqV6vqvI1dzY+s1UlPUk0
0jbyQ+zwQEzHTLM/N5/Tkqxwppyuryk7UmL67x2qeXaqHAmjYYYwdMPPkUJgkYq18xScKe2w
OrOpIVh43h4T5K0gXl9+3bArQxXOgq02INhB4Q/BpBk0umvIXmVHE7kekUtGrAWiGt4kTeGu
vm4hXK8WSnTrY38zXO51SANVduegzrPAagGZFNpvGUXjqhKUxbcSiygwCkvcKu2Y2gm3Si/k
DA/vudMLQZXzpjw9nlo1FtqOR6TajZVooZVKw83vpnOkMUVVKOVmA3L7amWNPbGS26isMwLW
si1RHolh4+s6uW05VGWa8sHhhD85oKi4WcuiKQTQ0TpSFQ84u5E4DvyaQZkNx2S5jQo+/n5N
zZeKPok0Ym2qAJpyd8KLvNJNlFhdQWz06+/mjCUcIM1lUHdxSncFuFxbLssJvaUfFsi40aS9
p2dOTqEado5PezmpIgPSdFGmAL8SPqZ1S6BUNFmNfCaLBfWAyammdfbDkZcGjVbFTC2R/O/l
bKpD1msWcdtkhQxdNKYmYXQ6F1EKWLW4DLAdiB1xOHujbD85GN6aSRlFqqIK70feI1ETQzox
At6JE1xLg6/VWi+b1rau89Tjb0AX8Vaj6RG2iuJO4q9IT14TTmr214t4vscUbbBmNdPg5V4u
Y3sufieDNve9MHUFD8hVvFROLvScwJIt1UO98Jdh2yeFKpwUVmCKZ/QvnDznbbdts8u64U+q
6oSNMn6Zqx76+1AqL1KnQTvodaM85XHcvnJc5lCXPfkLfA01k1nVRt4y0RKtogNbWhgmDPEA
H91spZOfc8+9tANmzHo0EaEA2lUCz+ll6PNkWFEUf0o8cS9CWzqdd0KdnI4FbW4jRVfhY0U2
gSqk6X4Fqnih9A7La5Pzkp9HXMV/jdOTZBP/AEJ57lkvS5KXKjvPZn0Oq8lY8YZ5ersG7Plg
Lcul6uspsBoLcpCDrE+qTLKQ92A/rDEcUiSpS5U2kMNTLKaPxetaPewsqNqBpPW40VeiHrNT
PtkK4+q2CUlPloPbp2qdEFku2npKE8GBtiz2zGxV5TqVtFEnaiSXzqbWwVMt3L2lo3lVrfM6
dAK2SRIt1oPpwY5kGLjUdBmyIbL5rSu661GqvssUohtBnbSJo7bVaO2VAyJEvk7HwnY0r9IR
1fo74q1urzbfJQHdfRNIEGz8voWr7xvSiHxp68xGChowrLz+iYAWNweS9UpyhRlmdZzlb55P
VJvT51nq+3TnRbou0XXgTdjSUCdbT2NJl7z526mYzcoWFG1ypkG8G9TOIATD7Jt/LbNiZU9d
HBudZjFWSl4/cepbZ60zV0aO2KIr1hITSqmZ4FdQrHC86DZKuVEn6oojeYjQDcFhHue7QSuU
MeqVa7Q9Uo4NlzA0ytrzVXGF2czwlZKLV50b3rcxiV7VVVRADjnc5Ftfn/PR+TE6bYcq33oQ
WFmEHDkeQDbj3z+7jtuqxbYOnuNp7Iz7Ea8uiFVuGPq4zbRTjd4/VzvejZGr3voeHkRIqaSQ
bFfcYrlPJbTo+AUS1qlkToRYAqzLogowvfdqmxpAlzWsFlNluGE0FERxcM6ojZurqIpb5DT8
NCuCy86+N1Gefe9ylZ/TDo2Zzusag4AqbxGzdR9xycgm4btb5bOimN9DoMdNsw8q1Xpsg5rq
yADeMWB1BYqsvNBNomVpdh9fMDIut0SazLJ+Tp+iX4A1G0TBO9VsbswLGC22pxgsEdsQU1Z/
jvnVNhYO9B6AM4l2A006l8CUSuX461Cnsm0V5Spl0AzRAj62sGdZ5ztdT4fpdIIbtSeBPTYZ
rtoZ5/inYTwFDL9AVYyTC7tGkVjxc9Rt9CyyY7YquHkLgbnp0rlAF0qJoOdXY9yqNWI4k2RN
2ljdZ0NSgcxBkpKuIKnqMQnZoFN0K2tUDLLKUp62dOCq214clIcUIwowr1TVbCtHEFJW1k8g
qeKz/KO0M35bGFZf/9oACAECAAEFAOMI+o/18/Tn6DCMP1J4wuOe3nnFJznGJ4HIAOc4MAws
M55z7j9D9uPHB544zzzzhwjyBhHOIuAYP4jjleMXrn7eeR1LL2JHAZeSQcZlIYqRyM58Kw4w
fxAPHHGE8YHGDODjAnE/cATg7ck8MDhz/uVyMAAw4cIwLxhHGc4xwdTnIzthXFHJYc4FODIz
w7YRxhz+OE8iOTzKWDJ/FnAbooPZc+Q4JHxeTjN4ccCKdXzxjBThGMQAxBAYcmZ8Uh8ZcVQB
nUEKxGMI8Uc5LVV8SzJETYUZ4dSg4bsjOSQrvzDz1VVZeowgYPDMvI+PFHAOTR/Ij1pUx2sQ
4t9SWkRip4xYi2LVkAjHRpEAYjPuQ3J/0SyKuSSI0ZghlEFb42aVEP5vY17ZaX/7EoH0ZQcA
A+iWQpEinJbMaAyNYkCqA0DqxhlIMUgCTqFhJMrIvyN9icEZIIIOMoYGBs/CLGJEjAOHDk8f
ZSAcjkyHYgsXXhvIinRldgx4w5zgOA4OcGHGYKCyFyvUsiuW/bFDw0JRSfoRgUtgiz4wPp9i
VByynaKH7u5CpACJ64C1SPgP1C84AMAGDx9HPGK/bG8iWBkkB4WCVejFCKgHxHOcJwADOeM7
Dhj4i5ROzMI25x2CK/aVYG7pSPZSODD+yI5zhORyd18nODknOKCE45VFKmy3ioECyxtDZqAL
IU/dwAegbJEZMJyOVo2jsxtnjHxA2KfpMndKcgkzZR8rr27BvuBnBybho+2UkjYCNAAOTOjF
FXhABz+v6RzRxyWX+YQFe0s3Vo2ZhLJMuNO5HbIq6xjJHdDXmkkYtKZvjYlxxhZGU1fBRlyt
KOxX5HjjKiaJmLcg84WGds5BEcPxuiouMCc5LAKfoVHZeqkP0IlUkv42KAj45AH+4Jxm5w88
YTxiliR925xVIPXjAB9I2/apQqUGOOG5OcHD9CRznPBwnGJ45ABkxSTin90Vh0xmZmBON5xu
MLHB9HbrnB544HBwAgheS3hQOQARhz92fqcTjBxwe+eeT2w98H8TxwvHH6xcYfv/AP/aAAgB
AwABBQD/AKZH04/6HVup5zzy/g84nHPgkjOBhH+ssSORyTyTwSfp28c4HIxm7HnCW7Etwxbh
u+D5OODyEfrw3JR+oDYquCobkKc48tESfiOfr9FHJMeN4zkYrAZJ+1mAxuvVV5Tri/b/ALCB
h+oPGM5OBicI4xBxjdhnBzqTgbwzcBTwC4OHJRzGjEAMD9P5YP2maLxEEKSeHRGKGRivRs+M
AmKPhiBipyeckjKjFZhgPOKOSoILKeojTgkritxjOSec7MMHU4C4xiMWQjDErZ8THByrBzyv
R0XgE8ZLxyWIbk5ycXyo8HthPJxW4IlBwfG+CIcKSokcNjS8YbCEuewibsp8hTwDnP8AoVSc
RWDckBnJHQsBAoySIdP/AIoT55zthYn6NETnU4kLthVYkPOCQcfIgzuDhU8uB0BPVPvnYYDz
9ByM+U40xIbkkjOPop4OEY0GAHB92jYEDj6D6nDxh4+gHJCnjjzxxh8sx4fk/UHOwGF87k5z
nPgHEP7h9h92lPMcpJlB+Tj6cZzh5wknD5OKOcK8YPGRsCp8mVD2AcZMT3H185xznBzjCOxK
qDIvBAJI4XH8GwOD+jjs4zj6MvB8DORicZ4Dc8M7dsj4ycsSpDJP5QN45OdiuIwb6MoYNGR9
Bh4xs/VDwZwVyu2WPAX7HPBxAVfJiwzs2c8BCOSfJ+x+wxkLJGhTJQesacqwAxVQ4EX6NIWO
AA46qo4UL8igKecCsD8mA5Kh6q3UMwOIwA8H6dWzjODyzdgeTg4GcAEn6c/tILDoDnxsMC5A
eM7Li/bgYo4wcfQDGAAP2HGFhxzzhJ5/R18t2BDHFPK8Z4z9DgH1/UDwoHJHJC4eBjjgSQI2
BFVCFxfsBgUYfoo5zkZ985wkFSeAvkseDyOc/bnnjG+g6544HGDrh57DnDzzkvODP//aAAgB
AQABBQA+SQMODOfp4z9ORgPGBjhwHPthBGc+STwCACxztnfO3OEnD4wnAc7DOx+gzk8DwHGE
eSAP9JP0GDjDg+4HJ48DnPHHjnDh4zjkHnCD9VCjCqMCOCPp1PVwMPgH7MDznP0Hn6KOSEZj
HpNrKE9c27ST+u7atBT9e2ewh2Oqvaxqunv3Ub1vdLkuk2MMEkE6BvBhhkkxoOuN4PA46nPO
DyDzwBiAcgLjrxhXyQeT5zzlbXXrWW6dmlMMhcJJ67+Lb1+4rPDuNBLLJrac0n957v3MPppW
KX3Kss1H1qcLt/bNldo2bO5nu6KlsJf+O61tXv6cOonfaWPU0ZdjqWpWZIX45PPZeO3YOhCK
cRcAHDc4V8GrOI6frEbRbvQz6qX0q/dsj3qsVuYp8+vz/BU9xHxWPTiW1CReuwX/AHFOYNeF
r+v2yNh6t6zCo227paq1Y9md6ux1f7/T/SkEcOhZJIq+ymi2Nmouw9iubGnRt73Sa+jsZ/SH
jFynbprOgMUaYqc5wcretTmPTx6Jre0ga3v/AHCUnYbyM3PWNTK9HQ+5QibU4i9mmq2amy95
h7UvS/8A1Fdh/d+6uY6cp+D1L1OQWdHolMW992nEWXNhLcl0MTzer7S3Hp9boDz6w8rMPUHM
9n2aw3/IPbo1l1G7Zx696XKZpfbIqMVsLzgA44ByQyP6/wCsBhswn/6H2iGSXarGR6rsa0i6
ERPd9VOulGa/VSSXbG1uVt7voFuaf1OEQ6xKSf3Ht0CzVN1TCaz01DCw15i9r9xgSfK2nrNT
0i/B6+9GB30CING1Kvz6jBHE28rQtttwiPp7aVm12k19GvN7IinZlBjKM4Gcg+u+syKdoXA3
3tVj8fZ3LHxerew20gPql6O3r71qSrc9YE9q/sDYXaf8g0tajQ9p09CA7jUrfte3V5Fm9xqz
GD3GvCye2VpZbns+qtG17BqLGn1u608WstWLVab07bMZ72q3Q2mpuInsftbWIt17JYavotsz
f8c9Lkka77U5TZrYRiy8koeY+T6761yNptrP4m89i1VjYWtzGsz+0HWzWNb7GuqrX9na2ry/
lRpkaxyV04J+AvEk8b5HWEky/g9pa0kKpZWcSQGKWVeMhhM0UqPAF9m3LVEszVbctzQb1vZN
zHs7d8c+u+oqq2vZ0Y3psjmaEiaJkrjt6/69E63fY7mssmPcbOvDKzuX855OJBDKqxXlx4pu
Wjdc7+VtsMlavLkEnwvAvee07fBKgSf5/kryEsqWBCtib5ZKfPez1aMxeK8k1eer7fbli9eO
pgm9oisG3IsyYSrAswd/Ynir2LdqyWXkkZJ4LAEsCDGAclBQM/lLcy5NGkka8EsgGKGYwqtd
JLjtgsBIgQIFcgMecVSzQR9VkljkEf7csfCmV/hRorIYSXbXxMyyGRCx5bmvUnsM9aZAwPDL
jjGXnCpOFeMVXfGUgjKxYtNAIpeDxAOM+J3xqiqhTzKOgWo3xgPEZoTGDLJ0g65z1WaX5ZFa
CEfmy8Pdtc/myEPOHwoO0lssS7pat168mGM8MOpZRnXzIo4dytfEQuYEVJrdcyRB27Va4mh+
Bu19GZ4SqJyzyTPJFPWs1IjsblWVUKBu7OxFixkNOV5v6awANbaTBrEAkNeMR12mCVXkOzrL
bUIUrmw8La4yDLGppzCtTryT3NDaieWMqUKAxw0nWSKqo7SZVlgsV7tRDJQm+ItKFW+ysVCv
HShjM9qlCg47CCpNMVpcZHVMr/DFGokiWxFOXEspXJ35wxtI34kiZHWtha80ISwRIYLvaPWC
PqUkjPdZFV5om2MEd2OSnaERHBPjIeeUeWCRbFtsklbouxkULVu2C2psRpGEiks25LSxpRr5
G72BcvwhVlszh2hjwT+Y78wKSSzONcFf8eMLHHJXInXjzlSaA5Z1ckeU79fr1kUdUkEFqSKQ
TJJM/wAwq3YBDNlOFGN2ARqLkMNbXzRT5chrmQxw68VbVa2dtFUWJmZzCTik/G8K8zzKA0cn
EUqZLFnaaMV77xGOZJx1Yh064Sc8ZVvTwYatTYgxWKWfLFJiW0eeSiZI4gDFs9QbcY9esK9y
lYpSRBb0E1CzEkVeyjUIg2T675IotbBDJs6kLV+7dYltODYlTGtM4RogBNYTPkS1HWeNlrwB
4rFGWDK0gRWtsXEKsnJJ6jGIOI7o1Pco67LWtGI5WqNVlcRw2AHdOzF0Asujwa6SxFPLd+WI
rITr5iJq8qiLYtZjTZW3ajII2WCA08tVjahKsrKmPFOqlGjamsjTAP8AJFZEjiRZAYx2LqHR
cbD4w5x51ayrFMtCzG+vlVpaE5kiS1HHcqpYmbU2etQSVwZTbDRuoj6R7CWb4sgnuWFuUYJm
gr6popOVSGU/JsqJS0qP8kMrSJPAa80LfBYikQi/z1ryv+RLJwZLI+Q8KpIw4ecI4LAYQeRs
7wggvT/Gm2qWIl19Nsm1Xj+sP5VmtO0nYrklapGy24wpnZ7C6zvk2t+MtHZZe7JX6JZrpDFG
VULlqD5FSBZIIrnwmNvzpJzEktmwDhclnPk5xhAwjDySVPESOrNBM9SWM/kw7a5DDT9kqT5Z
nrWct9Pz319+ZYtBM8a6qpAXfTxyNv65xrXzSXk+Cu8AZqwMaTr0lPOeMmqpKz0q7YJY60dm
z2xmJ+hIOMPP0JzjjIrMdZzZe6zSTrJQijt2G7U7W016JlPZXKWLctNLXubqZ3klsyVdZD8d
uBCY6yw3NlDFHPLFG2piblkkQJZ8lyOS2GThZZ8ntEgsT9WiaIc5zn2wgkswUQ05r09SokEN
mT5po+ySWJIrcD1r0dWDQwKYKleNoK6IUqrJLXhrnDHHl0qbe2+YrXftrmhUkpIAxBidxxI2
T2ODJOWxj5+taeNc2OtuVmF2cYlxDiyyTGrpbU5qU+q7S6M++H7xEo9uW0yH8+fHevUk1V7X
7OOy8YU2YEz+wqNlwoK+wZJIaxKUuzMsKSxxyv1Ej8ZLIe0VJZMNCoReoGueDgGBD1IGVLrQ
FK2usFtFEDX1/QSS1aqXt2XHfOSM7c4x5ycMRIDzxkEssUlO5+XrInnkU/Koerr7KPFHDXdH
URkRwyWGYtk0vGU2+bYKhQD73uGqLkcXOCMBfuODhBGLYsR49u2+Sdnzoc4PHbnB1JIGOoCz
JxjZ9s0u4asAscUkjzyK1SSMV0+ZnijkS1q2R5FV3StPJmxqvDiTPFOYhejMcgOxmcBIsVQD
4xMIAzrjec45wgdgowjyw4z7Z+j+DL+7HUZxgzQ7myFXbvVkG7acNZvrONnbXBu65N2StdXX
/PJFZVXn2NB6slWxZrP/AG2ykX9eB1DAZzgbAec45zqfowz7gjI600uDXTEJqlY2dbNG8y9D
IuH76fUfltHXiRZUYCdY2ypfWzF8sQyWRWW1H8bavxavxmO9BBFZFmsILHXjPHHbgfceAFOL
gAOcA4U5x48WB2UVm5kMwEtK2EtRWYyLD2tdPPHaS1XnhYnPTrAOMORcB67GSSO8dfDXSX5g
/S0Ql14xXu8zbfxbrrO89xw1nknC3nkH6DE+6jI42dnopEI46oM02qGXb1MFd9bc3YLkE0Lb
RFG2vpi7bXsq10tASER39WoT12wINqTws/ld1GUk5sTxWOj4Ij36t1rlkn3EFqKQzSxwuxJL
Zzzijz1wJ4A81q8s7UhDDk12smTbSqsNuxNZNesysOnZB2eSw0Bs2laJDXWB7oiJ3STJ8TKm
ypx1m1d8Xtcf3Lt4lkgp3JoK1Vy9g1eM+BkwVyXvRLMsEH7LEZjlGLxyqjETnAviKMs1dJ0j
/CbLq0EWxKhcspyFTJg7dSrRyrGZzKIIxHFUEm4rxpWSNVSC1PWWWKG9U9duvSuybCpE129H
Jk1OqtU11riukd2BNdJJjayWPNh1KVwTNYbvYUYq8MqDFTwq8iXaV6UbbzkNu+rSWa1hZK2v
Z5oeUppYVw3WS+9D8ClH86y1IjZWi0yXbFoxSSHqiMp7ySyCrHTi1341lbtdZquuf56Q6y5p
70dVbPu1SNb+72F9rzQfiVZ1SdxyVjxUxU5xUIwRkYwbsIk5+GRHnYMESJTPM7K8s6oskmLs
ycgimFe5rlqUNfPNDPduTXIbE0YyNA8elqV0aREkWrslhuOokU/+JsL6COZT0msw9bAXjKst
GeC3KscKwOcWHFi8LEMVDgTxZHwyuhMaXl6ySozqOpLRnD+93iENfaXLUYFDrLsVtSy6+KFs
eTYXIpYrZqCGV1/pZ4aewvxtHRrE5RLCDcV2aG5OktNSWm2MX/k06UczD+tjf4/wqdW7K87a
1Jc+HqyoMCjgDx7NWJyMmJ2r9yYYAhghDNWDMsLrKLfxX73yzTRXZZatkS22kkcS13Ai7L+J
GZa88djfSWtpVkRKDVazVdxPNesW1ZKcsclVePka9HC0eyrzZKTEVUz0HmCAShZ5RDaxonif
g508SQpLHuNF8eRsGPaYBo5Xz45uqAIJkinsNpLDCZVS4H+KOxZedqRgXGsBYoblqGxHMu11
23V/yqtNbYeR6701rfj7QiK/AOcawqtfde9j+vtt/ZrCVkiDS7GZrFayki2OC4XzxnnG4y9o
61o3dBZqxRCPqxrgNJJxUjmaSedDZmcfLJeV6oANWvJBHMw/ImnbtF65bRZb0DuNfK0b7UcN
pe70djC8iUjJ+Ps1mMzpJ8vEyZGokVOcZeFSQxmtOsmBeMCnhRyZdme016SNpNzK7zSTGQ6e
5HUaRWzTxRiPdlv7KSYSQUyktRn5FeORJKkIaZpUWtStvBYvxNPF1NfY7CzH+PrKUEVOxYZp
YRGRsunBjdnJvxrUjM9samxzFq0z+kgc1NdXqt1GdRiEA7BUiZ4Z2Sd4w1qQFKrtJFPWhOQ2
Eos0rzSqolYpPVtOJq5gJ7VSxsDq2Q1JbRTX3fx7GpiEKUYxXTXzBSrQy1JAuSVKM0clWB5t
haT4a0fxTQbKTuigqqjAOMAGdRk9hIUNkTXLBQP2HFOnPbtXKbVtg2iAk2leKK7oddBJRu6W
g1aFGnexBE0EbfujjWVqOpMyVV/FuyV9cjwvqRJZjrzTPF+NX2HRtoa/401RiRtyEg2E0cEU
bhRWhimSi0tfYecUZ4zkc2J5Xj19aOaRnstJfjoz16N2xXlpUxsZOABdmd7frXyf1129FUSx
QR0i1a8PVjVkhWA2rNla8tmy4JJyo5jsJYtpHBLebLephEu1T5JYSzQN2svKlN8MDRGCWEAS
970bJJgBzjBxwUlxo51cP2eawWggWLqWMc1K3+XX2EZhsRbF62vsXZltNYnlahZE0QdaqVLI
mFjl3sFY6/3P2yCf56cln4sHsCoZ9uZ5KN1PjsJLBkjyLK3yrL8UhfW6mSwYbw7IysOM4zXx
2NvPsKWy1TQvatMJ4DF8zoGkrPHFsbVeKwkiu15fg4aRmPGVpTFMG/LfgRyH5awsXJJlU8Et
40lh2j2cnxrWhj4IqwrGZXtyLHKn9e2UvXIL0FBKcW4oH/zOSooJFHUbaUEdNhSkyNpIY5Gu
T+u/j6iHXWPXFh2+51tyrVIK4sjLlGmJ8smMSN2XGyOP4hDTsNDLUaCvPfmmEsAigzXUorLw
0Y6MluVpbycRJDQuX5IPVZbSVdalDcV7avb18fejTharu6ZX+yehZhEsDqgi6KVOW5I4K9TZ
W9toJ9fHsdVb6v7T7TsdlHb1FulvY7tVxZ3egl11HV6i1s7FmhZsirr7CLUh+e5Vjrlt3LWi
yhXXi1MJpIdHt5ck9e2TSf8AHtjXp67Sag0LmvoQXt/vpakl1p5tDd5G9jNT8jXq616kckGw
m2esqy7a/DbaHrIWi6Hp0nSzNTuN7LqrGtnp2tr69eZ4dx7BdW5e9ej18KUBLY9j30cew1nq
DwpsdLDKlCz8renel8jZ0mk/qZoi/qMspVFDc6DZ37lf13Y2b9/WzPMlKi9n17bFIZ/Zqhl2
tplr+vbEn+zFaCnaq+xsjXp9lsJllNezLA0tWOy/LGOeJoVZtxKGTg8UdrfotJ7JcnvbHc+t
7Gvo6URTWa6SXf6qSzY2frFYVN7X2ti/DprpqeuFIk3OiQTn2WaFtDDD8slho4z6vaimk9Wr
/Bu9UhFqOd4PXNSTY2PstqtBsafssI18m+m2E9yeXYWOfiSadYlaUO+mBWndV4rlWyxhe4Iz
buxzPtK0cEU9eSA/jS/Dmukkp1aXse1pCv7nKsNf2CpLuNds6SWtfZ1TaqfYUpN5q70MMsM6
TeoxWBDggszr6fPTrLV20dLa2/aaUEc2/vyUqifBFW6zzV+BmxjrJDSZkjFyHtZsGabX1jNI
zrDHBH+XJYiWjNH2ZdascbW7bXLPyxWbly00skEXyy37EfSKJ5WipqmADs5jqq0ROFjGhPln
JxFLmqyRU1sSRYjshd3c1UjhR5p5FqskeRWUiaSvNNhkqqJmgIjikddXcEL2aVuGKnZuRYjP
Ykb9rc9xF8zCvpnswSau5Hidq0jydzHWgjrVxakdUirwxWIy89l5mSJ5Mr05pwunk6LAEWwL
XxqjMI6czhdXYOJVaB7l2MQ04JXdoZoylp0jtW2sCFUYRTUo0kiFqzJZSOGSdo4YQy4ZmOH7
0/8AHq/s/wDPcfz+mp/297/a/plL/wBfQ/2s/wDtdf8Az33+er/LIvvs/wDE/wB4f8Nn/HP/
AAr/AOJsj/lr/wDLZ/wVfuf5N9v/2gAIAQICBj8A/hWsuTK5UVejTMgLqYrBY9nfYO5HrKqu
1ObZKvCq6yi+tdybrQZM1UOxfN6VRUCiigLJ9qBGrDW2+J70VUfBFyQwVdriVdFFyoBdivRu
TFUv6F6cJwm0KmhV0rtTmy742VQfTlVLbrDEi5cqAQidSxEn6LCwTFk8j+VFiFiD04VQ5o8V
j7MrKoERx4sqwmKeI/lhCRGYcS1y5kwD9a4k4CY+ZOcNmKJ+17/9SP8A6Ie3/wDRG/8Ab94f
tzWcZTsyjmQMSMy0Jg0oH0orA7Rks1a5ViFmopuJUX5bTB8L6WxoCEvuRfeyYPIhIRy0ze2U
xp4k4LS2kRtYhuphGvFJAGXdFGFeLNa42oJurosXY7wRlCuHNJVGEyrGcVU4/b4VSELvEjEZ
RvSbL5kI34xvZk0uHCgRbSzBOn9OfGr1UoQFIu8uWKYAMzID2/23xeHkWaYHLiUp+4ft4co3
sf8AbRB9nFxUUZtheXlWLe7egxsYhwsnuSjyyzJ5+55B9SwwGHoONv280U4bi548SGFvdY5c
W6sMx9uWysRll4lTSMqDkQnHbhJU/BJNwWIRwvzLHGIrtJ5RzcQyIgHLSVeWSgnIB6FFUlcS
oLKKY5cXks9tqRNJfKqtlLYuJEptrDdOOz0HVOg9shEHDLPD8qgJxpKVFTZ2UQSEaaZR6FAr
kS3lRAypiTKWbbRlGWL/AGpiG7FiJwxCkQ/3Nr9Kn7e/+77f9321IDejisMXxSJl6+gDb6sP
GgAz7yAGXi+pMAMOLhWE4eLNLh5E+j6liiMspfc+WSlEClfLLOiUER1KtjjZ3ooVwy4ZJ0/C
FmOhORpw2HjjmhJYZDN9SBcjDJvlT8EcN6NLHClrjF7JY4iRidKpGNhAbQog3xCv2s1jnZij
KMsUTKlMv/YmxfazJhleIw8yMSNlPIYeFNKXlRBka2FjIykM0rJSJw+y2WOH+ZjRxSeMQjGJ
kc2y+VDdVSzIxFQRhkq+5M+lM4wR3cWbKoAZgI73GhO6Xtywy5uFMTi5kWrCUNn/AJNxMRhN
tf8AFEFu9SY5Z7MUTEYZk1kU4OZNI5gg2zZhKeIzLxZpLeVNQkozAzvgTmMsPhQHhWtsV6cq
hZAJrGGi9MKPvImR+ZPvFMtd6w6xgiPnQEjAe5wuuU2eb1K9UXwRHWmTKtlNpPvbyDDMq3Ix
4VhL+5FdQ2kB5kI67G+C12UGYp05zSRO8U5ojRMNCJBTPm12aFzI8XMi+0qKi0fUqMqt3I4f
mxLN+pUuVHxcyPbZ/9oACAEDAgY/AP4XFotobMxZNGy/8ADhQJuRQ3bXGiNjBPYKeJUFXVBq
8yDfMrquu5F1flR9KvenqVSql1Kt6fUne9X9DX1JwJR8UUHF1E8SOuMt9BgCZHMsuxTL4lTe
zLnRNho7qN93SoMKY5kxTjaVdKpuhE6r0wTJnHy5pK8/BURps5lVUsFRcghOJvTvhkiUZDQV
hAH1pkMR7apxiTRH50HEkxV2U6rNcbSDLAI5kJiSYk/c9KMQcp4VqjqinJ+C4UxJVFR2sY5o
cKxQPyLLfvRKOIHKqJy8fcHrQTkZuJUpTMsJs6k+pO612uq0RBr4leyY7F0vCg27xcKfEnbz
LF/kq2Md6qfr6NE0k40bUVTKqylenNUTq4U41og21sePfGygXF7kqJ1U12VlCAAW0iOVYdC7
Oi4QeMZdyYBk56HbZwp4nFylM3dY4BlDdkFX8FgmJTFULLmuUlQ9Gi1KtlULCqaUyfX0a9Oq
OEtILrTgFDu6F6vV/wAbLvghGUcKoXTIPsoS+WfhkomwFqdA9CqJOZOSXbWimTdWGSBQsB61
S27oMD1o2Ygu1Nrk6FbGKHbYGKvNpXZS1iqDFROczFO96onAVwsqzCwBs/pQYJyBci6oHTlX
WEnLX0ox3SrsPUvm9KpZosdCmymJeKuypxcbXVSGXWq4VXWYohM4RK1OmCqntcqqAC6k68qf
5kSBIw7PwqWVuKbdfKqnKFRCXEnH8uXpXNLZRL+FE9G9BMKBBMA5QDoOgCE7ZeGzSuVD6UNS
qqrSqr/VDF3YVl/SqoO2HqQ7LP/aAAgBAQEGPwDWjb/0fL8GtaH4Nt66q23ry/2NL/2Pz0fh
tRry0bbPh8n9nr+HX4dLVb4Cfkt8Ittq234v7F2/JV13fJerH4fLRoX29Vaf+hioJJ2Abaun
KykdG6R9esPAs/dLKD8zxKaaaNUjQXN3W/1qE8GDKb6FwCLd6OkXmkUeILriQwNuLeWvF5OM
SDtLkoZf4bNX/wCqx+Kx/Sp554miVCqgMN52fd9nRzjZfjBHwWVdT01bIs3SF2CrAny1qdtX
6K+Kr20Gnw3q9tKPT1Vc9fwH4P8A68EkutrqpI+fRg5lDFKACVOujcPD8CuUDhSCVbhbzGpe
Z/pIoGyK2RR2e3v79cwFvGviFlYacXtf0qUyuZHUsuTamwqORQzEzjJyetsX4q5YLw5Nfq7N
c3zEpxjijGR6LE/5Khn0CxPYnzZB/lrl0ivY3UnzbNu1yrctK0YKsSo2MQV40qT+oXwuZhaJ
iRu5JIcoOYSv66QCWWJGO92vDOC+JTNNyqJMpxfEAMpI3JYZV36l/DuXt7Jjk52Ko+1lox8r
zStzCi8kbWH1MnSngLiQx2u1rDeCvw0SU3B2gKFxso67Nml9KKoLk8THq/QoE7Tqfi7NbPgP
V8BtQkaNljJsrkEKT5lRzfiHMjlFnNoksM3vw8fBS5N4kMnBIBbZ2JF7D1PDM+cECoI1sBj2
ez5i1DzA2SIVPxof/k+C9fh/JkC/MQvMT03urf8AJUc3eW49JfZ0STcmRrn5tJbmJGnMoxUD
TMtw8HBnXLm5FmbZ8VfiM2xnKx31O30v3lGQakwh/Wi4v5dQOTc5G35Grlhz8rRNqIwNA1yu
SvJjuVPy0FlgeOJSm0YxhWixyqQHX2co/IXrmpmNoxjc9AxDvXOfiVv/ANiV2B6fDj93Tc+z
G4kufODHfT/Spo7nA4u3oBEfcqD8O8JBBJYOCNN84R0jurjk+YubIwBRu2sea9j3lGTlJVnQ
i4SXcb/UT2dFZ4PDQdK+7c//AOn7WjJsX6zHu/dx1a1aV5aM3OMOWhUZMW3mx9HsV/T8tCZ3
VSxnlHV3ImrluVbWBFDYdkDeeT5+FRxrsijGnVkainIu6LG9+m59lJ9euY5lQQ78zEoI24oV
ldd2o+aX7NwfVkGPwADaTYV+Gy4H+lgjSAuNgZgyP4n+3XLygcMhUnyMv+SmH3rfmShLJt/q
AqL69QEaEuQD8lRjtc3OW+RP/wCOjA2uBeMjzX3/APkqFG0KyFPyZrXK3F8g/wChSySC5CKh
PXgMM6MKavIsqqCeli2ND8G5dw3Myb3OSL2S3/8AXX+X+7pSNvhy/lvLWI0AN6mnc5usarkd
Ttw+pDUhv7pkA8mKo1LJ0pIjA+RhjUzKbexW5G37OuZ5aU+JCUD4PvLlfDgelggh8N1AZyDu
HL7j4duyizHJjBqT06VqNqNrTP1Qf+akK9Cp+agjm7CDb9WuQ5dSA0jvM/Rf9nw14TkNJ4Fr
+dHw/wAquJagTMayLf4r1Kwky5TII8J1XFRjmnckqUA6ACRT6Jz+pTKGyvIx1+JaVgxv49/p
5VAGvYSE6fFX4dyeRBjQufjauYhL5BgrAbNRkjUHysDNmo8jDxK5bIHTPZ6lc1OyE+GECNc7
rM3/AF0fDJBQSFT0g71FnBLNqTc7TRhTs+IpHpb36daxi/y1zOAsWC3+nU7sgLFhcn0UplYX
Fk0+VKZOZv8A05QB7dW7Uk3JzLKjrjiAA665e0piQCcF/NWzStm2uir/AHGz5KAAOqNRW2rw
afIa1UnNFPkqNyLF40FuneNcnDiSU5dSQOt6kh/ZMQR5ripoHjF43K2v1HdakmEJXl4rlpTw
BgODLt00MxijMrswdpAyBbtvytH7qk5abmhLaPBmjVmDaYPhXgIZpt4tlgE2+lJS8wkU5u2Y
QlFTInLefffCgJuQ8RVOmTAgH/ToeL+Gq5QWUswNh3fdUWh/DVjJFro1jb/Socy34cTKlrSZ
DIfQpf6zk5ty+JVh0+slT8vySmB0ClY3ABbfTLDefxZK/opObxkZWBd0ZBeT53u6aISpKBsd
N5GHFmlPyfMMLT70XRd13ZIvmU/LwxsY3c+HIF9ngx4nl+7qflEIMXhCNSNjPCE8ST1/a1IE
chXVGAHlXD9CkGVpHMag9Ogzf6lStfeMCm/l9nUwYk+z6dnElM2LEYLqNmygLkeQ6fSrT/Ch
VvuD+alHWrfmrlp24VUBvRYujVBJAniRuoVmGxdcvF+Y9cp+EwyKsfLBXndmACqg8P2nqU3M
Qc4JXsqiFVJChfZ+/wDd0YuT5UeM4HiyyMWyYdyJMPZ0p5vEFblRGirt7ze9ehGJHMQ2KCcR
f7v4Cg4wbgVY6XrEi0iHTzhWMo8jVjrgurnptXghVDbBfbf068WJipHR0GsWWz26OnzlpWA3
Sb/k7NAdOv5KVraqSCaQ3s+V1IOosFowePoN1nsDLifvai5uI78ZDDqvbKoOa5mf+knhsJY2
Gkij2nh+J3KSHliTy0AIQ243PHJj/Lpw1wf6db9exKlttMfX5y1koGiLqaIdbjr/AM67lbt3
jPQdorxFNwNSOnSgALkwHT5Go8y4wgjUhnbdW5GOOTUrxSs8yDEYi8e3tSNXgxTssY2DQkDz
Gai7nJm1JJ1J7TPRFEnaKGD+HIBqrbD5yPVtHA2G4Nb0QvWeJUjW620q429dC/R1VlfF+91+
nTb2QI0IpQhJJIIJ+lXhrqzG+vQFGOf0qCRHVFBJ84b9Fm4kYX+IjGsjqToB1fs1pUGwcXxn
irLoGgpj0BST8m9SlRawYsP9tKOOulJLCxSRLsrDapWm5b8QjXmYpAVYj2b4+km5TSxcy2Ug
xWOUYFRfL3vBJSzJj4TIAGJOpHEu7RY2C9Nqsu6R1bL+j2P4dCwCtsJHT6VJy3Ix+GiDEO+8
/wAzgr20jPbWx2D1OCgbVahWlbdu2tuLDpOw0PbDZc422+q1aMx8pNanIdRrxUGLDjUfzK3q
0+SrDUmi+W8dM+gebHW7cecdtMkY35NHkOrEfs07lEdLMD+Sh5Nnx9+uoUFG01iu3pPWf+qh
EjWRdC1DHabWXyfZp/yU77N0oo7zHiei0pJ0FlXpv57VaOEgdZ1rwSCYduAJteri6SDauy/8
umI0668tWjW/nbBbznpjiWVSQWGo0rqo63Nq1O2iNLDp6auBpXVWmvlqx+DTUjo6x2qt2HF0
Px0QdCNaMltD0HZpQZ1uW4QervVdja3RQA2nZSqeK1yOru1k7hSRfGxvY8OfcqxWzdBtfT7u
gxFiy3YAW1FBDoOodPp1vdOwUXJsOv8AV+8qw2DQCv2kvUuwevW7GFPl3j9Oto+IKP1as6q4
6Ra1XVcfIDQx+Ua0skrjl0DYrCh8MZL9nJTMuiygOo+jLRbHwmOxhrGzd1k+zrIA2roq/Sem
vJ8CIugJOR6dPg0FJYsNbEMLaGioG8u8g/mJWu0Ui21ZgPV969G662/wFCNd0KuT/q00zak7
K3tWY6/loG+4wGQHSvnUYuauMdUbabHs8NYQXPRc6bvFQy2dNtTRIG6Ov9agoBIvYWFlFGE7
jeX/AC1uOCeom36lHNflUi3zqznfFerpNEQRiw0Mkmp9Va3R8o2etV+rIbelBnUckZCePfId
HjDHxV/i+8rl7m7R+zJ8hFEkeNHfeS2+o8z9rWbFZeXLMMduKN2JIuOjJCcNL4jVfVo8vzML
Q31WS9wR30bgqTwParFYkDixPA+Hbqx0PUdNa3xcdNEmUo3Ua3JiSOj+60DcsE112ilZQCw4
utWosowbrAuCa8OTQqdG6xWQ16q8QnFXFiR10q3uIyQ3lvwS1nkCF4R0kn0qD36tT0gb29Rk
a2pNiTrXs42YdewVawZl2hLv/ue6qyKbdJOxRQDOAR0XufmLuUZbMxtYCwxFaL/f+G1Wtdj1
/wCZqJkYljsA2+pQyGIJsL8PoI/8yg6lgesAn6cVFwbJiRYjesePh7dNFOpZCQy2OJWReB8q
HLqxyAywSyxxkjONpGf2vMvSrzYte1nGy587sU4bQs5wbhvYtw1lex6xsP71KxICnq7JPm0W
XIBltfRgLHzqlWRAOaRS8cqjHxMOOGWP9pRkaNsBbW3X8HXVqvE2B236LefQJS+WtwdooloG
IHSLforWIG6NgOundrEEKH1w20duI1bUDYeLL93TuBioYeGx2HXe9SjChUJsL3297Gg8rCV+
gDhFDIWhGxeFfm14akEJsSMW/wBSXgqy7sY6F3V9ZuOrKbtfW369XwJ+WgqKFPRkaxllETeQ
dFXd8wx0a2jfvN6sSMri2v8Afcqy78d+E7R6FaC4/wAfm1t2VjMMWIxEg4sf2W9WUIVvFOTo
NY1jXg9p+0r+nlXFTsU8Q146yjPixaaHiHov26JjNj0jy+jQhk3lOiMOgjsPUefsnRrqTbF7
jDw6D53IBYqbWcbyusnqUcfduA8d+428vwYkFi426Wv7zCgyg26b/OoSFcmfSw8gohb3G0Hb
Y0qRqplkYKCAOndo6eLMVsSzEKo7OTvnQhnjAe91HHE5A7/69OqX8aPeyAuFt9n3I6zEaMpU
EnHYbb2eFAqqoesDX50lEA+Izbf7vQMpBtsQa/qVgug2Yjb81aBwKr12y/8AwoACxO0nev6H
/XVhYHab6oQe7VnTcvax+oj9h63faRNoUb6n3b1lEbg7VPvE9NftI/va01pciFJNlB2lu7X/
ALVpRUb8Z2xtqteJHuzr2Cenh4v2EdWe5A0LdfnVnl4UnQw4T+vQV3RmDi5TZvUXi1a98CbA
lTmlYSLcagi+w+lSeDhG0d1AZgox7lATMqx7MkYPrSkkMgN45V2afp0GFtRZgOy1HFclvwMN
nnJWSI6t1gEACll0ZpAAC2pXXF96uvQaimnYCMnix0W583sVLzF9gNm25cONY9B/N3aLRo0i
rtIBNASJYdTXFEZhB1KDr/EoYlb9JN70GjkIt5brTboj5lN7d0WXHzP29b4uugI81z4c3+nJ
7SmhexkgJjcHhkUe68Si8ALJ24yMj85fe/zKyZWC7bEHb91NRZWkA8p/VrxnuCNVUE3Nu/QF
XPyD4MlJBGoI214POi42eJb+ZR5nk5VZG1MRO64PmVhOmCm2a2BPpplx0rRcyCj6rkAynzc2
9pHUscrqJA2W3Qq/7KnBub2Onl7lFW2jab2uO/Twzsojk2SXBAI93NiuftKyh1UcYOile9RA
DgbMraejvVulpAOIdn1qWJTgGJI0vb93QRTugWGutZxEAWsdMm9WkSfVne5A3DgKugtqMRbo
4ajiXVit36d/ifuUYWADnejPnD0/2lFSLEGxHlFXAJt/5oNNE2G3PtAfvP8AsoFDlcZI2zQc
Lemnu5Kta1ybDqI3saMxGJIxY7eH7SSPz6cDsW3gbgkjs+hWcT6HS6naR5rUSzFr62NC+06D
r21c/J/Y0qSWPmI4WUj3liuPb3XpuZfmE5qVNFRFx1H3dIBEjhioLMCUXPuQKye7/aVJeNQh
XMMb7B7PHhpGkjvdVGh7vp08qyMrMbiMqWbTdbejzSslKt1i9j9OmjlTAtYhj5PRpYFIUXF/
KBQjRAF6T0W7zVCptkr2cjut+pV1Ogvqu35tZpbE9L6W9XjrLmZiSOymi/r0hAxnjOo8vZem
e9yGDB/oulIp2ONPSG9R5gxl4pdTYhVz7WTt36R1VWVfdxLfEt5v7bD9r7qmEqYMpxZb5KdM
qNuFGJHonfw/0/5VZrqoOQHkHvP9p6sGyBAII6f7o1FjdSD7M7LN5uHH/Eo5CzsgZwNjcOHM
Ve+ylGm0fnoDq/s61cEgjZYkfUpYYNZFGIdjtQH7XxMd+L9pRknZcDeMLa4UEr7Txo/P/h1L
y5ISdAVKnYfOiehhukDUaBvW7dXjJJHR0/OrIyLHKDdkZQAy/wAugzKkJW4zUqg83xPafoUs
hBZBuyps/iJ2/aUZY41KuLgtqy39aiAQpXW+m2sYrokotccOXm0CxZ/jNI6+zccJ6/SWgJsB
GxxyU63I3VwrI8cDfVP/AF00ZAZWGQvrf7SiUUKfJtqyAAE3+U8TUWAubC/q+7daLRkCWLW2
0gDzfM93LWMyHDslDZk/cv8AaRfdyVGkbs9j2gAF0493t05Q2UKqKesRjw8/Xko2OnRQa+w3
+DqH9nSg5HxXH1cqMSAZSCzZG2IJqS5OOR3dLafaVcW5uKLbcFZFX7qb3tBRJ4bnsTaA+jzU
f/LSKxCSZDbY7vb9oucdPFy7CwTEnbr6tMSWOQHmLpSNLtt0n9agZZ0WwICkg2BOfYqMgtMU
OVgp2eZRTleTJPee1h83KieZurbFBNlH7nCo7SB18RWtpe4GfGlTIjWyJvcZDWoxtxAUn4qZ
R0Gh5emtugoSDckHaXS4oGVSzdYsP1aKQKEFrO98mt5mPBWm3Zqfh27er+zrQlkUMq64nUE0
kqM5ONkSNBjj6GP/ACUBNGwQX17V/PVGfwf4lHxDq4LJl068D0Vw06VtpR5jlwfCY762Ps7/
APHRED2VuJTvKfVppA9pGNyQNtKkk0oh6WOm6Kji8V1VjYk3Bt69CWc7zagdVBILs/ZsDe9F
WAPioC3VmBi/z6Q4i97flosqqGjksSABdZB4e9Sv30U/KB4T/wAujcgfH10rAcQrStPg2/JR
AP8AYDD3THQ9TdqKvzVb4SeqsiN1ejs+s1BQbRpvO/Db0KdgSFY3xJ2+ljx0rroVNx8lf1Oi
lLKynbmd+i07KgfcWPEM75cMdXmBkcXyW+K6DL06CQxqrtjYADI33m33rPmHBC626z/kozsm
MKiygi2WW7lQdPydVXKj46Eq6qoAFvJQkwCgMDvam3DvY1zEciFkYAlo9TtWgY7xoosq6H61
FXXJTrfb86OkI6NBWmpPVV6t+UV8v9loZxnBLo46vPX0K8TlX8aA6p06UM4rk6X1o5jE9W2i
IkZrbTayr6TUJJWBXbioJ0+hQRRoOv68tf0kJvGo3z3j3a0/KKuduy1Xbg7a9dLLmXELBgjW
uFU+bRkWaONW3ri3SMe3STtzyyyxNcIm+b/w/wBevEgYZrxxsBmtYaBRqxolST6AJ+rWLuy+
nkBUjq91xNiDegVDTHQljol/N7FcwVXwyVtoRhqV46QLIFnVcd8EpInfx40p/FKyPtQJcKvr
vWAt3jbZfuJVqAG3ot114k4JvsTZ86rGMeS1xQZDeNjbXap874b9Fq/NWDjOE7VP6NEoVCvx
o1gfSolFBXosTVgojA8lFppBs2Xt8yNa8HlR4cZ0LdLej3K11vX99leU1bYaI/J01bZ5PgDx
OyONjKSD9Go521NgrDvScEq417MriNASTfTzFWvbRhlA1I3voUSwKX7cZ0+ZX9O8r8z4YOOC
4bn3vMS5VuxTQqdL5lz3spEahIoDX43XvfefaJW2y9VH81dY6b9VQqTbJwKCHauh+T4JAeq4
+MfBqLUR17Pg2fJWm2tyRhbouasZGI6dTVyb3oW2jbVumvJso+StDRv8tfn+FOVc2iMqyZd3
7OSvHQ2ztdeyfva9lGMDoWvp+vRMZCk6kW0Y+c9Sx2xkwG4etD4v+7WqggijNyrGNxtt2h3J
Y/tUrFh4M50C/ZSfuH7D/cvTEDdXiJ0ArbkBtPUe7SzJxRsHU+UHKhz3Jbyt76LtRv3asY3u
PJRgAAB49d6tBcnZVthrZY9VeWjWytDqNla6Wq4q9rVs0Ol66qNq/PVgTbqoj++m9Wmnwry8
6mXl10EnaQfs/vUphBEzQnYraBfrezoqIlhkOiknJCe52MKEoULInk+jWTcuCDqcT097tVjL
E8ZHTbIfR36IjAKnpPSR3Il9pXMxu2ZjsFNjkdJN18uOrnfjlTeW1uGgy70UgujeTut59Z8v
I0L95Ta/mtWL8w1th2Lf5i0DfXZeuoV8VXq1WFbdB8Fh/jRrU/JX/v00cBkBtrVkT0mArAc1
CXPQG1vTICGZQNB1eZRDCxXbfQ0PL0VavFmOPLqbHrdv2SY0qxxPZRYADAfSo3iYADU3vaiu
0H5CDSrOt2QsjSA4s2PuuH7uvZyvHbrs4q7Mkw6Cu6/zWrxIyY5F1J2aelwVOi3AshW4texx
eSgVG42W6Oht3OpIZBkjBfyjPf3vdSU8QOQRit9l7Vc/LW3WtDr5a22Plq56dlf+L1f8tbbV
rV71rsrQXFWc+GejIMP0aEUbpj2rErkaJ8M28lnv/p51qpUDpIKk1DzB0nhIjkOzT7F6aKdA
J14JrbbdiSrSLidoHQR8E3Ltbds6deu5J8DW7SH8o3qY5DGQKcCL5XC0+KnGMDxJBxZMM2+Z
QQSAX1BPaFbrBl+OrSA71we6StCwG8hY+ThlqFh0lvq0GhKgEWdWH01x7dSMTcl2P+NW2dRo
C+yrH/CvJRts66sRb/zQvtNYqMmOwWr2pu5GiLt9Zqx8AsgF3e+i0QIgdN032+mmW5RSNCzX
1xugBPDv0vLtGGVBi0T38QgdtOY/aUgju0b7ygnXXstlV4pDhc9Ow1bmR4i9TgMKKGDByRl4
ZwBt/t/7df8A1m8RhZsGGMluL93N/Dpk5mLxI1Yo6NtU9+JuOOjzPJkyQ7WU8cfp1CSbCQ+G
fW4fp0T1Clbo0B+I1EyoGKgqx6Rgc1o+CE8OZQ4J1yUqvn9iou8rgKV0bFso5EpgNcdchutq
fN3KFt5VYk5bpNy2eLe77VKItGF0xe43H3f9uofFmDvewIWwX0aZZ9HsTHIlwrG24v3ctE+W
5Nba+PbWn+Fa/LRPRWzqvWKLfrPdHpUUhXJxo0p4RRVpzkTZmsBbz91K8OF8wBxX3r+fTIGx
S+mWmVHxHB2grtoEayWtca3UefUgz3H1AvskHd9OiEGQlAYeQj3lXIIN9KDNvM5IJ6VVaXBs
GWxBOlvNzoRc2tybWcaNavFjJeFgVbqsd1vFTsVHzHLteKTUdaOvHHQmv7QDGQdTrWJ7Q2Uz
MDbRtNu57xKjRksyZeGAdsbe0/pt/wC2j95HSm2su8R1XbdT/SSmK3u1IoGSorE+VqWMHFlU
Mx6n7H06hMrZl9XuxL7O6vuqfly5ZJN1cgDhfgp48ssGKm3mnGrWrQdHwA31FdVxasbje29F
YRsEU9CIWJ9OZqIYl9Lkk2Bb0Fxph/TZsujODoD2u1TeCMBoBc6XqNpHBxOR+MU/MA2BsOsa
VYHIjaL6WrxSbgkXXo20h4UUG7nooo1rC1mOrHzt2oYclReYAcyY5a9iPCgct5GCsAAf4tLn
qCLi4v8ANpzG90Oo6eH0qLx+zdQGK9lj3k7lNBJfwZdHFicSOGSiDKthqNdaKQnNXI6DiO9m
9Qm3iREWkJ2nP7b0/FocwgOUUmElzfdb3UlK3LjBrWlY8C+hTMoBQbqHZcDt0zsAijVmJA0H
nVyx3rA7htin+el6gdfkqRj0sT+U1atdlX6D01Ya0dK8KCMdQmNr37T4UA0hPWS1vox0CrWN
iNATaj4khx6r4irrNt6Lg0ixKrKgOy2uVERjBQDkraXN9zDKmXQF1KnoseNOH0KiHLP4k+l1
Bvpb2mUdeHH7wtY32ADid6MAAcqhdi2247HmJTtysuKpqATdkvvPhSDmHzuykSLw6d9VX3tF
1suR2qTjfv0SW33uW03Sd3s0EQWkJUAA9Xm0MsfHZbyOehV/46N418RTfeUZEedlTxgYOuqg
Dpp+XfiS4sakiYazoyFSe2nC/wBCiJ1LRBNi7SV/aRdt6K8vA7tsGVkX6OdXmciPojG6nza5
CRbZSWLkm7cNS57uAZwToGGPZq9qG3TbWwVc2rQUbbTtppJWZiNlxe/pUCqMwbZqPm0cI1Zb
a31+tS+JY6aYaYjz64CxOwE6fQoLfFV2KNBSASuVYZa0HGtzp5beZUTMrI8QYE438Rm+z+fT
SoWV+ZfCFFJUae9l/hUeZnkY8wxCprxE8eVK6DxSx1jvY+a29uV4I5RxJtyZcQtt/LNaSRR4
cpus0fl/a0t0yFrmxp+fsWC7sYPS/BilPNLqDr5Hcf8ABB9h/r0h0CsbHy0HXba4PXQbYk35
+3UcigDFgb28tSRCxAc3U9V/1KkS2isbfFV+mouX5kujRcLX3L0/LRyCYNYqy9n1quwNuu1v
g2aVpt+C/TUkPMLZ0Nr2214iaWOnX61e0B8UaG3TRxGCttBtWlmUdPaHq1ri/mnQ+pQKaBRj
iegCo5od55ksG4fDkDN4yfMoqsMaFQFknCb7tj7Vt/2XH+zrllErFQgZNLEZ73fp0eVpRASF
RtoHeSjKwFoheYNdtL7ngquDxy0WhK8rFayljeRh/wAVCVyJIkbAP0rr9SouXjJzuBtsbN2q
ZOVmOm8Y34cre1aGTjgzoKAYcRiYztB934foVk997ssO0PtlpY3FigG3Td7NeKg1jOQ/SpCA
WcAbATWa6MwB2XvomfiJ6dMSOKx/wpvEkMaxqXbEBmYdxKVWgd4ybFy9yPUjRaIhK5CUjxCA
WwK+JDxUE5lzJFIcSDsF+1R8AhZRcGO9rsp3/D/66Km4YbVN9tbK2afAnMKm7wvJ1fs92jpk
CLkHprOO4U97TH16Aa7kbWUaD51WzIbyir+INekigt8gdM12ednV2s0KkZLxK4QefSGV7vIj
M2twpt4iQp6FIFN+Z5U3B6WiG9S8zywkZnN3AVtwjz/tKkRfYiWyyBhppx/7lRrhFM0hZApv
nu/acfbr+nDEO0mLR36justRSxxePIhsEXRrnh9mudRGaMwcs5xIIttHuuLOl5ksArtcRdS+
tUqc07JHFvxsFJuD9h4nu+OvE5iyQ2KAWsB+zpkwxDDQuRHf0Uf2v+3UscihXjY2B22BrQ4g
Ws99h7FWlUPYa2XW/wA2lGIQO5Vr2uEYeDh9OmR9GBKm/k3aXAXUwhr+dAfD+nC9cWq2NqEh
FxJi9jpxrSXcAtuLIeLIfY83/wB9GNxZhoRXk+Bo5AGRhZlOw143KLaNeJB2fRoRSDVeA9FF
fBON9flo7uJFtWIB0/v7yiGZNNtz+rRDSDG+qLf6/YpDmkYfs9mPeZFjkbzI1rcSHAjSQS3X
6TU0bShQujPHvC6rj7H06VrSrG3DJ4hzUdl/B9zQh5i1xkfFA4ywXwpP4mFOk1sbBgxGvo0I
VAN3EufbDWw8OllJKtoVOlt2o50ISUEE21wlQ0zsLrlkUVhhkeJsMmwpmnmIZ9QFvh8zPDc/
d0YySHU7b9K9tajmAUF1ByO81zxe1erx2dJxYkHY1v8AJRYIbLdSpojKTWxC3VQo+a70OYjA
AuCyDZajMfEDSWLoFuMrb+/nUUEAMUMSsMZOKS/oVmYY1fbZsm+vWcguml2UaKB6NBgQQGyv
0EXoANmGF1Pk7ta1atnwZxWhlO2w3D6lCSNzOq8QF7r6tFpWbK+zX6VNoWbovwnu0OzjoLC1
LIkRnKsGMdrghO/jUzTQBGkIcJjgEsGXwvDamZQB1W2erSqI0LMu8GvfTc3Ps+z7OllOphfE
+VH9ov06VpTdLEkWvY9jGpZEUC4LY9QFRFbDFbf41JBOJGWQbkcd/aOOyyLTwsogCrmEQDVT
ub708R2qbio5bC1je3EahRIxKwkZWZ7lUA9pwZedXMIsSLEiXRwN7K3HnR8LRrg267jhqEqP
DkkS5GyzUiNvudq3FvNpjhptxDabKJsMhob3yHzq8OTRdiuSMqsbm+zqahbRRoFGgpcTc3sR
1VrWywqx0rgsL6b2tvm1jiGJGm21rZ5YrWESKWAOZDH0ccKlY9Jt1AeZUfNta0uojPFj2Xx8
+sJhbzhtWpJEORuqJfzzvfVqQA3VCEB8qDfqNDxIW181samj+0Cjr1A9GnjUXEuDfKvH9Oi4
UWxNieybVKg3SoNsicrd32bR1BkuTBWsT6TVFzKixRxUfMRSCIsmpIy3XFMrvkBfJzYbd+kj
V0LnW1x9alZ9SRk9jpf1KLIcUaQqFDFRZVbu04JxWykHy+rUIlYOypfIHb6FbqlXuAiHia/a
ShlGVQdrHWhF4m89zlaw182j7ZV1va2RoGVzKBqEtit+HLv0SZZL9Qx/UougZnIsWY3+rWu2
ttC+wU97hg9lQC5e57LdjcpXkbESWAjU7xFtzxZPVpYkAIG4uzef7R/4XuaaNbFFNiwPFJ26
EcjHJBsYm1qCvvnvX1pgpvezJtuGWm5mQaEnh7zbzUq7Ncdupvw0YUJR+G99oakLW1XdYa7p
LUzMdLEG203p7sciLhum4oKwJI2fLSwwi99f1qji5qbGONQoV2xGneqR+WdOamUX8NTqB2n8
+lkjswbQ5DUNw79F43IGoJytc+hRjlLEX1txK3fVl+0rB7sLbrjY68VRLjmI74lr31OVJPKN
+PhN7D1qMK6l7DLsgd/z6Mi3JtuE3P1MaEc8QH3ik/UkoFTcHUWrq6/g0FWtRZzt7IGRPqVG
ovpk9mGN3bdjT2vpUwkIuoFpduT9pf8A46E17u10QdFu03htwcVLy8QsEGTMdlv/AJahSbVJ
rBmGyzHwvoUojkHhDjuN71Km5c726lnPY7clCSZL5sSuvZG52alaOMLIFJVxe4I368SWSxXQ
MxA2ec9XRxJiDiwuCSN+TtyRyf7dJcXGlx1ipCyBFVjcXxdR2I96jJLuoeEHQnz3oTK9/CIU
hdlm3aZ5ZtZGLC9tL73hpnQdCXdDoQf+umZGEYmtmhG6X/aIy+7krwJA20sJCchc956iCsCr
BMyhBseB6eGQhvDOaNqBi29nSSkWjkJt8XZekUGxZrjy4jOo+VjWzkLJIx24+n6dDosP/D0P
FHEQVHSC47NPyjuWjOqX6NMlrZXVQ+BleRpGby6039XMUgVrBdWvasFFuWiNlWAhwR3pY+PO
neKPCSJCx3TGbjH3iV46E9Kki5UX3t6NeOhzHNT3sbrGGHiNr9t3E+7rTb5KndjctIQfqLRy
GhkbAHq3eH161GTtoqDpNGXSAElsL6DLs1fxTa+xdh7NRrHxLoOkju0QSGnYhpGOoX9eaiUY
XQX2bRVySqnXS6g1cm9IciouLkdVYRFFcAlXKjeoHmFd1PGjWC2peY5c+zBBdRbdt+hXLpew
liAe3dVnZv8AaqRdgQqy+RWyjw+YtXlJKLfXyHu011KWUKGO9kvdoEBTHbR11+dStI+mOoUX
YN2GSo+YAyIC5LcZHHu+pWSHT8h+DWvLQs9gOjQXoNGwtrkOvLeaihTW9gxFrWqRBK9iCCh3
hiPSpl3jcA7pt+jSSRlw62K5byjH7yknXp0cdTDjqeMg5CW4+I5N+nUHLxJeZUCk9Cn/AJHr
xZiZJUFlvoov5i1k73bovs9SrcMg226aklclmscD51FSd8am3TelhHCdX+IdmmZlDWGgOvwA
joqNytiRceSizHdA6stKOAJ0tcgbO54dI/h2KAqBwjFvR9OpIiCzSY2t2cezUmpCXyU9llPG
m920pIrDfsQb220IZCUV7HIbPNpUZLuwsoF2vUrX8BuW1fTeuMmRVX1KVnGPQSNh9Kgym4PS
K0q1Hl4SIFVSzMdbsPs6Hi3eJtBkMl/1qZksEj1Cgkeqr06zEq5uNLXNOVyxfQE9FKGLEga3
PT5i00HKsY0c3NrFj69ZSy5zNqwuWYfvJKQhX8ZBYsW3T95RdySTqSaHVQYbL6jroyPccvFs
U9ojiZqDRSYNKdg7MZ71GRC0xPEWBsAO1lQUjFem3T8Fqfl22JqvxHirwwbs+g9GrsASw0uO
ii5QADyak0JRuqWuACNBWLgMp2ilKI8ka9PFiPSVa8eeQogJtbiUrxce5Qi5UllWI3Jud702
r8TTpy/XrJDqDsPXUZVwwYZMw2ZNvSVh4oPQSASB6y0wWQXUFjtGg4qVoRZQwC2uGYt5/frn
F5yNg8JAjzG8QvhtlXKPza+A06KmajHfK/aYUvKK4kEozhL6X4mwfH0KPi8uUjBADjVf9uiC
LHpq6izbA3V6NNJJfAbLdJorELIug8vn1a1jVuqlk2yHgX9Kgkz4J3F0P8RqbE52OVgBfT7y
ig3VO0DaaBbWRz+QfB7WQIBoF7TUcGLh+FjtFuw1HIXxOKgdXeosx0vqemjK0Try8YuNDsHn
1HIpWCG203Lt6tQ8k7ePDKhdS47S5VLyixhFhG0dPq1NCNLu6j5ajhJBujXI67Z1zyDiNia/
+wpi8S5UNbUA8WNBSxaMG5UHd9elZLW2WoMvRt+Kgi6N2ABc5Lw1zJmIE0BAJGgkUe09rXJx
czKIXGLKRazNb3e/XKKAbwx6k+USVzHKOx/o3KlVZd3TGT2UmPfo8tz3JIsqoLOOkDc9572O
SmViFOZVUA4VBwThqD+nlLRscZA1lsxHibz0yRWOAyYk23b47lPNysWcPKDGVltukb1LzU0L
CFvdyEbjUzgE4C6gDYOHKrczmqd5Rex87Kmh5Uu6sBdmW1ePIbBdQD9erqNNiDyUCnKSkHYS
pH16i5ZIQkrC65MBiicbsy08s8qMYVLYqSWIUcGeNR/ifPMxL3LC+6Dlgi+zXxK/DJIIwIpZ
CCvErbucTtnT8lDEpBUAk9Tivw5kYqWKl7G2wNxY1+HN0FJB8tqkSMgTtq9ttcyikl1dgp6b
2rl25u4llyxy1OziepJIh400hs5j3tR35PdpSMAEEY1yIvvb3DWFrgjoqx1GwVhqVb/zUHOy
rmwYOqnS6r2fMrmFiUcvzMim8RAGTn7xOOuUHL4maNg9gbDdzj3Hr8MDAGR1CO3xcVP+FTqA
kLLJGymzNu8DZfvKEaAHn1VsmN7ut+97ukSZbEznNDrYg5N9WuahQ2blmBYnrULL/KkqXl4t
68RLN5QUr8ZSRGTitkCt92bvVypiUswIuFBOl5VqRWBF4iNfSSvxcXLPHJJjfo07NQCYb2Sk
328b00StdMv8KDW+I/FUp5oIGjUGMKLaWbj3qWTmZc5FjdbWC6ZR9yvxeJrnF3AuSb3Eq/oV
HysZAa+07NGyr8K5cMGkjmW46cQPCzotliMU06a5ZiL+GVCg9ZLrX4U/WxB+ULXMc/NMFSTW
x3VWwVW+pXM+BBmJJCYmY4pbvN26D8zIoVL4hBYKDxY04Rzu8NukjvUObh3idXXq71IyaMh0
NKWFiQDmKVw1se0NhHnUox1Y3B6h3a6qvys7RjuXuh/hPuVy3Nc2Ff8ApiDigwyAObVJzGBi
/EAl42YMrZr7tfFi9lJUHPLMHLxDJQBozjJ95an52w/p4JJFBBGshHd/iV+I8tzELxwzq1sl
K318LtfdPTw9oRuD6pSvxOCaNU/p1ZUK33lIlTfy/d1y02HiWYqRs0LvUTqApmia9tL4nKvx
SKUbjTsp6N3hqfwCMYnWPTYCjLG8dWJstKoFgtcxFHvWiUlvLwY0QTcmN/i21+Kqdhc/8tSS
xsUKE2YbQMqinZiW8ZdWJJtfzqDMbsIxYDU3u9BP6VpXj2A44HXJHVnpJ5bQNASYox2Se34j
+8pVYlo4Tc37bVgtszs80Vd28lhtpmvbI3/LQD6KwJIPUakWPgJuvVakHFui5HXQW285At8Z
rwoVut7BiNSfu6iH2slrj4qAci7C9hXjGyp0X2n0V+BplcozgsLG2g4aKwSgKxLMrKGyZuJ3
pTzUSs5AvicPrZ0nPNy7cuqxMjjdLOzHJZd3CueSR8BzIJiuNvvOL59R8nzc6RWJOBYIQFbJ
eKuSEM6MiJJmQwKjIez3q/FirqTG7SDUb2kjbtcyZWu3iliL66vHJTYi5OwnoozFSVG1ugVM
8jhCy2LMdtjlhX9UVMquzKFU64tuK1SPDBi8g1Y2BY+invKbkFCDl5idALyd7joC9mvkzVJI
+8ezlrtNFbdFMSoEh0WlDyoABp0n1qZpHAN7C3UKy1sNF+KtlwNte0N1XoAvavEZRgxsl+rv
0WVrRk2aO+391Tc0+wAsq+jvUeamNoouG/S/m0rhTZdijqvQZzaKMbobS/pUyj3Y0UDZ6dKn
QTqfJ2q8KPQCwA8grFBfrPQKOuT9LHorBLPIdo6EH3rUSLPKfy3/AOujPOSxO3q9GrCy57R0
ivJVhoo2CgBQjchQi7x+OpI4iMHJOVtbVdTYirkk/HXiuaGK2jbTX9anDmxuBoabeyJ2dNeM
VyA2RN2h3qtLF4bHSxGmnnUViXy5dFMEFwg1IoQzAjM2y+Pv0fBPjRve4IuQDRjUZKuw7MfW
o+KcibjIm9CNGOJGLAbNas74xR7F6de4lMkIsG2npt3c6EkUgDHiVtgPpLRWwceadvzqPiKQ
9thq5FqV15lUZhci+39OiqSWiG1h5abHQDeY9J9Knmmvn2V6K10XoUdFMVFwoux6hRKAWHSd
BRZ3AAF90Xq8bEuPILUrTEhDoF2XIrTRauFJrUW+WoknG6Sfy9ijCljfRiNg9Gg5UeH53TWc
ADHukbvq0X5iMx48RINvVarxLp0kjo82jmwUDooKHUX2D9akWMW1Av1+dWA1KrbL5KMKHeY3
dh3a0v1k9NYkWQdgbPRZvgX5aPxmvkpPRH52+H1jT/F8PMfGPzUPjNSfEKj+Oo/iND4vgX4B
Sf36Kb4xX5Kf5fz03xmk+Sh8R/NT+ifzU3x03x0vx1//2Q==
