hronoopera
Пол
Андерсон
348
Delenda est
Находясь в отпуске, Эверард решил отправиться в Нью-Йорк 1960 года. Но он попал в неизвестный мир. Здесь ездят на паровых машинах, языки смешались, образовались новые государства.
Сбылся самый страшный сон Патрульного — нарушился естественный ход истории и развитие мира изменилось. А все из-за того, что Ганнибал взял Рим и сжег его. Теперь Эверарду необходимо вернуться в прошлое и восстановить историю.
ru
en
Николай
Андреевич
Науменко
62636
Патруль Времени: фантастические произведения
Азбука
СПб.
2015
978-5-389-09868-8
555116
Пол Андерсон
Delenda est
[1]
1
Охотиться в Европе двадцать тысяч лет назад одно удовольствие, а об условиях для зимних видов спорта и говорить нечего. Поэтому Патруль Времени, неусыпно заботясь о своих высококвалифицированных специалистах, построил охотничий домик в Пиренеях плейстоценового периода.
Мэнс Эверард стоял на застекленной веранде и смотрел на север, туда, где за ледяными вершинами гор и полосой лесов тянулась болотистая тундра. Широкоплечий патрульный был облачен в свободные зеленые брюки и куртку из термосинта двадцать третьего века, обут в сапожки, сшитые во Французской Канаде девятнадцатого века, а в зубах сжимал старую вересковую трубку неизвестного происхождения. Им владело какое-то смутное беспокойство, и он не обращал внимания на шум, доносившийся сюда из домика, где полдюжины агентов Патруля пили, болтали и бренчали на рояле.
Заснеженный двор пересек проводник-кроманьонец — высокий ладный парень с раскрашенным лицом; его одежда напоминала эскимосскую (бытует странное представление, что первобытный человек, живший в ледниковом периоде, не додумался до куртки, штанов и обуви). За поясом у него торчал стальной нож — проводники предпочитали такую плату. Здесь, в далеком прошлом, Патруль мог действовать достаточно свободно, не опасаясь исказить ход истории: металл съест ржавчина, а странных пришельцев забудут через век-другой. Главной бедой были сотрудницы Патруля из эпох, отличавшихся свободой нравов: они то и дело заводили романчики с местными охотниками.
Питер ван Саравак (венерианин голландско-индонезийского происхождения, из начала двадцать четвертого века), гибкий темноволосый юноша, благодаря своей внешности и манерам успешно конкурировавший с кроманьонцами, присоединился к Эверарду. С минуту они стояли молча. Они понимали друг друга без слов — Питер тоже был агентом-оперативником, которого в любой момент могли отправить с заданием в любую эпоху. Ему уже доводилось сотрудничать с американцем, и отдыхать они поехали вместе.
Саравак заговорил первым — на темпоральном:
— Говорят, под Тулузой выследили парочку-другую мамонтов.
Возникнуть Тулузе предстояло еще очень не скоро, но от привычных оборотов речи отвыкнуть не так-то просто.
— Я уже одного подстрелил, — пробурчал Эверард. — И на лыжах катался, и по скалам лазал, и на пляски аборигенов насмотрелся…
Ван Саравак кивнул, достал сигарету и щелкнул зажигалкой. Он затянулся, и на его тонком смуглом лице отчетливо выступили скулы.
— Конечно, побездельничать приятно, — согласился он, — но жизнь на природе все-таки приедается.
Им оставалось отдыхать еще две недели. Теоретически, отпуск не был ограничен, поскольку всегда можно вернуться почти сразу после отбытия, но никто так не делал: какую-то вполне определенную часть своей жизни патрульный должен был посвятить работе. (Тебе никогда не говорили, когда ты умрешь, а здравый смысл подсказывал, что не стоит выяснять это самому. К тому же ничто не определено раз и навсегда — время изменчиво, а Патруль давал своим сотрудникам возможность пройти омоложение с помощью техники данеллиан.)
— Вот бы сейчас махнуть туда, — продолжал ван Саравак, — где много света, музыка и девочки, которые слыхом не слыхивали о темпоральных путешествиях…
— Идет! — согласился Эверард.
— Рим времен Августа? — выпалил венерианин. — Ни разу там не был. Язык и обычаи можно выучить под гипнозом прямо здесь…
Эверард покачал головой.
— Ты переоцениваешь Рим. Если не забираться слишком далеко в будущее, то самая подходящая обстановка для разложения — в моем времени. Скажем, Нью-Йорк… То есть если знаешь нужные телефонные номера. Вот как я.
Ван Саравак ухмыльнулся.
— И в моем секторе кое-что есть. Но, по правде говоря, пионерские цивилизации не слишком поощряют изящное искусство развлечений. Ну ладно, давай смотаемся в Нью-Йорк, в… какой год?
— Давай в тысяча девятьсот шестидесятый. В последний раз в моем официальном обличье я был именно там.
Обменявшись улыбками, они пошли собирать вещи. Эверард предусмотрительно запасся для своего друга костюмом двадцатого века.
Укладывая одежду и бритвенный прибор в чемоданчик, американец мельком подумал, сможет ли он угнаться за ван Сараваком. Он никогда не был забубенным гулякой, а идея попойки в каком-нибудь закоулке пространства-времени просто не приходила ему в голову. Хорошая книга, дружеская беседа за кружкой пива — для него этого было вполне достаточно. Но даже самому положительному трезвеннику нужно иногда встряхнуться.
А то и не просто встряхнуться. Если ты агент-оперативник Патруля Времени, если твоя работа в «Компании прикладных исследований» — только ширма для странствий и сражений во всех эпохах человеческой истории, если ты видишь, как эту историю, пусть в мелочах, переписывают заново — и делает это не Бог, с чем еще можно смириться, а простые смертные, которым свойственно ошибаться, потому что даже данеллианам довольно далеко до Бога, если тебя постоянно преследует страх перед таким изменением, после которого окажется, что ни тебя, ни твоего мира нет и никогда не было… Иссеченное шрамами лицо Эверарда сморщилось. Он провел рукой по жестким каштановым волосам, словно отгоняя непрошеные мысли. Что толку? Язык и логика бессильны перед лицом парадокса. В такие моменты лучше просто расслабиться — что он и делал.
Он взял чемоданчик и пошел за Питером ван Сараваком в гараж, где стоял их маленький двухместный антигравитационный роллер с лыжным шасси. Глядя на эту машину, никто бы не подумал, что ее приборы могут быть настроены на любую точку Земли и любой момент ее истории. Но ведь и самолет не менее удивительное явление. И корабль. И костер.
С моей блондинкой рядом
Приятно погулять,
С моей блондинкой рядом
Приятно рядом спать.
Усаживаясь на заднее сиденье роллера, ван Саравак запел эту французскую песенку, и пар от его дыхания заклубился в морозном воздухе. Песню он выучил в армии Людовика XIV, которую однажды сопровождал. Эверард засмеялся.
— Цыц!
— Ну что ты привязался? — защебетал юноша. — Как прекрасны пространство и время, как великолепен космос! Эй, давай жми на все кнопки!
Эверард не разделял этих восторгов: во всех эпохах он насмотрелся на человеческие страдания. Со временем к этому привыкаешь и черствеешь, но все равно… Когда крестьянин смотрит на тебя глазами измученного животного, или кричит пронзаемый пикой солдат, или город исчезает в пламени ядерного взрыва, внутри что-то рвется. Он понимал фанатиков, пытающихся вмешаться в ход истории. Беда только в том, что они не могли изменить ее к лучшему — даже в мелочах…
Он набрал координаты склада «Прикладных исследований» — удобного и укрытого от посторонних глаз места. Оттуда они отправятся к нему на квартиру, а оттуда уже двинутся развлекаться. Эверард хмыкнул.
— Надеюсь, ты попрощался со своими здешними подружками?
— И очень любезно, уверяю тебя. Хватит копаться! Патока на Плутоне и та быстрее. К твоему сведению, эта машина ходит не на веслах.
Эверард пожал плечами и нажал на стартер. Гараж тут же исчез.
2
Сильный толчок чуть было не сбросил патрульных.
Мало-помалу окружающее прояснилось. Роллер материализовался в нескольких дюймах над поверхностью земли (точка выхода не могла оказаться внутри твердого тела — за этим следило специальное устройство), и от неожиданной встряски у патрульных лязгнули зубы. Машина стояла на какой-то площади. Рядом, из чаши, которую обвивали каменные виноградные лозы, бил фонтан. Расходившиеся от площади улицы с аляповато раскрашенными домами-коробками из кирпича и бетона высотой от шести до десяти этажей были заполнены людьми, по мостовой катили автомобили странного вида — какие-то неуклюжие колымаги.
— Что за чертовщина? — Эверард взглянул на приборы. Темпороллер доставил их в заданную точку: 23 октября 1960 года, 11.30 утра, Манхэттен, координаты склада… Но налетевший ветер запорошил ему глаза пылью пополам с сажей, пахло печным дымом и…
В руке у ван Саравака тут же оказался акустический парализатор. Люди, окружавшие темпороллер, попятились, выкрикивая какие-то непонятные слова. Какие они все были разные! Рослые блондины с круглыми головами (многие были просто рыжими), индейцы, метисы всех сортов… Мужчины — в свободных цветных блузах, клетчатых юбочках-килтах, шапках, похожих на шотландские, ботинках и гетрах. Волосы по плечи, у многих — висячие усы. Женщины были в длинных, до щиколоток, юбках, а волосы прятали под капюшонами плащей. И мужчины, и женщины носили украшения — массивные браслеты и ожерелья.
— Что произошло? — прошептал венерианин. — Где мы?
Эверард, застыв, лихорадочно перебирал в уме все эпохи, известные ему по путешествиям и книгам. Эти автомобили похожи на паровые — значит, культура индустриальная, но почему радиаторы машин сделаны в виде корабельных носов? Топят углем, — может, период Реконструкции после ядерного века? Нет, килты тогда не носили, да и говорили по-английски…
Ничего похожего он вспомнить не мог. Такой эпохи никогда не было!
— Удираем отсюда!
Его руки уже лежали на пульте, когда на него прыгнул какой-то здоровяк. Сцепившись, они покатились по мостовой. Ван Саравак выстрелил, парализовав одного из нападавших, но тут и его схватили сзади. На них навалились сверху, перед глазами у патрульных поплыли круги…
Эверард смутно увидел каких-то людей в сверкающих медных нагрудниках и шлемах, которые дубинками прокладывали себе дорогу сквозь бушующую толпу. Его извлекли из-под кучи малы и, крепко держа с обеих сторон, надели на него наручники. Затем их обоих обыскали и потащили к большой закрытой машине. «Черный ворон» выглядит одинаково в любой эпохе.
Очнулся он в сырой и холодной камере с железной решетчатой дверью.
— Ради всего святого! — Венерианин рухнул на деревянную койку и закрыл лицо руками.
Эверард стоял у двери, выглядывая наружу. Ему были видны только узкий коридор с цементным полом и камера напротив. Оттуда, через решетку, на них уставился человек с типично ирландской физиономией, выкрикивавший что-то совершенно непонятное.
— Что произошло? — Ван Саравака била дрожь.
— Не знаю, — с расстановкой сказал Эверард. — Просто не знаю. Этим роллером может управлять даже идиот, но, по-видимому, на таких дураков, как мы с тобой, он не рассчитан.
— Такого места не существует, — в отчаянии сказал ван Саравак. — Сон? — Он ущипнул себя и попытался улыбнуться. Губа у него была рассечена и опухла, подбитый глаз начал заплывать. — Рассуждая логически, друг мой, щипок не может служить доказательством реальности происходящего, но определенное успокаивающее действие он оказывает.
— Лучше бы не оказывал! — бросил Эверард.
Он схватился за решетку и с силой тряхнул ее.
— Может, мы все-таки напутали с настройкой? Есть ли где-нибудь на Земле такой город? В том, что это Земля, черт побери, я уверен! Есть ли какой-нибудь город, хоть отдаленно похожий на этот?
— Насколько я знаю, нет.
Эверард взял себя в руки и, вспомнив уроки психотренинга в Академии, сосредоточился. В таком состоянии он мог вспомнить все, что когда-то знал, а его познаний в истории (даже тех эпох, в которых он сам никогда не бывал) с избытком хватило бы на несколько докторских диссертаций.
— Нет, — сказал он наконец. — Никогда не существовало носивших килты брахицефалов, которые бы перемешались с индейцами и использовали паровые автомобили…
— Координатор Стантель Пятый, — пробормотал ван Саравак. — Из тридцать восьмого столетия. Ну, тот великий экспериментатор с его колониями, воспроизводившими культуры прошлого.
— Таких культур никогда не было, — сказал Эверард.
Он уже начал догадываться, что случилось, и сейчас готов был заложить душу, лишь бы эта догадка оказалась неверной. Ему пришлось собрать всю свою волю, чтобы не закричать и не заколотиться головой об стену.
— Нужно подождать, — уныло сказал он.
Полицейский (Эверард полагал, что они находятся в руках закона), который принес им поесть, попробовал заговорить с ними. Ван Сараваку язык напомнил кельтский, но разобрал он всего лишь несколько слов. Еда оказалась неплохой.
Ближе к вечеру их отвели в уборную, а потом позволили умыться, держа все время на мушке. Эверард сумел рассмотреть оружие — восьмизарядные револьверы и длинноствольные винтовки. Помещения освещались газовыми рожками, выполненными в виде все тех же переплетающихся лоз и змей. Обстановка и оружие, как, впрочем, и запахи, соответствовали уровню развития техники начала девятнадцатого века.
На обратном пути он заметил пару надписей на стенах. Шрифт, несомненно, был семитическим, но ван Саравак, который бывал на Венере в израильских поселениях и немного знал иврит, не смог ничего прочесть.
Снова оказавшись взаперти, они увидели, как ведут мыться других заключенных — толпу на удивление веселых оборванцев и пьяниц.
— Кажется, нас удостоили особым вниманием, — заметил ван Саравак.
— Ничего удивительного, — ответил Эверард. — А ты бы что стал делать с таинственными незнакомцами, которые появились из воздуха и применили невиданное оружие?
Ван Саравак повернулся к нему: выглядел он непривычно угрюмым.
— Ты думаешь о том же, о чем и я?
— Вероятно.
Губы венерианина дрогнули, в его голосе послышался ужас.
— Другая мировая линия! Кто-то ухитрился изменить историю.
Эверард кивнул.
Ночь они провели плохо. Сон был бы для них благодеянием, но в других камерах слишком шумели — с дисциплиной здесь, видимо, было неважно. Кроме того, не давали покоя клопы.
Толком не проснувшись, Эверард и ван Саравак позавтракали и умылись; потом им разрешили побриться безопасными бритвами, похожими на те, к которым они привыкли. После этого десять охранников отвели их в какой-то кабинет и выстроились там вдоль стен.
Патрульные уселись за стол и стали ждать. Как и все остальное, мебель здесь была одновременно знакомой и чужой. Через некоторое время показались начальники. Их было двое: совершенно седой краснолицый мужчина в зеленом мундире и кирасе — видимо, шеф полиции — и худощавый метис с суровым лицом; в волосах у него пробивалась седина, но усы были черными. Он носил голубой китель и самый настоящий шотландский берет. Слева на груди у него красовалась золотая бычья голова — видимо, воинский знак различия. В его внешности было что-то орлиное, но общее впечатление портили тонкие волосатые ноги, выглядывавшие из-под килта. Его сопровождали двое вооруженных молодых людей, одетых в такие же мундиры; когда он сел, они встали позади него.
Эверард наклонился и прошептал:
— Держу пари, что это военные. Кажется, нами заинтересовались.
Ван Саравак мрачно кивнул.
Шеф полиции многозначительно откашлялся и что-то сказал… генералу? Тот раздраженно ответил и повернулся к пленникам. Отрывисто и четко он выкрикнул несколько слов — Эверард смог даже разобрать фонемы, но тон ему совсем не понравился.
Так или иначе, им нужно было объясниться. Эверард показал на себя и назвался:
— Мэнс Эверард.
Его примеру последовал ван Саравак.
«Генерал» вздрогнул и заспорил с полицейским. Затем, обернувшись, он выпалил:
— Ирн Симберленд?
— Но! Спикка да Инглиз, — ответил Эверард.
— Готланд? Свеа? Найруин Тевтона?
— Эти названия, если только это названия, напоминают германские, — пробормотал ван Саравак.
— Как и наши имена, сам подумай, — напряженным голосом ответил Эверард. — Может, они думают, что мы немцы?
Он повернулся к генералу.
— Шпрехен зи дойч? — спросил он, но не встретил понимания. — Талер ни свенск? Нидерландс? Денс тунга? Парле ву франсэ? Черт побери, абла устед эспаньол?
Шеф полиции снова откашлялся и показал на себя.
— Кадваладер Мак-Барка, — сказал он. — Генерал Синит ап Сеорн.
По крайней мере так воспринял произнесенное им англосаксонский ум Эверарда.
— Точно, кельтский, — пробормотал он. Под мышками у него выступил пот. — Но все-таки проверим…
Он вопросительно указал на нескольких человек в комнате и в ответ получил такие имена как Гамилькар ап Ангус, Ашшур ир Катлан и Финн О’Картиа.
— Нет… Здесь чувствуется семитический элемент. Это согласуется с их алфавитом.
Ван Саравак облизнул губы.
— Попробуй классические языки, — хрипло предложил он. — Может, нам удастся обнаружить, где эта история сошла с ума?
— Локверисне латина? — (Опять в ответ молчание.) — Элле-нидейс?
Генерал ап Сеорн дернулся и, сощурившись, раздул усы.
— Хеллена? — требовательно спросил он. — Ирн Парфиа?
Эверард покачал головой.
— По крайней мере, о греческом они слышали, — медленно сказал он и произнес еще несколько слов по-гречески, но ему никто не ответил.
Ап Сеорн прорычал что-то одному из своих людей, тот поклонился и вышел. Воцарилось молчание.
Эверард вдруг обнаружил, что будущее его больше не страшит. Да, он попал в переделку, смерть стоит у него за плечами, но, что бы с ним ни случилось, все это сущая ерунда по сравнению с тем, что произошло со всем миром.
«Боже милостивый! Со всем мирозданием!»
С этим было трудно смириться. Перед его мысленным взором поплыли картины Земли, которую он знал, — ее широкие равнины, высокие горы и гордые города. Как живой, встал перед ним отец, и он вспомнил, как в детстве отец, смеясь, подбрасывал его высоко вверх. И мать… Они прожили неплохую жизнь.
А еще там была девушка, с которой он познакомился в колледже, самая прекрасная девчонка из всех — любой парень гордился бы возможностью прогуляться с ней, даже под дождем… Берни Ааронсон — и ночные беседы за кружкой пива, в табачном дыму… Фил Брэкни, который под пулеметным огнем вытащил его с поля боя во Франции… Чарли и Мэри Уиткомб — и крепкий чай у горящего камина в викторианском Лондоне; Кит и Синтия Денисон в их нью-йоркском хромированном гнездышке; Джон Сандоваль среди рыжеватых скал Аризоны… Собака, которая когда-то у него была… Суровые терцины Данте и гремящие шекспировские строки, великолепие Йоркского собора и мост Золотые Ворота… Господи, там была целая человеческая жизнь и жизни тех, кого он знал, — миллиарды людей, которые трудились, страдали, смеялись и уходили во прах, чтобы уступить место своим сыновьям… Всего этого никогда не было.
Подавленный масштабами катастрофы, которых он так и не смог до конца осознать, Эверард только покачал головой.
Солдаты принесли карту и разложили ее на столе. Ап Сеорн повелительно махнул рукой, и Эверард с ван Сараваком склонились над ней.
Да, это было изображение Земли в меркаторовой проекции, правда, как подсказывала им зрительная память, довольно грубое. Континенты и острова были раскрашены в разные цвета, но границы между государствами проходили по-другому.
— Ты можешь прочесть эти названия, Пит?
— Буквы древнееврейские — можно попробовать, — сказал венерианин и начал читать вслух. Ап Сеорн ворчливо его поправлял.
Северная Америка вплоть до Колумбии называлась Инис ир Афаллон — по-видимому, одно государство, разделенное на штаты. Крупнейшей страной Южной Америки была Хай Бразил; кроме нее, там имелось несколько небольших государств с индейскими названиями. Австралазия, Индонезия, Борнео, Бирма, восток Индии и почти все тихоокеанские острова принадлежали Хиндураджу. Афганистан и остальная часть Индии назывались Пенджабом. Китай, Корея, Япония и восток Сибири входили в состав государства Хань. Остальная Россия принадлежала Литторну, который захватывал и большую часть Европы. Британские острова назывались Бриттис, Франция и Нидерланды — Галлис, Пиренейский полуостров — Кельтин. Центральная Европа и Балканы были разделены на множество небольших государств, носивших в большинстве своем гуннские названия. Швейцария и Австрия составляли Гельвецию, Италия называлась Симберленд, Скандинавский полуостров был разделен почти посередине: северная часть называлась Свеа, южная — Готланд. Северная Африка представляла собой, по-видимому, конфедерацию, простиравшуюся от Сенегала до Суэца, а на юге доходившую почти до экватора; она называлась Карфагалан. Южная часть континента состояла из мелких государств, многие из которых носили явно африканские названия. Ближний Восток включал Парфию и Аравию.
Ван Саравак поднял глаза, полные слез.
Ап Сеорн что-то прорычал и ткнул пальцем в сторону карты. Он хотел знать, откуда они.
Эверард пожал плечами и показал вверх. Сказать правду он все равно не мог. Патрульные решили утверждать, что прилетели с другой планеты, поскольку в этом мире вряд ли знали о космических полетах.
Ап Сеорн сказал что-то полицейскому, тот в ответ кивнул. Пленников отвели назад в камеру.
3
— Ну и что теперь? — Ван Саравак тяжело опустился на койку и уставился в пол.
— Будем им подыгрывать. — Эверард помрачнел. — Любым способом нужно добраться до роллера и бежать отсюда. Когда освободимся, тогда и разберемся, что к чему.
— Но что здесь произошло?
— Я же сказал — не знаю! На первый взгляд что-то случилось с греко-римским миром, и победили кельты, но я не могу понять, что именно.
Эверард прошелся по камере. У него созревала печальная догадка.
— Вспомни основные теоретические положения, — начал он. — Каждое событие — результат взаимодействия множества факторов, а не следствие единственной причины. Поэтому-то изменить историю так трудно. Если я отправлюсь, скажем, в Средние века и застрелю одного из голландских предков ФДР
[2]
, он все равно родится в конце девятнадцатого века, потому что его гены и он сам сформированы целым миром предков, — произойдет компенсация. Но время от времени случаются ключевые события. В какой-то точке переплетается такое множество мировых линий, что этот узел определяет все будущее в целом… И вот, где-то в прошлом, кто-то зачем-то разрубил такой узел.
— Не будет голубых вечеров возле канала, — бормотал ван Саравак, — нет больше Города Вечерней Звезды, нет виноградников Афродиты, нет… Ты знаешь, что на Венере у меня была сестра?
— Заткнись! — Эверард едва не сорвался на крик. — Знаю. К черту все это! Нужно думать о другом… Слушай, — помолчав, продолжал он, — и Патруль, и данеллиане пока вычеркнуты из истории. (Не спрашивай, почему они не вычеркнуты навсегда, почему мы, вернувшись из прошлого, впервые попадаем в измененное будущее. Мы здесь, вот и все.) Но как бы то ни было, управления и курорты Патруля, находившиеся до ключевой точки, должны уцелеть. А это — несколько сот агентов, которых можно собрать.
— Если нам удастся туда вернуться…
— Тогда мы сможем найти это ключевое событие и предотвратить вмешательство в историю, в чем бы оно ни состояло. Мы сделаем это!
— Прекрасная мысль. Но…
Снаружи послышались шаги. В замке щелкнул ключ. Пленники отступили к стене. Затем ван Саравак внезапно просиял и, шаркнув ногой, галантно поклонился. Эверард изумленно разинул рот.
Девушка, которую сопровождали трое солдат, была сногсшибательна: высокая, с гривой медно-красных волос, ниспадавших до тонкой талии, зелеными глазами, сиявшими на прекрасном лице, вобравшем в себя красоту не одного поколения ирландок… Длинное белое платье облегало фигуру, словно сошедшую сюда со стен Трои. Эверард уже заметил, что здесь пользуются косметикой, но девушка в ней не нуждалась. Он не обратил внимания ни на золотые и янтарные украшения, ни на пистолеты охранников.
Смущенно улыбнувшись, девушка спросила:
— Вы меня понимаете? Здесь решили, что вам, возможно, знаком греческий.
Она говорила скорее на классическом, чем на современном языке. Эверард, которому довелось как-то поработать в Александрии, не без некоторого напряжения разобрал то, что она сказала.
— Конечно понимаю, — торопливо ответил он, глотая окончания слов.
— Что ты там бормочешь? — требовательно спросил ван Саравак.
— Это древнегреческий, — ответил Эверард.
— Что и следовало ожидать! — Глаза венерианина блестели, недавнего отчаяния как не бывало.
Эверард назвался и представил своего товарища. Девушка сказала, что ее зовут Дейрдре Мак-Морн.
— Нет! — простонал ван Саравак. — Это уж слишком. Мэнс, немедленно научи меня греческому!
— Помолчи, — попросил Эверард. — Мне не до шуток.
— Но я ведь тоже хочу с ней пообщаться!
Эверард перестал обращать на него внимание и предложил девушке сесть. Сам он устроился рядом, а его напарник в отчаянии метался вокруг них. Охранники держали оружие наготове.
— Неужели на греческом еще говорят? — спросил Эверард.
— Только в Парфии, да и там он сильно искажен, — ответила Дейрдре. — А я занимаюсь классической филологией. Саоранн Синит ап Сеорн — мой дядя, и он попросил меня, если удастся, поговорить с вами. В Афаллоне мало кто знает язык Аттики.
— Что ж… — Эверард невольно улыбнулся, — я очень признателен вашему дяде.
Она посерьезнела.
— Откуда вы? И как вышло, что из всех существующих языков вы знаете только греческий?
— Я знаю и латынь.
— Латынь? — Она нахмурилась. — Это ведь язык римлян? Боюсь, здесь о нем почти никто не знает.
— Греческого достаточно, — твердо сказал Эверард.
— Но вы так и не ответили, откуда вы? — настойчиво повторила девушка.
Эверард пожал плечами.
— С нами тут обошлись не очень любезно…
— Мне очень жаль. — Она казалась искренней. — Но люди сейчас так взвинчены… Особенно при нынешней международной обстановке. И когда вы появились прямо из воздуха…
Эверард кивнул. Международная обстановка? Знакомые слова, хотя и не очень приятные.
— Что вы имеете в виду? — спросил он.
— Разве вы не знаете? Вот-вот начнется война между Хай Бразил и Хиндураджем, мы беспокоимся о последствиях. Когда воюют великие державы…
— Великие? Но, если судить по карте, Афаллон тоже не очень мал.
— Силы нашей конфедерации подорваны еще двести лет назад в изнурительной войне с Литторном. Из-за бесконечных разногласий штатов невозможно выработать единую политику… — Дейрдре посмотрела ему в глаза. — Почему вы этого не знаете?
Эверард проглотил комок.
— Мы из другого мира.
— Что?
— Из другого мира. Наша планета… — «Нет, по-гречески это „странник“…») — Наше небесное тело вращается вокруг Сириуса. Так мы называем одну звезду…
— Но… что вы имеете в виду? Мир, связанный со звездой?
— Неужели вы не знаете? Звезды — это такие же солнца.
Дейрдре отшатнулась, сделав пальцем какой-то знак.
— Великий Ваал, охрани нас! — прошептала она. — Или вы безумцы, или… Звезды прикреплены к хрустальной сфере.
«Нет!»
— Какие блуждающие звезды вам известны? — медленно спросил Эверард. — Марс, Венера и…
— Этих названий я не знаю. Если вы говорите о Молохе, Ашторет и других, это, конечно, миры вроде нашего, и они также связаны с Солнцем… На одном обитают души мертвых, другой населен ведьмами, третий…
«Все это наряду с паровыми автомобилями!»
Потрясенный, Эверард выдавил из себя улыбку.
— Раз вы мне не верите, то кто же мы, по-вашему?
Дейрдре взглянула на него широко открытыми глазами.
— Должно быть, вы — колдуны.
Ответить на это было нечем. Эверард задал еще несколько вопросов, но узнал не слишком много. Этот город назывался Катувеллаунан и был промышленным и торговым центром. Дейрдре полагала, что в нем живет около двух миллионов человек, а во всем Афаллоне — миллионов пятьдесят. Сказать точнее она не могла — переписей здесь не проводили.
Неясна была и дальнейшая участь патрульных — сейчас по этому поводу шли горячие дебаты. Военные конфисковали роллер и другие их вещи, но так и не посмели к ним притронуться. У Эверарда сложилось впечатление, что все правительство, включая руководство вооруженных сил, занято здесь бесконечным выяснением отношений. Сам Афаллон представлял собой конфедерацию бывших колоний Бриттиса и индейских племенных государств (индейцы быстро переняли европейскую культуру), и каждый субъект ревниво относился к своим правам. Древняя империя майя, потерпевшая поражение в войне с Техасом (Теханной), была аннексирована, но еще не забыла своего былого величия и направляла в Совет конфедерации самых упрямых делегатов.
Майя хотели заключить союз с Хай Бразил — возможно, потому, что те тоже были индейцами. Штаты западного побережья, опасаясь Хиндураджа, старались задобрить эту империю, подчинившую всю Юго-Восточную Азию. На Среднем Западе (и в этой истории) царил изоляционизм, а восточные штаты, несмотря на мелкие различия политического курса, находились в целом под влиянием Бриттиса.
Здесь существовало рабство — правда, не на расовой основе. Когда Эверард узнал об этом, он было подумал, что историю могли изменить рабовладельцы Юга, но тут же оставил эту мысль.
Ему хватало собственных забот.
— Мы с Сириуса, — надменно повторил он. — Ваши представления о звездах неправильны. Мы пришли сюда как мирные исследователи, и если с нами что-нибудь случится, то наши соплеменники отомстят вам.
Дейрдре так испугалась, что ему стало стыдно.
— А детей они пощадят? — взмолилась она. — Ведь дети не виноваты…
Эверард сразу догадался, какая картина стоит перед ее мысленным взором: маленькие плачущие пленники, которых ведут на рынки рабов в мире ведьм.
— Вам ни о чем не придется беспокоиться, если нас освободят и вернут наше имущество, — сказал он.
— Я поговорю с дядей, — пообещала девушка, — но, даже если и смогу его убедить, он один ничего в Совете не решит. Когда люди узнали о вашем оружии, то прямо посходили с ума.
Она поднялась. Эверард взял ее за руки (они были теплыми и мягкими) и широко улыбнулся.
— Не дрейфь, крошка, — сказал он по-английски. Она вздрогнула, выдернула руки и снова сделала тот же охранительный жест.
Когда патрульные остались одни, ван Саравак насел на Эверарда:
— Ну давай выкладывай, что ты выяснил?
После рассказа он погладил подбородок и промурлыкал:
— Редкостное сочетание синусоид. Есть миры и похуже.
— И получше, — оборвал его Эверард. — Здесь нет атомных бомб, но, готов поспорить, нет и пенициллина. А наша работа состоит не в том, чтобы корчить из себя богов.
— Конечно, конечно. — Венерианин вздохнул.
4
День прошел беспокойно. А ночью в коридоре замелькали фонари, и охранник в мундире отпер их камеру. Без лишних разговоров пленников вывели через заднюю дверь — там уже ждали два автомобиля. Их посадили в первую машину, и отряд двинулся через город.
Улицы в Катувеллаунане не освещались, и по ночам на них было довольно пустынно. Возможно, поэтому погруженный в темноту город казался нереальным. Эверард заинтересовался устройством машины. Как он и предполагал, двигатель был паровым, топливом служил измельченный уголь. Колеса с резиновыми шинами, обтекаемый корпус с заостренным носом, на котором красовалась фигура змеи, — машина была добротно сделана и проста в управлении, хотя ее конструкция и оставляла желать лучшего. Очевидно, в этом мире техника пребывала на кустарном уровне, а в знаниях не было никакой системы.
По уродливому металлическому мосту они проехали на Лонг-Айленд, который и здесь населяли состоятельные люди. Скорость они не снижали, несмотря на то что масляные фары почти не давали света. Дважды они чуть было не столкнулись с другими машинами: никаких дорожных знаков здесь не существовало, а водители, по-видимому, презирали осторожность.
Управление государством, уличное движение… Все это очень напоминало Францию, конечно исключая те редкие периоды, когда ею управляли Генрих Наваррский или, скажем, Шарль де Голль. В мире Эверарда даже в двадцатом веке Франция оставалась типично кельтской страной. Он никогда всерьез не относился к болтовне относительно врожденных расовых различий, но, надо признать, у людей действительно существуют неистребимые привычки, столь древние, что они становятся неосознанными. Если представить, что в западном мире возобладали кельты, а германские народы сохранились лишь в виде небольших групп… Да это же Ирландия из его мира! Можно вспомнить и восстание Верцингеторига, которое погубила племенная рознь… А как же Литторн? Стоп! В его мире в раннем Средневековье Литва была могущественным государством: долгое время она сдерживала немцев, поляков и русских и вплоть до пятнадцатого века не принимала христианства. Если бы не соперничество с немцами, Литва могла бы продвинуться далеко на восток…
Несмотря на свойственную кельтским странам политическую нестабильность, этот мир состоял из крупных государств, которых было гораздо меньше, чем в мире Эверарда. Это говорило о более древней культуре. Если в его мире западная цивилизация возникла на развалинах Римской империи, скажем, в шестом веке от Рождества Христова, то здесь кельты должны были возобладать гораздо раньше.
Эверард начал понимать, что случилось с Римом, но делиться своими выводами пока не торопился.
Машины остановились около украшенных орнаментом ворот в длинной каменной стене. Водители обменялись несколькими словами с вооруженными охранниками, которые были одеты в ливреи и носили тонкие стальные ошейники рабов. Ворота распахнулись, и машины двинулись по аллее, мимо деревьев и лужаек. В самом конце аллеи, почти у берега, стоял дом. Сопровождающие жестами приказали патрульным выйти из машины и повели их к нему.
Здание трудно было отнести к какому-то определенному стилю. В свете газовых фонарей у входа виднелись его деревянные стены, раскрашенные разноцветными полосами. Конек крыши и концы опорных балок украшали резные головы драконов. Слышался шум моря. Убывавшая луна давала достаточно света, и Эверард сумел разглядеть шедшее к берегу судно с высокой трубой и носовым украшением — по-видимому, грузовое.
Из окон лился желтый свет. Раб-дворецкий пригласил их войти. Стены внутри были обшиты резными деревянными панелями, на полу лежали толстые ковры. Пройдя через прихожую, они оказались в уставленной мебелью гостиной. Здесь висело несколько картин, написанных в довольно традиционной манере, в огромном камине весело плясал огонь.
Синит ап Сеорн и Дейрдре сидели в креслах. Как только вошли патрульные, девушка отложила книгу и поднялась им навстречу. Улыбнувшись, она предложила им сесть. Саоранн с мрачным видом курил сигару. Он проронил несколько слов, и охранники исчезли. Дворецкий принес вино и бокалы.
Эверард отпил из своего бокала (превосходное бургундское!) и прямо спросил:
— Зачем мы здесь?
Дейрдре ослепительно улыбнулась.
— Этот дом наверняка будет приятнее тюрьмы.
— Конечно. Он красивее. Но я все же хочу знать — мы освобождены?
— Вы… — Она замялась, но ее природная искренность в конце концов победила. — Вы здесь гости, но покидать это имение вам нельзя. Мы надеемся, что вы согласитесь оказать нам помощь. Вас щедро наградят.
— Помощь? Какую?
— Покажите нашим ремесленникам и друидам, как делать ваше оружие и волшебные повозки.
Эверард вздохнул. Объяснять было бесполезно. У них не было инструментов, чтобы изготовить инструменты, с помощью которых только и можно изготовить то, что им надо, но как втолковать это людям, верящим в колдовство?
— Это дом вашего дяди? — спросил он.
— Нет, мой, — ответила Дейрдре. — Мои родители умерли в прошлом году. Они были из очень богатого и знатного рода, а я их единственная наследница.
Ап Сеорн снова что-то сказал. Дейрдре перевела, встревоженно нахмурившись.
— О вашем появлении знает уже весь Катувеллаунан, а в нем полно шпионов. Здесь мы можем вас от них спрятать.
Эверард поежился, вспомнив, как вели себя спецслужбы союзников и держав оси в маленьких нейтральных государствах вроде Португалии. Когда надвигается война, эти люди готовы на все, и в отличие от афаллонцев церемониться они не будут.
— О каком конфликте вы говорили? — спросил он.
— Конечно, о контроле над Айсенийским океаном! В частности, над богатыми островами, которые мы называем Инис ир Лайоннах. — Дейрдре плавно поднялась и показала на глобусе Гавайи. — Литторн и западные союзники (и мы в том числе), — продолжала она серьезно, — истощили свои силы в войне. Главные силы сегодня — это Хай Бразил и Хиндурадж, которые враждуют между собой. В их конфликт вовлечены и менее значительные государства, потому что дело здесь не столько в амбициях, сколько в соревновании двух систем — монархии Хиндураджа и теократии солнцепоклонников Хай Бразил.
— А можно узнать, какова ваша религия?
Дейрдре удивленно подняла брови. Вопрос показался ей не относящимся к делу.
— Более образованные люди полагают, что существует Великий Ваал, который сотворил меньших богов, — сказала она наконец. — Конечно, мы сохраняем древние культы, а также почитаем чужих верховных богов: Перкунаса и Чернебога из Литторна, Вотана Аммона из Симберленда, Брахму, Солнце… Лучше не гневить их.
— Понятно.
Ап Сеорн предложил сигары и спички. Ван Саравак затянулся и недовольно сказал:
— Черт побери, почему-то история изменилась именно так, что здесь не говорят на известных мне языках. — Его лицо прояснилось. — Но я быстро их выучу, даже без гипноза. Меня научит Дейрдре.
— Так я тебя с ней и оставил одного, — оборвал его Эверард. — Послушай, Пит…
И он рассказал товарищу все, что узнал.
— Гмм… — Юноша потер подбородок. — Не слишком здорово, как считаешь? Конечно, если они подпустят нас к роллеру, мы запросто удерем. Почему бы не подыграть им?
— Они не дураки, — ответил Эверард. — В магию они еще могут поверить, но в чистый альтруизм — вряд ли.
— Странно, что при такой отсталости они додумались до двигателей внутреннего сгорания.
— Это как раз понятно. Потому-то я и спросил об их религии. Они всегда были язычниками. Иудаизм, по-видимому, исчез, а буддизм не оказал на них особого влияния. Как указывал Уайтхед, средневековое представление о едином всемогущем Боге сыграло важную роль в развитии науки — с ним связана идея законосообразности природы. А Льюис Мэмфорд дополнил Уайтхеда, показав, что механические часы, скорее всего, были изобретены в монастырях — незаменимая вещь, чтобы молиться в нужное время. В этот мир часы пришли, по-видимому, гораздо позже. — Эверард криво улыбнулся. — Странно говорить об этом. Ведь Уайтхеда и Мэмфорда здесь никогда не было…
— Тем не менее…
— Подожди. — Эверард повернулся к Дейрдре. — Когда открыли Афаллон?
— Белые? В четыре тысячи двадцать седьмом году.
— Мм… откуда вы ведете летосчисление?
Дейрдре уже ничему не удивлялась.
— От Сотворения мира. То есть от даты, которую называют философы, — пять тысяч девятьсот шестьдесят четыре года назад.
Это соответствовало знаменитой дате архиепископа Ашшера — 4004 год до Рождества Христова. Возможно, простое совпадение… но все же в этой культуре определенно имеется семитический элемент. Миф о Сотворении мира в Книге Бытия тоже ведь вавилонского происхождения…
— А пар, — (Эверард произнес «пневма»), — в ваших машинах когда начали использовать? — спросил он.
— Около тысячи лет назад. Великий друид Бороим О’Фиона…
— Понятно.
Эверард несколько раз затянулся, собираясь с мыслями, а затем повернулся к ван Сараваку.
— Картина вырисовывается такая, — сказал он. — Галлы вовсе не были варварами. Они многое переняли от финикийских купцов, греческих колонистов, а также в Цизальпинской Галлии, от этрусков. Очень энергичное и предприимчивое племя. А у флегматичных римлян никогда не было особых интеллектуальных запросов. В нашем мире технический прогресс стоял на месте вплоть до Темных веков, пока окончательно не развалилась Римская империя.
Но в этом мире римляне сошли со сцены гораздо раньше. Иудеи тоже, уверен в этом. Я думаю, что без Рима с его «разделяй и властвуй» сирийцы уничтожили Маккавеев: это чуть не случилось и в нашей истории. Иудаизм исчез, и поэтому христианство так и не появилось. Во всяком случае, после устранения Рима в Европе возобладали галлы. Они начали путешествовать, строить все более крупные корабли и в девятом веке открыли Америку. Но они не слишком опережали в развитии индейцев, и те легко догнали их… Индейцы получили толчок и смогли создать даже собственные империи, такие как сегодняшняя Хай Бразил. В одиннадцатом веке кельты начали сооружать паровые машины. По-видимому, у них был и порох — скорее всего, из Китая. Потом они изобрели еще что-нибудь. Но все это на уровне ремесла, без какой-либо научной основы.
Ван Саравак кивнул.
— Думаю, ты прав. Но что произошло с Римом?
— Не знаю. Пока. Но наша критическая точка лежит где-то там.
Эверард снова обратился к Дейрдре.
— Вы сейчас, наверное, удивитесь, — вкрадчиво начал он. — Почти два с половиной тысячелетия назад наши люди посещали этот мир. Поэтому я и говорю по-гречески. Но мне неизвестно, что случилось потом. Я хотел бы услышать это от вас — ведь вы так много знаете.
Она вспыхнула, и ее длинные темные ресницы, столь редко встречающиеся у рыжеволосых, дрогнули.
— Буду рада помочь вам всем, чем могу. — И уже почти просительно: — А вы… вы нам поможете?
— Не знаю, — с трудом произнес Эверард. — Мне бы очень хотелось, но я не знаю, сможем ли мы…
«Потому что, в конце концов, моя задача — приговорить вас и весь ваш мир к смерти».
5
Когда Эверарда отвели в его комнату, он обнаружил, что местное гостеприимство не знает пределов. Правда, сам он слишком устал, чтобы им воспользоваться…
«Ладно, — подумал он, засыпая, — рабыня, поджидавшая Питера, уж точно не будет разочарована».
Встали они рано. Из своего окна Эверард увидел внизу расхаживавших по берегу охранников, но это не помешало ему насладиться утренней свежестью. Вместе с ван Сараваком они спустились к завтраку, состоявшему из яичницы с беконом, тостов и кофе, который прогнал остатки сна. Дейрдре сказала, что ап Сеорн уехал в город на какое-то совещание. Она словно позабыла свои страхи и весело болтала о пустяках. Эверард узнал, что она играет в любительской драматической труппе, которая иногда ставит классические греческие пьесы в оригинале, — отсюда ее беглая речь. Еще она увлекалась верховой ездой, охотой, парусным спортом и плаванием…
— А вы? — спросила она.
— Что?
— Хотите поплавать?
Дейрдре вскочила с кресла (они сидели на лужайке под огненно-красными кленами) и стала непринужденно раздеваться. Эверарду показалось, что он услышал стук отвалившейся челюсти ван Саравака.
— Пойдем! — засмеялась она. — Кто последний, тот жалкий бриташка!
Она уже кувыркалась среди серых волн, когда к берегу подошли дрожащие Эверард и ван Саравак. Венерианин застонал.
— Я с теплой планеты. Мои предки — индонезийцы. Тропические пташки.
— А голландцы тоже из тропиков? — усмехнулся Эверард.
— Они догадались перебраться в Индонезию.
— Ладно, уговорил. Можешь оставаться…
— Черт! Если она смогла, то могу и я!
Ван Саравак попробовал воду пяткой и снова взвыл.
Эверард собрал волю в кулак и, вспомнив тренировки в Академии, ринулся в море. Дейрдре плеснула в него водой. Он нырнул и, схватив ее за стройную ногу, потащил вниз. Они побарахтались еще несколько минут, а потом помчались в дом под горячий душ. Посиневший ван Саравак тащился сзади.
— Танталовы муки, — бормотал он. — Рядом самая красивая девушка всех веков и народов, а я не могу поговорить с ней, к тому же она — наполовину белая медведица.
После того как рабы растерли его полотенцами и облачили в местные одежды, Эверард вернулся в гостиную и встал возле камина.
— Что это за рисунок? — спросил он, показав на свой килт.
Дейрдре вскинула рыжую голову.
— Это цвета моего клана, — ответила она. — Почетного гостя, пока он в доме, всегда считают принадлежащим к клану, даже если он кровный враг. — Она нерешительно улыбнулась. — А между нами, Мэнслах, вражды нет.
Эти слова снова повергли его в уныние. Он вспомнил о своей задаче.
— Мне бы хотелось поговорить с вами об истории, — начал он. — Я ею очень интересуюсь.
Она кивнула, поправила золотую ленту, стягивающую волосы, и достала с плотно заставленной книжной полки увесистый том.
— На мой взгляд, это лучший курс мировой истории. По нему я смогу уточнить любые интересующие вас детали.
«И подскажешь мне, как вас уничтожить».
Эверард сел на диван рядом с ней. Дворецкий вкатил столик с закусками. Еда показалась патрульному безвкусной… Наконец он решился.
— Рим и Карфаген воевали когда-нибудь между собой?
— Да, два раза. Сначала они были союзниками против Эпира, но затем союз распался. Рим выиграл первую войну и захотел помешать развитию Карфагена. — Словно прилежная ученица, девушка склонилась над книгой. — Вторая война началась двадцать три года спустя и продолжалась… мм… в общей сложности одиннадцать лет, хотя, после того как Ганнибал на девятом году войны взял Рим, боевые действия почти не велись.
«Ага!» Известие об успехе Карфагена почему-то не особенно обрадовало Эверарда.
Вторая Пуническая война (здесь ее называли Римской) или, точнее, какая-то ее битва — именно она и была тем самым поворотным пунктом. Однако из любопытства, а также опасаясь нарушить ход беседы, Эверард не стал выяснять сразу, где произошло отклонение. Сначала ему следовало разобраться в том, что случилось здесь. (Или… не случилось. Нет, реальность — вот она, рядом с ним: теплая, живая… Призраком был он сам.)
— А что было потом? — как можно спокойнее спросил он.
— Карфагенская империя присоединила Испанию, южную Галлию и носок итальянского «сапога», — сказала девушка. — После того как развалился италийский союз, остальная часть полуострова была обескровлена и ввергнута в хаос. Но продажные правители Карфагена не смогли удержаться у власти. Ганнибал был убит — кому-то его честность стала поперек горла. Тем временем Сирия и Парфия схватились из-за восточного побережья Средиземного моря. В войне победила Парфия, которая в результате попала под еще большее влияние эллинов.
Примерно через сто лет после Римских войн в Италию вторглись германские племена (по-видимому, это были кимвры со своими союзниками, тевтонами и амбронами, — в мире Эверарда их остановил Марий). Они разорили Галлию, что вынудило кельтов сняться с места — сначала в Испанию, а затем, по мере упадка Карфагена, и в Северную Африку, где они многому научились у карфагенян.
Начался длительный период войн, в ходе которых Парфия слабела, а кельтские государства росли. Гунны разбили германцев в Центральной Европе, но и сами потерпели поражение от парфян. Галлы вытеснили германцев отовсюду, кроме Италии и Гипербореи (по-видимому, Скандинавского полуострова). Корабли становились все совершеннее, ширилась торговля с Дальним Востоком — как через Аравию, так и напрямую, вокруг Африки (в мире Эверарда Юлий Цезарь был поражен, узнав, что венеты строят лучшие во всем Средиземноморье корабли). Кельтанианцы открыли южную часть Афаллона, которую сочли поначалу островом (отсюда «инис»), но майя их оттуда изгнали. Однако колонии Бриттиса на севере выстояли и впоследствии добились независимости.
Тем временем разрастался Литторн. Одно время ему принадлежала значительная часть Европы. Только западная ее окраина смогла снова освободиться в результате Столетней войны. Азиатские страны изгнали своих европейских хозяев, чьи силы были подорваны войнами, и стали быстро развиваться, в то время как западные государства приходили в упадок.
Дейрдре оторвалась от книги, в которую заглядывала во время своего рассказа.
— Но это только общая схема, Мэнслах. Продолжать?
Эверард покачал головой.
— Нет, спасибо. — Немного помолчав, он добавил: — Вы честно оцениваете положение своей страны.
— Большинство не хочет признавать правды, но я предпочитаю смотреть ей в глаза, — резко ответила Дейрдре и тут же взволнованно попросила: — Расскажите о вашем мире. В такое чудо невозможно поверить…
Эверард вздохнул, запрятал подальше совесть и принялся врать.
…Нападение произошло после полудня.
Ван Саравак немного успокоился и с помощью Дейрдре увлеченно изучал афаллонский язык. Держась за руки, они расхаживали по саду и называли различные предметы и простейшие действия. Эверард тащился за ними следом, подумывая, не является ли он третьим лишним; правда, сейчас его больше всего волновало местонахождение роллера.
В безоблачном бледно-голубом небе ярко светило солнце. Алели клены, ветер гнал по траве охапки желтых листьев. Старик-раб не спеша сгребал их граблями, а рядом лениво прохаживался моложавый индеец-охранник с винтовкой на плече; возле забора дремала пара овчарок. Глядя на эту мирную картину, с трудом верилось, что совсем рядом люди замышляют что-то недоброе.
Но в любом мире человек остается человеком. Быть может, здесь нет той безжалостной и изощренной жестокости, что присущи западной культуре, — эта цивилизация и впрямь казалась до странности неиспорченной. Но вовсе не потому, что ей не хватало инициативы. И если настоящая наука здесь не возникнет, то люди так и будут без конца повторять один и тот же цикл: война, империя, распад, снова война… В истории Эверарда человечество все-таки вырвалось из этого порочного круга.
Ну и что? Положа руку на сердце, он не стал бы утверждать, что этот континуум хуже или лучше его собственного. Он был другим — и все. И разве эти люди не имеют такого же права на существование, как… как его собственное человечество, которое будет осуждено на смерть, если он потерпит неудачу?
Эверард сжал кулаки. Проблема чересчур сложна. Подобные решения — выше человеческих сил.
Он знал: если все же решать придется ему, то руководить им будет не абстрактное чувство долга, а память — память об обычных вещах и обычных людях его мира…
Они обошли вокруг дома, и Дейрдре показала на океан.
— Аварланн, — сказала она.
Ветер трепал пламенеющую гриву ее волос.
Ван Саравак рассмеялся.
— Это что, «океан», «Атлантика» или просто «вода»? Пойдем разбираться.
Он повел девушку к пляжу. Эверард поплелся следом. Какой-то длинный пароход быстро скользил по волнам в миле-другой от берега. За ним летела туча белокрылых чаек. Патрульный подумал, что на месте здешнего командира он обязательно держал бы тут сторожевой корабль.
Неужели именно ему придется принимать решение? Есть ведь и другие патрульные — в эпохах до римской цивилизации. Если они отправятся в родные столетия…
Эверард замер. Холодок пробежал у него по спине, внутренности смерзлись в ледяной ком.
Если они туда отправятся и увидят, что произошло, то попытаются восстановить ход событий. И если кто-нибудь из них в этом преуспеет, здешний мир мгновенно исчезнет из пространства-времени — и он вместе с ним.
Дейрдре остановилась. Вспотевший Эверард встал рядом с ней, не понимая, на что она так пристально смотрит, но тут девушка вскрикнула и взмахнула рукой. Тогда и он посмотрел в сторону моря.
Пароход был уже недалеко от берега, из высокой трубы валил дым и сыпались искры, на носу сверкал золоченый змей. Эверард разглядел фигурки людей на борту и что-то белое, с крыльями… Привязанное веревкой к корме корабля, это устройство поднялось в воздух. Планер! Кельтское воздухоплавание уже достигло такого уровня.
— Чудесно, — сказал ван Саравак. — Думаю, у них есть и воздушные шары.
Планер отцепился от буксировочного каната и направился к берегу. Один из охранников закричал. Остальные выскочили из-за дома. Их винтовки блестели на солнце. Пароход повернул и двигался теперь тоже прямо к берегу. Планер приземлился, пропахав на пляже широкую борозду.
Офицер закричал и замахал рукой. Эверард мельком увидел бледное недоумевающее лицо Дейрдре. Затем на планере повернулась турель (уголком сознания Эверард отметил, что управляют ею вручную), и сразу же заговорила легкая пушка.
Эверард упал на землю. Рядом свалился ван Саравак, увлекая за собой девушку. Шрапнель скосила нескольких афаллонцев.
Злобно затрещали винтовки. Из планера выпрыгивали смуглолицые люди в тюрбанах и саронгах.
«Хиндурадж!» — подумал Эверард.
Уцелевшие охранники собрались вокруг своего начальника, и завязалась перестрелка.
Офицер что-то крикнул и повел солдат в атаку. Эверард приподнял голову и увидел, что они схватились с экипажем планера. Ван Саравак вскочил. Эверард подкатился к нему и, рванув за ногу, снова повалил на землю, прежде чем тот успел броситься в бой.
— Пусти меня! — Венерианин дернулся и всхлипнул. Вокруг, словно в кровавом кошмаре, лежали убитые и раненые. Казалось, что шум боя доносится и с неба.
— Не валяй дурака! Им нужны только мы, а этот сумасшедший ирландец ни черта не понимает… — Эверарда прервал близкий взрыв.
Благодаря небольшой осадке пароход, взбивая воду винтами, подошел к самому берегу; с него тоже побежали вооруженные люди. Истратившие все патроны афаллонцы оказались меж двух огней, но осознали это слишком поздно.
— Быстро! — Эверард поднял Дейрдре и ван Саравака. — Нам нужно выбраться отсюда и спрятаться где-нибудь по соседству…
Десантники заметили их и развернулись. Подбегая к лужайке, Эверард скорее почувствовал, нежели услышал, шлепок пули, вошедшей в землю позади него. В доме истошно вопили рабы. Две овчарки бросились к нападавшим, но их тут же пристрелили.
Пригнувшись, зигзагом по открытому месту, потом — через забор и дальше по дороге… Эверарду удалось бы ускользнуть, но Дейрдре споткнулась и упала. Ван Саравак задержался, чтобы прикрыть ее. Эверард тоже остановился, и это промедление все решило. Их окружили.
Предводитель смуглолицых что-то приказал девушке. Та ответила отрицательно и с вызывающим видом уселась на землю. Он усмехнулся и ткнул пальцем в сторону парохода.
— Что им нужно? — по-гречески спросил Эверард.
— Вы. — Дейрдре испуганно посмотрела на него. — Вы оба…
Офицер что-то добавил.
— И я, чтобы переводить… Нет!
Она изогнулась и, высвободив руку, вцепилась в лицо державшему ее солдату. Кулак Эверарда взлетел вверх и, описав короткую дугу, расквасил чей-то нос. Бесполезно. Его оглушили ударом приклада, а когда сознание к нему вернулось, он понял, что его волокут на пароход.
6
Планер нападавшие бросили. Столкнув пароход с мели, они запустили двигатель и двинулись в открытое море. Всех своих убитых и раненых они перенесли на судно, а афаллонцев оставили на берегу.
Эверард сидел на палубе и всматривался в удалявшуюся полоску берега, которая постепенно переставала двоиться у него в глазах. Дейрдре плакала на плече ван Саравака, венерианин пытался ее успокоить. Ветер швырял им в лица холодные брызги пены.
Из рубки вышли двое белых, и Эверард сразу же взял себя в руки. Его оцепенение прошло. Не азиаты, а европейцы! Приглядевшись, он понял, что и остальные члены экипажа европейцы: смуглый цвет кожи оказался обычным гримом.
Он встал и осторожно взглянул на новых хозяев. Первый, невысокий полный мужчина средних лет в красной шелковой рубашке, широких белых брюках и каракулевой шапке, был гладко выбрит, а свои темные волосы заплетал в косичку. Второй был помоложе: косматый золотоволосый гигант в мундире с медными застежками, облегающих штанах, кожаном плаще и явно декоративном рогатом шлеме. У обоих на поясах висели револьверы. В их присутствии матросы сразу подтянулись.
«Черт побери!»
Эверард еще раз осмотрелся. Берег уже скрылся из вида, и судно повернуло на север. Корпус его вздрагивал в такт работающему двигателю. Нос время от времени зарывался в волны, и тогда на палубу летели брызги.
Тот, что был постарше, заговорил на афаллонском. Эверард пожал плечами. Тогда сделал попытку бородатый викинг. Сначала он сказал несколько слов на совершенно незнакомом языке, а потом вдруг произнес:
— Таэлан ту кимврик?
Эверард, знавший несколько германских языков, понял, что у него есть шанс, ван Саравак тоже навострил свои голландские уши. Недоумевающая Дейрдре застыла на месте.
— Йа, — сказал Эверард, — айн вениг. — Золотоволосый молчал, и тогда он добавил по-английски: — Немного.
— О, нимног, гот! — Гигант потер руки. — Ик хайт Боерик Вульфилассон ок майн гефронд хир эрран Болеслав Арконский.
С этим языком Эверард столкнулся впервые — после стольких веков кимврийский сильно изменился, — но он довольно легко уловил смысл сказанного. Труднее было говорить самому, и патрульному пришлось импровизировать.
— Какого черта ерран ту махинг? — грозно начал он. — Их бин айен ман ауф Сириус, человек с Сириуса, понял? Штерн Сириус мит планетен. Отпустить унс гебах или плохо будет, виллен дер тойфель!
У Боерика на лице появилось страдальческое выражение, и он заговорил снова. Эверард понял, что им предлагают пройти внутрь и продолжить разговор с молодой госпожой в качестве переводчицы. Их отвели в рубку — оказалось, что там есть небольшая, но комфортабельная кают-компания. Дверь осталась открытой, в нее постоянно заглядывал вооруженный часовой, еще несколько человек караулили снаружи.
Болеслав Арконский сказал Дейрдре что-то на афаллонском. Та кивнула, и он дал ей стакан вина. Ее это, по-видимому, успокоило, но, когда она заговорила с Эверардом, голос у нее дрожал.
— Нас взяли в плен, Мэнслах. Их шпионы разузнали, где вас держат. Другая группа должна выкрасть вашу машину для путешествий. Ее местонахождение им тоже известно.
— Так я и думал, — ответил Эверард. — Но кто они, во имя всего святого?
Боерик захохотал и долго хвастался своим хитроумием. Идея заключалась в том, чтобы убедить власти Афаллона, будто нападение организовано Хиндураджем. На самом деле эту довольно эффективную шпионскую сеть создали Литторн и Симберленд, заключившие тайное соглашение. Сейчас судно направляется в летнюю резиденцию посольства Литторна на инис Ллангаллен (остров Нантакет); там волшебники расскажут о своих заклинаниях, и это станет хорошим подарком для великих держав.
— А если мы не согласимся?
Дейрдре перевела ответ Арконского слово в слово:
— Я сожалею о последствиях. Мы цивилизованные люди и за добровольное сотрудничество хорошо заплатим — вас ждут богатство и почет. Если же вы будете упорствовать, мы сумеем вас заставить. На карту поставлено существование наших стран.
Эверард пристально посмотрел на них. Боерик смутился и даже, пожалуй, расстроился, его хвастливое веселье сошло на нет. Болеслав Арконский, плотно сжав губы, барабанил пальцами по столу, а его глаза словно умоляли: «У нас ведь тоже есть совесть. Не вынуждайте нас к этому».
Вероятно, они были мужьями и отцами, любили посидеть с друзьями за кружкой пива и сыграть в кости — словом, самые обычные люди. Арконский, наверное, выращивал розы в Прибалтике, а Боерик разводил лошадей в Италии. Но когда могущественное государство грозит войной их народу, все это отходит на второй план.
Артистизм, с которым была проведена операция, восхитил Эверарда, но сейчас его больше волновало, что им делать. По его расчетам, даже этому быстроходному судну потребуется часов двадцать, чтобы добраться до Нантакета. Значит, у них в распоряжении двадцать часов…
— Мы устали, — сказал он по-английски. — Немного отдыхать, можно?
— Йа, конешн, — с неуклюжей любезностью сказал Боерик. — Ок вир скаллен тобрый трузья пыть, та?
На западе догорал закат. Держась за леер, Дейрдре и ван Саравак стояли у борта и вглядывались в серый океанский простор. Три вооруженных матроса, уже переодевшихся и смывших грим, несли вахту на корме, рулевой вел судно по компасу. Боерик и Эверард расхаживали по шканцам. На всех была теплая одежда, защищавшая от ветра.
Эверард заметно продвинулся в кимврийском: говорил он, правда, с трудом, но понять его было можно. Поэтому он старался больше слушать.
— Значит, вы со звезд? Этого я не понимаю. Я — человек простой. Будь моя воля, я бы сидел в своем тосканском поместье, а мир пусть катится ко всем чертям. Но есть долг перед своим народом…
По-видимому, в Италии тевтоны сменили латинян; в мире Эверарда подобное произошло в Англии, где англы полностью вытеснили бриттов.
— Я вас хорошо понимаю, — сказал патрульный. — Странное дело, война нужна единицам, а сражаться приходится многим.
— Но мы вынуждены! — Боерик стал плакаться: — Ведь карфагаланцы захватили наши законные владения, Египет…
— Italia irredenta
[3]
, — пробормотал Эверард.
— Что-что?
— Неважно. Значит, вы, кимврийцы, заключили союз с Литторном и, пока великие державы сражаются на востоке, надеетесь захватить Европу и Африку.
— Ничего подобного! Эти территориальные притязания абсолютно законны. Мы просто отстаиваем свои исторические права! Ведь сам король сказал… — Боерик пустился в длинные объяснения.
Качка усилилась, и Эверарду приходилось то и дело хвататься за леер.
— Мне кажется, вы слишком дерзко ведете себя с волшебниками, — заметил он. — Берегитесь, мы можем рассердиться!
— Ваше колдовство нам не страшно.
— Вот как!..
— Я бы хотел, чтобы вы помогли нам по доброй воле. Если вы согласитесь потратить несколько часов, я с радостью докажу вам справедливость нашего дела.
Эверард покачал головой и подошел к Дейрдре. В сгущавшихся сумерках ее лицо было почти неразличимо.
— Надеюсь, Мэнслах, ты сказал ему, что он может сделать со своими планами? — В голосе девушки сквозило отчаяние.
— Нет, — твердо ответил Эверард. — Мы им поможем.
Дейрдре отшатнулась, как от удара.
— О чем ты говоришь, Мэнс? — спросил ван Саравак.
Эверард рассказал.
— Нет!
— Да.
— Ради бога, нет! Иначе я…
Эверард схватил венерианина за руку и холодно произнес:
— Успокойся. Я знаю, что делаю. В этом мире нам нельзя становиться ни на чью сторону. Мы против всех, пойми это! Сейчас нам нужно притвориться — будто мы согласны им помочь. Дейрдре ни слова!
Ван Саравак понурился.
— Ладно, — выдавил наконец он.
7
Курорт посольства Литторна находился на южном берегу Нантакета, около рыбачьей деревушки, от которой он был отгорожен стеной. Его построили в национальном стиле: главное здание и пристройки — длинные бревенчатые дома с выгнутыми, как кошачьи спины, крышами — располагались по сторонам двора, выложенного плитами. Выспавшись и позавтракав, хотя от гневного взгляда Дейрдре ему кусок в горло не лез, Эверард поднялся на палубу как раз тогда, когда они подходили к посольской пристани. У пирса стоял большой катер, а по берегу бродило множество людей довольно бандитского вида.
Сдерживаемое Арконским возбуждение прорвалось наружу:
— А-а! Ваша волшебная машина уже доставлена. Можно сразу приступать к делу, — сказал он на афаллонском.
Боерик перевел, и у Эверарда упало сердце.
Гостей (как их упорно называли кимврийцы) провели в просторный зал, где Арконский поклонился четырехликому идолу, тому самому Свантевиту, которого в истории Эверарда датчане изрубили на дрова. В очаге пылал огонь (было уже по-осеннему прохладно), вдоль стен стояли охранники.
Но Эверард видел только блестевший в полумраке темпороллер.
— Говорят, в Катувеллаунане из-за этой штуки была жаркая схватка, — заметил Боерик. — Убитых было много, но наш отряд оторвался от преследователей. — Он с опаской прикоснулся к рукоятке. — Неужели эта машина может по желанию всадника появиться в любом месте прямо из воздуха?
— Да, — ответил Эверард.
Дейрдре наградила его презрительным взглядом и, высокомерно вскинув голову, отодвинулась от них.
Арконский что-то ей сказал — видимо, просил перевести его слова. Она плюнула ему под ноги. Боерик вздохнул и обратился к Эверарду:
— Мы хотим посмотреть, как работает машина. Я сяду позади вас и приставлю револьвер к вашей спине. Прежде чем что-нибудь сделать, предупреждайте меня, иначе я сразу выстрелю. Ваши друзья останутся в заложниках и тоже будут расстреляны по первому подозрению. Но я уверен, — добавил он, — мы все будем добрыми друзьями.
Эверард кивнул. Его нервы были натянуты как струны, ладони вспотели.
— Сначала я должен произнести заклинания, — сказал он, быстро перевел взгляд на индикаторы пространственно-временных координат роллера и мгновенно запомнил их показания. Затем посмотрел на сидевшего на скамье ван Саравака, на которого были направлены револьвер Арконского и винтовки охранников. Дейрдре тоже села — как можно дальше от патрульного. Эверард максимально точно оценил расстояние от роллера до скамьи, воздел руки и нараспев заговорил на темпоральном:
— Пит, я попробую вытащить тебя отсюда. Сиди, как сидишь, повторяю, как сидишь сейчас. Я подхвачу тебя на лету. Если все будет нормально, это произойдет через минуту после того, как мы с нашим волосатым товарищем исчезнем.
Венерианин сохранял невозмутимый вид, только на лбу у него выступили мелкие бисеринки пота.
— Очень хорошо. — Эверард снова перешел на ломаный кимврийский. — Боерик, залезай на заднее сиденье, и эта волшебная лошадь покажет нам, на что она способна.
Светловолосый гигант кивнул и послушно сел. Как только Эверард занял свое место, он почувствовал, что в спину ему уперся дрожащий ствол револьвера.
— Скажи Арконскому, что мы вернемся через полчаса, — небрежно бросил он (единицы измерения времени здесь были почти такими же, как и в его мире; и тут и там они восходили к Вавилону). Покончив с этим, Эверард сказал: — Сначала мы вынырнем над океаном и будем парить в воздухе.
— От-т-лично, — не очень уверенно отозвался Боерик.
Эверард настроил автоматику на выход в десяти милях к востоку на высоте в тысячу футов и нажал на стартер.
Они висели в воздухе, словно ведьмы на помеле, глядя на серо-зеленые просторы океана и неясные очертания далекого берега. Хлестнул сильный ветер, и Эверард покрепче сжал ногами раму. Боерик выругался, и патрульный сухо улыбнулся.
— Ну как? — спросил он. — Нравится?
— Эх… это поразительно! — По мере того как Боерик осваивался в новой обстановке, его охватывал все больший энтузиазм. — Никакого сравнения с воздушными шарами! Такие машины поднимут нас над вражескими городами, и мы обрушим на них реки огня.
Почему-то от этих слов Эверарду стало легче приступить к задуманному.
— Теперь мы полетим вперед, — объявил он, и скутер легко заскользил по воздуху.
Боерик испустил ликующий клич.
— А теперь мы перенесемся к тебе на родину.
Нажатие на кнопку — и роллер, сделав мертвую петлю, ухнул вниз с ускорением в 3g.
Заранее зная, что произойдет, патрульный тем не менее едва удержался на роллере. Что, собственно, сбросило Боерика с сиденья (крутой изгиб петли или ускорение), он так и не узнал — только мелькнула перед глазами летящая вниз человеческая фигурка, и он тут же пожалел, что заметил ее.
Несколько минут роллер висел над волнами.
А вдруг Боерик успел бы выстрелить?… Эверарда пробрал нервный озноб. Потом его отпустило, но стало очень скверно на душе. Однако он взял себя в руки и сосредоточился на проблеме спасения ван Саравака.
Подкрутив верньеры, он установил координаты точки выхода: один фут от скамьи, где сидели пленники, одна минута после отбытия. Правая рука лежала на пульте управления (ему придется действовать быстро), левая оставалась свободной.
«Держите шляпы, ребята. Поехали!»
Машина материализовалась прямо перед ван Сараваком. Эверард схватил венерианина за ворот и втянул его внутрь пространственно-временного силового поля, одновременно крутанув правой рукой темпоральный регулятор назад и нажав на стартер.
По металлу чиркнула пуля. Перед глазами Эверарда мелькнул Арконский, разинувший рот в немом крике. А затем все пропало, и они оказались на поросшем травой косогоре, спускавшемся к берегу, — за две тысячи лет до того, что произошло.
Дрожа всем телом, Эверард уронил голову на приборную панель.
Опомниться его заставил пронзительный крик. Он обернулся и посмотрел туда, где на склоне холма распростерся венерианин. Его рука обвивала талию Дейрдре.
Ветер стих, но волны по-прежнему накатывались на широкий белый пляж. Высоко в небе плыли облака.
— Я тебя, конечно, не виню, Пит. — Не поднимая глаз, Эверард расхаживал возле роллера. — Но это здорово осложняет дело.
— А что мне оставалось? — сердито возразил венерианин. — Бросить ее там, чтобы эти сволочи ее убили? Или чтобы она исчезла вместе со всем ее миром?
— Ты что, забыл о защитном рефлексе? Без разрешения мы не сможем сказать ей правду, даже если захотим. А я, например, и не хочу.
Эверард взглянул на девушку. Она до сих пор не отдышалась, но в глазах у нее уже появился радостный блеск. Ветер теребил ее волосы и длинное тонкое платье.
Она встряхнула головой, словно отгоняя кошмар; подбежала к патрульным и схватила их за руки.
— Прости меня, Мэнслах, — всхлипнула она. — Я должна была понять, что ты нас не предашь.
Она расцеловала их обоих. Ван Саравак, как и следовало ожидать, горячо ответил на поцелуй, а Эверард не сумел себя заставить — это слишком напоминало Иуду.
— Где мы? — продолжала она. — Похоже на Ллангаллен, но тут никого нет. Может, ты привез нас на Острова Блаженных? — Она повернулась на одной ноге и закружилась среди летних цветов. — Можно нам отдохнуть здесь перед возвращением домой?
Эверард глубоко вздохнул:
— Дейрдре, у меня для тебя плохие новости. — Он увидел, как девушка помрачнела и напряглась. — Мы не можем попасть обратно.
Она молча ждала продолжения.
— У меня не было выбора. Эти… заклинания, которыми я воспользовался, чтобы спасти наши жизни… Теперь они не позволяют нам возвратиться.
— И никакой надежды? — еле слышно спросила она.
У Эверарда защипало в глазах.
— Нет.
Она повернулась и пошла по берегу. Ван Саравак было последовал за ней, но передумал и сел рядом с Эверардом.
— Что ты ей сказал?
Эверард повторил.
— По-моему, это наилучший вариант, — подытожил он. — У меня просто рука не поднимется отправить ее назад и обречь на то, что ожидает ее мир.
— Да, конечно. — Ван Саравак замолчал, задумчиво глядя в морскую даль. — Какой это год? — спросил он наконец. — Время Христа? Тогда мы все еще позже развилки.
— Ага. Но мы до сих пор не знаем, что это было.
— Давай отправимся подальше в прошлое, в какое-нибудь из управлений Патруля. Там нам помогут.
— Может быть. — Эверард откинулся на траву и уставился в небо невидящим взглядом. Он чувствовал себя выпотрошенным. — Но пожалуй, я смогу определить ключевую точку прямо здесь — с помощью Дейрдре. Разбуди меня, когда она вернется.
Когда Дейрдре вернулась, по ее лицу было заметно, что она плакала. Эверард объяснил ей, что ему нужно, и она кивнула:
— Конечно. Моя жизнь принадлежит тем, кто спас ее.
«После того, как мы сами же втравили тебя в эту историю».
— Мне надо кое-что от вас узнать. Вам известно о… таком сне, в котором человек выполняет все, что ему прикажут? — осторожно спросил он.
Девушка неуверенно кивнула.
— Я видела, как это делали друиды-лекари.
— Это не причинит тебе никакого вреда. Я просто тебя усыплю, и ты вспомнишь все, что знаешь, — даже то, что уже не помнишь. Времени это займет немного.
От ее доверчивости у него сжалось сердце…
С помощью стандартных приемов он загипнотизировал девушку и вытянул из ее памяти все, что она слышала или читала о Второй Пунической войне. Для его целей этого вполне хватило.
Поводом для войны послужила попытка Рима помешать проникновению войск Карфагена в Испанию, к югу от реки Эбро, нарушавшая мирный договор. В 219 году до Рождества Христова Ганнибал Барка, карфагенский правитель этой области, осадил Сагунт. Через восемь месяцев он взял город, спровоцировав войну с Римом, как и собирался. В начале мая 218 года он перевалил через Пиренеи. У Ганнибала было девяносто тысяч пехотинцев, двенадцать тысяч конников и тридцать семь слонов. Быстро пройдя Галлию, он перешел через Альпы, но понес при этом ужасающие потери: до Италии добралось только двадцать тысяч пеших и шесть тысяч конных воинов. Несмотря на это, он разгромил у реки Тицин римское войско, численно превосходившее его силы. В течение следующего года он одержал еще несколько побед и вступил в Апулию и Кампанию.
Апулийцы, луканы, бруттии и самниты перешли на сторону Ганнибала. Партизанская война, которую начал Квинт Фабий Максим, опустошила Италию, но успеха не принесла. Тем временем Гасдрубал Барка навел порядок в Испании и в 211 году привел на помощь брату сильное войско. В 210 году Ганнибал взял Рим и сжег его, а к 207 году капитулировали все остальные города италийского союза.
— Вот так! — Эверард погладил медно-рыжие волосы лежавшей перед ним девушки. — А теперь усни. Спи хорошо и проснись с легким сердцем.
— Что она рассказала? — спросил ван Саравак.
— Очень многое, — ответил Эверард (весь рассказ занял больше часа). — Но главное вот что: она прекрасно знает историю тех времен, но ни разу не упомянула о Сципионах.
— О ком о ком?
— При Тицине римским войском командовал Публий Корнелий Сципион. Правда, там он был разбит — то есть в нашем мире. Но потом он догадался повернуть на запад и уничтожил базу Карфагена в Испании. В результате Ганнибал оказался отрезанным в Италии, а то незначительное подкрепление, которое смогли послать ему из Иберии, было полностью уничтожено. Войска возглавлял сын Сципиона, звали его так же, как и отца; именно он, Сципион Африканский Старший, наголову разбил Ганнибала при Заме. Отец и сын были лучшими полководцами за всю историю Рима. Но Дейрдре никогда о них не слышала.
— Так… — Ван Саравак снова застыл, глядя на восток; там, за океаном, галлы, кимвры и парфяне раздирали на части рухнувшую античную цивилизацию. — Что же случилось с ними на этой временно`й линии?
— Моя фотографическая память подсказывает мне, что оба Сципиона участвовали в битве при Тицине и едва там не погибли. При отступлении (которое, на мой взгляд, больше походило на паническое бегство) сын спас жизнь отцу. Десять против одного, что в этой истории Сципионы не спаслись.
— Кто-то должен был их прикончить, — сказал ван Саравак. Его голос окреп. — Какой-нибудь темпоральный путешественник. Наверняка так оно и было.
— Что ж, вполне вероятно. Посмотрим. — Эверард отвел взгляд от безмятежного лица Дейрдре. — Посмотрим.
8
На курорте в плейстоцене — через полчаса после их отбытия в Нью-Йорк — Эверард и ван Саравак оставили девушку на попечение добродушной экономки, говорившей по-гречески, и созвали своих коллег. Затем сквозь пространство-время запрыгали почтовые капсулы.
Все управления до 218 года (ближайшим было александрийское, располагавшееся в двадцатилетии 250–230 гг.) — всего около двухсот агентов Патруля — по-прежнему оставались «на месте». С последующими управлениями связь пропала, а несколько коротких вылазок в будущее подтвердили самое худшее. Встревоженные патрульные организовали совещание в Академии — в олигоценовом периоде. В служебной иерархии Патруля агенты-оперативники стояли выше сотрудников резидентур, а между собой по званиям не различались. Однако благодаря своему опыту Эверард как-то само собой оказался председателем комитета старших офицеров Патруля.
Каторжный труд! Эти мужчины и женщины легко переносились из одного тысячелетия в другое, владели оружием богов. Но при этом они оставались людьми — со всеми недостатками, присущими человеческому роду.
Нарушение хода истории должно быть устранено — с этим согласились все. Но патрульных тревожила судьба их коллег, которые, ни о чем не подозревая, отправились в будущее (как это произошло с самим Эверардом). Если они не возвратятся до того, как история будет исправлена, то исчезнут навсегда. Эверард организовал несколько спасательных экспедиций, не слишком, впрочем, надеясь на успех. Он в категорической форме предупредил спасателей: в их распоряжении сутки локального времени, и ни секундой больше.
У специалиста из эпохи Научного Возрождения нашлись возражения. Разумеется, в первую очередь уцелевшие обязаны восстановить «первоначальную» мировую линию. Но есть и долг перед наукой. Им представилась уникальная возможность, и они просто обязаны изучить внезапно открывшийся вариант развития человечества. Необходимо детальное антропологическое обследование (всего-то несколько лет!), и только потом… Эверард с трудом заставил его замолчать. Патрульных было слишком мало, чтобы так рисковать.
Исследовательские группы должны были определить точный момент и характер вмешательства в историю. Горячие дискуссии шли непрерывно. В какой-то момент, выглянув в окно, за которым стояла доисторическая ночь, Эверард позавидовал саблезубым тиграм: им жилось куда легче, чем их обезьяноподобным преемникам.
Когда все намеченные экспедиции были наконец отправлены, он откупорил бутылку спиртного и осушил ее вместе с ван Сараваком.
На следующий день оргкомитет заслушал рапорты спасателей, посетивших различные века в будущем. Десяток патрульных удалось вызволить из более или менее неприятных ситуаций, другим уже, по-видимому, ничем нельзя было помочь (пропало человек двадцать). Информация, добытая разведгруппой, оказалась куда существеннее. Выяснилось, что в Альпах к Ганнибалу присоединились два гельвета-наемника, которые втерлись затем к нему в доверие. После войны они заняли в Карфагене высокие посты. Фронтос и Химилко (так они назвались) фактически прибрали к рукам правительство, организовали убийство Ганнибала и жили с поражающей воображение роскошью. Один из патрульных видел их дворцы и их самих.
— Масса удобств, до которых в античные времена еще не додумались. На мой взгляд они смахивают на нездориан из двухсот пятого тысячелетия.
Эверард кивнул. Эта эпоха безудержного бандитизма уже доставила Патрулю немало хлопот.
— Думаю, теперь все ясно, — сказал он. — Были они с Ганнибалом до Тицина или нет, значения не имеет. Все равно захватить их в Альпах дьявольски трудно: можно устроить такой переполох, из-за которого будущее изменится ничуть не меньше. Важно, что, скорее всего, именно они ликвидировали Сципионов: вот здесь нам и следует вмешаться.
Англичанин из девятнадцатого века, знающий свое дело специалист, но большой педант, развернул карту и принялся читать лекцию о сражении, за которым следил с воздуха (из-за низкой облачности ему пришлось воспользоваться инфракрасным телескопом).
— …А здесь стояли римляне…
— Знаю, — прервал его Эверард. — Тонкая красная линия. Судьба сражения была решена, когда они обратились в бегство, но последовавшая за этим неразбериха нам, безусловно, на руку. Ладно, придется незаметно окружить поле битвы, но, по-моему, непосредственно участвовать в бою могут лишь два агента. Эти приятели наверняка ожидают противодействия и будут настороже. Александрийское управление снабдит меня и Питера соответствующими костюмами.
— Послушайте, — воскликнул англичанин, — я полагал, эта честь будет предоставлена мне!
— Нет. Простите. — Эверард улыбнулся одними уголками губ. — Какая там честь? Рисковать жизнью, чтобы уничтожить целый мир вроде нашего — со всеми его обитателями?
— Но, черт побери…
Эверард поднялся.
— Отправиться должен я, — отрезал он. — Не могу объяснить почему, но я.
Ван Саравак согласно кивнул.
…Они оставили роллер в небольшой рощице и пошли через поле.
За горизонтом и высоко в небе находилось около сотни вооруженных патрульных, но здесь, среди копий и стрел, это было слабым утешением. Холодный свистящий ветер гнал низкие тучи, накрапывал дождь. В солнечной Италии стояла поздняя осень.
Изнывая от тяжести доспехов, Эверард торопливо шагал по скользкой от крови грязи. На нем были панцирь, шлем и поножи, в левой руке — римский щит, с пояса свисал меч. Но в правой руке он сжимал парализующий пистолет. Ван Саравак в таком же снаряжении шел вразвалку позади него, поблескивая глазами из-под колыхавшегося командирского плюмажа.
Впереди ревели трубы, грохотали барабаны, но их заглушали вопли людей, топот и ржание лошадей, потерявших всадников, свист стрел. В седлах оставались лишь разведчики да несколько начальников (обычное дело для эпох, когда еще не изобрели стремян: после первой же атаки почти вся конница превращалась в пехоту). Карфагеняне наступали, врубаясь в прогибавшиеся под их напором римские линии. Кое-где сражение переходило в отдельные рукопашные схватки: воины с проклятиями рубили друг друга.
А тут битва уже прошла. Вокруг Эверарда лежали мертвые. Он спешил за римским войском, туда, где вдалеке блестели орлы. За шлемами и грудами трупов он разглядел победно развевавшееся багровое знамя. На фоне серого неба в той же стороне замаячили исполинские силуэты: поднимая хоботы и трубя, в бой двинулись слоны.
Все войны похожи одна на другую: это не аккуратные стрелки на картах, не соревнование в героизме. Война — это растерянные люди: грязные, потные, задыхающиеся и истекающие кровью.
Поблизости, пытаясь слабеющей рукой вытащить из живота дротик, корчился худощавый смуглолицый юноша — пращник-карфагенянин. Но сидевший рядом с ним коренастый римский крестьянин не обращал на него никакого внимания, недоуменно уставившись на обрубок своей руки.
Над полем, борясь с ветром, кружили вороны. Они ждали.
— Туда! — выдохнул Эверард. — Скорей, ради бога! Эту линию прорвут с минуты на минуту.
Воздух обжигал горло, но патрульный упорно бежал к орлам Республики. В голове мелькнуло: ему всегда хотелось, чтобы победил Ганнибал. В холодной и деловитой алчности Рима было что-то отталкивающее. И вот он здесь, пытается спасти будущую империю. Да, жизнь преподносит и не такие сюрпризы.
Оставалось утешиться тем, что Сципион Африканский был одним из немногих порядочных людей, уцелевших в этой войне.
Крики и лязг надвигались — италийцы откатывались назад. Казалось, людские волны разбиваются о скалу, только двигались не они, а скала — неуклонно, с ревом и криками, с блеском окровавленных мечей…
Эверард побежал. Мимо него промчался вопящий от ужаса легионер. Седой римский ветеран плюнул на землю, расставил пошире ноги и дрался, не отступая ни на шаг, пока его не сразили. Пронзительно трубя, слоны Ганнибала медленно брели вперед. Карфагеняне держали строй, наступая под леденящий душу грохот барабанов.
Вон там, впереди! Эверард увидел группу всадников — римских военачальников. Высоко поднимая значки легионов, они что-то кричали, но из-за грохота битвы их никто не слышал.
Мимо пробежали несколько легионеров. Центурион окликнул патрульных:
— Эй, сюда! Мы им еще покажем, клянусь животом Венеры!
Эверард помотал головой, продолжая бежать. Зарычав, римлянин бросился к нему:
— А ну иди сюда, трусливый…
Парализующий луч оборвал его фразу, и он повалился в грязь. Легионеры обомлели, кто-то заорал, и они бросились врассыпную.
Карфагеняне были уже совсем рядом — окровавленные мечи, сомкнутые щиты. Перед глазами Эверарда мелькнули синевато-багровый рубец на щеке одного воина, крючковатый нос другого. Зазвенев, от его шлема отлетело копье. Он пригнулся и побежал.
Сражающиеся были совсем рядом. Эверард метнулся было в сторону, но споткнулся о труп и упал. На него тут же свалился римлянин. Ван Саравак выругался и помог товарищу подняться. По его руке полоснул меч.
Невдалеке обреченно бились окруженные люди Сципиона. Эверард остановился, с трудом переводя дыхание, и попытался что-нибудь разглядеть сквозь завесу мелкого дождя. Блеснули мокрые доспехи — сюда скакал галопом отряд римских всадников. Их кони были по шею измазаны грязью. Должно быть, сын, будущий Сципион Африканский, спешил на помощь отцу. От стука копыт дрожала земля.
— Вон там! — закричал ван Саравак, махнув рукой.
Эверард весь подобрался. Струйки дождя стекали со шлема ему на лицо. Отряд карфагенян скакал к тому месту, где шел бой вокруг римских орлов. Во главе скакали двое — высокие, с рублеными лицами — неддориане! На них были солдатские доспехи, но каждый держал пистолет с длинным узким стволом.
— Туда! — Эверард развернулся и бросился к ним. Кожаные ремни его доспехов заскрипели.
Патрульных заметили, только когда они были уже рядом с карфагенянами. Кто-то из всадников предупреждающе крикнул. Два сумасшедших римлянина! Эверард увидел, как один ухмыльнулся в бороду. Неддорианин поднял бластер.
Эверард бросился на землю. Смертоносный бело-голубой луч прошипел там, где он только что стоял. Ответный выстрел — и африканская лошадь опрокинулась под лязг металла. Ван Саравак, стоя во весь рост, хладнокровно навел парализатор. Импульс, второй, третий, четвертый — и один из неддориан свалился в грязь!
Вокруг Сципионов рубились люди. Воины неддориан завопили от ужаса. Действие бластера им, должно быть, продемонстрировали заранее, но эти удары невидимой руки оказались для них полной неожиданностью. Они пустились наутек. Второй бандит кое-как справился со своим конем и поскакал за ними.
Эверард бросился к лошади без седока, крикнув на бегу:
— Пит, займись тем, кого ты сшиб!.. Оттащи его подальше, нам надо его допросить…
Он прыгнул в седло и пустился в погоню за неддорианином, не успев даже толком осознать, что делает.
Позади него Публий Корнелий Сципион и его сын вырвались из окружения и догнали отступающее римское войско.
Эверард мчался сквозь хаос. Он погонял свою лошадь, но догнать неддорианина не старался. Как только они отъедут достаточно далеко, спикирует роллер и прикончит бандита.
Это понял и неддорианин. Он осадил коня и вскинул бластер. Эверард увидел ослепительную вспышку, и его щеку опалило жаром. Мимо! Установив парализатор на широкий луч и стреляя на ходу, он продолжил погоню. Второй заряд бластера угодил его лошади прямо в грудь. Она рухнула на всем скаку, и Эверард вылетел из седла. Но падать он умел: сразу вскочил на ноги и, пошатываясь, бросился к врагу. Парализатор вылетел у него из рук, но подбирать его было некогда… Не важно, это можно сделать и потом — если он останется жив… Широкий луч достиг цели. Расфокусированный, он, конечно, не свалил неддорианина, но бластер тот выронил, а его конь еле держался на ногах.
Дождь хлестал Эверарда по лицу. Когда он подбежал, неддорианин спрыгнул на землю и выхватил меч. В ту же секунду вылетел из ножен и клинок Эверарда.
— Как вам угодно, — сказал Эверард на латыни. — Один из нас останется на этом поле.
9
Над горами поднялась луна, превратив заснеженные склоны в тусклое серебро. Далеко на севере лунный свет отражался от ледника. Где-то выл волк. У себя в пещере пели кроманьонцы, но сюда, на веранду, их пение едва доносилось.
Дейрдре стояла на темной веранде и смотрела на горы. Лунный свет ложился на ее блестевшее слезами лицо. Она удивленно посмотрела на подошедших к ней Эверарда с ван Сараваком.
— Вы вернулись? Так скоро? — спросила она. — Но вы же оставили меня здесь только утром…
— Много времени не потребовалось, — ответил ван Саравак, который уже успел выучить под гипнозом древнегреческий.
— Надеюсь… — она попыталась улыбнуться, — надеюсь, вы уже закончили свою работу и сможете теперь отдохнуть.
— Да, закончили, — сказал Эверард.
Несколько минут они стояли рядом, глядя на царство зимы.
— Вы тогда сказали, что я не смогу вернуться домой, — это правда? — грустно спросила Дейрдре.
— Боюсь, что да. Заклинания… — Эверард и ван Саравак встретились взглядами.
Им было разрешено рассказать девушке то, что они сочтут нужным, а также взять ее с собой туда, где, по их мнению, ей будет лучше всего. Ван Саравак утверждал, что лучше всего ей будет на Венере в его столетии, а Эверард слишком устал, чтобы спорить.
Дейрдре глубоко вздохнула.
— Ну что же, — сказала она, — я не буду всю жизнь лить слезы. Да пошлет Ваал моему народу, там, дома, счастье и благополучие.
— Так оно и будет, — сказал Эверард.
Больше он ничего сделать не мог. Сейчас ему хотелось только одного: спать. Пусть ван Саравак скажет все, что надо сказать, и пусть награда достанется ему.
Эверард кивнул товарищу.
— Пожалуй, я пойду лягу, Пит, — сказал он. — А ты останься.
Венерианин взял девушку за руку. Эверард медленно пошел к себе в комнату.
Notes
1
Delenda est
— уже разрушен
(лат.).
Это слегка видоизмененные слова Марка Порция Катона, прозванного Старшим (234–149 до н. э.), который, по преданию, каждое свое выступление в сенате завершал фразой: «Ceterum censeo Carthaginem esse delendam» («А кроме того, я полагаю, что Карфаген должен быть разрушен»).
2
ФДР
— Франклин Делано Рузвельт, президент США.
3
«Неосвобожденная Италия»
(ит.).
— В конце XIX века лозунг итальянских националистов, требовавших присоединения территорий Австрии и Швейцарии с большим процентным составом итальянцев.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAIBAQIBAQICAgICAgICAwUDAwMDAwYEBAMFBwYH
BwcGBwcICQsJCAgKCAcHCg0KCgsMDAwMBwkODw0MDgsMDAz/2wBDAQICAgMDAwYDAwYMCAcI
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAAR
CAGQAP8DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD7y8S6WdU0OWFDuYqGX/axXzb8TPBOp6V8
VbXXbU3cVo0aW9xGVyhK5Oeeh6V99z/CDw3qfhqC9t9QubCN+P3xEpc8cLgA5GfTFeR/H74F
Xn/CJSrFLbahYtMuJoGw4PIAaM/MD/nNfgXCecSw2LULJxqXi79n+qtofuuc4zB47CtOThOm
+ZfZ95Pa7012aufJXj+7guNc3QKAjICeMZPrVLTbjZDsjhMrynDMeAor0fXfgBdHUIbGO3uY
3jiyWMeN3c5NZvjr4ZP8KPDunX+qWt1HaX254JGjZBd44yrdCBx09R61+14LF0XGNCGrS2/J
n59XVpvESa5X1VvmV/BPg9NdviJ1W3gCYjlY7QW9PWtfXvhBbi5hSK6SK7YjzIZBw/qAex9O
1cz4g+NWr/Dez0q91HQbrT9H1OPzLCRrDyo71AAd8chHz9VPB7j1FaPib4rS6joel6vcafe2
dlq0Zm0+6uYDEl0AOTGx4YAdxX0+EwWK92Ukrd1r955OLznLLTpJ3fVbfd/Xqc9fWEmlahLb
zW0ttPDJsKyKQG75U9CMelaFp4pOm2wUbJHU8YOQBWd4l8X61o0FhqWq6XfRaXrUZk0+5uoW
WK8QHDGJyOQOOQe47GqmteHdQm8LWutHRdSstIvW22eoBW+z3D5bKgkYY/I/Q/wN6V9nQTjD
96vmrf53/M/HMzwlKriXHBzvd/C1Zr7la3nod/4a8VGcrJJ8gPBHau08P+JmgZRu3IcHFeJ+
D7rUJWiie1uSptnu0URn54l3B5B/sgq2T0+U+ldFYeLGgstxZldWA25966Y0FJtI+XxnNRSk
1vp80fQel+LYZNM8uQjGCMH3rxL4seS2sT5QLubcPQ/SobjWteS1F0un6kbU2X9oiYQt5f2X
zPK87OMeX5nybum7jrWFrl9qvjHRpZoLC8uo4llJljhZ1Xyo/MkyR02IQx9FOTXw2N4d+qY/
+0FrBvW3S+5++cHcf/WMrWVVPdqctlfZ2WljS+DPhtbnUtyum5G+X5fmU57Hr+tfSHhDw6Ir
DlixxkgnOa+QvhT4p1qy/tHU7DS9V1Cz0hRNfy2tu0sdonJ3yED5RhWOT2U9ga99+HHxsvvG
GkXMuj2l7efYrc3Nw1tCX8mIdXYqOFrp4pyqpHlnQScHbW5+ZcJ8QSoZ1Uw+Y3jVTdrrdd0e
nat4fitZIZMgE4fb0xg11vgrxOujzxuu3chBBOOtfPOk/GnUPG97dx6daahqstnEbm4+zQtM
0UQ4LsByFHrWr4D+Id744lMWjQXepTrE0xjtYzKwRerYHYZH50sJl8nQ5ZbH1/EOac9ZVt30
Pq3SvilF9oTzDG6OeUCqM/p1rgPjL49i0m8vrS2srKWSVtnmMhZlX/ZGcA9ia8N0T4q3fiPx
AljaXECOwLtJPL5UUQyBlm/hBZlUE9WZR1IqDx/8RbiTWnW4EsN1ys0MilJIpFJVlYHBByp6
4PrXRgciVLFRdt+n5HzVbPfbUGr9d/zOJ+NN3d6jrYeQEQbdysflUj1z0x6CvP8AUdYWFly6
yHp16n6963vG97q/iG7uLWygvNRFtE9zIkUTTNCiDMjkAZCjkkngVwFjY3nim/js7W3ub65d
XdYLeMySFUUu5AHJAVWY+gBPav1rBycaEVorf1qfi2d01PGTlZvm0/4Y05PEMM52IwBx0Jwa
w9X1OHLKWG4nHPeojp66hHM1paTXAt4TcSlUL+XGCoLtjouWUZ9xWdB4V13xN4uk0PT9I1O/
1uJpFewggZ7lChw4KDnKnr6VjicVa/M0PLst5rcqf+ZlaqlugZuAT1xWNc3mmw2s6XCxMJAD
u3Y//XUPiG21qXxDNodppeoXGtxtLG1jFA0lwrRqzSDYMnKqrE+gUntXmGk3Xib4q+JLfQvD
ekX2u6peAmC0sLdp55gFLNtVeSAoJJ7CvncZjKSvdXP0HLMpxEkpRk0R/FTW7GC2lS2QfOCC
2RzXkG0L0INeh6N8MfEXxZ8SNo2gaFrOu65GJGewsrV5bhFjwHJjAyNpODxxXIx+CdTn1C8s
4bC8lvNP3faoEiLSW+2RYm3gdMSOqf7zAdTXymIq+0lc+/wdL2VPlZlVLaG3ZylwGwRwwONp
x/8Aqq/deBtZsvEOo6RNpeoRarpH2j7dZtAwnsvs4Yz+YmMr5YRy+fu7TnpS33w81qw8S3mj
T6XqMOr2CytdWTwMLi3EUZllLpjK7I1Zmz90KSelYXR1X7GNdW3mRhl27enXk1VTTkUF2PAG
cetdJqvgzUPCetz6VrFld6Vf2+0y213E0UsO5FddytyMoysM9QwPesm+tGEWB2yPrQh8/Yxb
tQ5JAxilt9OLjqMYyasm25yRSzS+TbnH3iaGjSM3ayP2G8F/tfa/8VPF8Gi2VzIlsmViAIQK
nf8AOvZ7X9o/QPg9EbebUZL7UL6NRIN4ZI2OORx1HTcffAr8pvh/8Zb/AEPxD5kNzKqoflIO
Ca+nfgh40s9V1SDU9YeKSTKyhZVyGIIIAFfiuacBUISlXhJ8kI35Y7uXr6n7Bg+LvrdOOEq0
1ectW9Ipb62tt66n37qnj7S5vC1tqWpXFpZ31zZm4McsgLNH2PPzcjHHfNfNP7Q3jTRviF4Y
0PS7eWLUDLqD3DKomjmt0a3iT9+D8u9GQonlkjy1BOCRUE/xj8Jan4o36lb317PdyDzZFlAA
J4AA64A966TxL8NtM1HxHbz6c9ubKGLOIwDknnrk84NPhrny5RpYxSU5apvbTotf67HkY3IK
ePxso4OV090tkjxf9rN9J1L4R+ENFsZrKW+0pLSS5jtoZxLhdPjhLXDSAIzhlCp5XGzdu5xX
mHxN8NWXibwr4Kn0uXQWvrDRbeyvRbW92mpeZFGFIuS48llB4Tyu2c5r6vT4dRajpgmv9LWa
LyBby3F0VLsV53Iq/OxHA47detR2GjjSLtpLDSdIXSY8eR50AecY6t9eOnav03LuJuaEYUY+
8t9dH/XY+VzHgiS561d6firWPDPFvh+2m+BHhfTINWGp6jDeG/mXZOtxEjWcMRjuPM+TdE8f
lQ+UdvkryM4rs/E3gpIvgXaWlrrOmXd/pmn6GLmyhMvnwl2v5WzuQIQPtkY+VmPBzjFeheJ/
hNbeK9Pj1jS4Y8TJ/pMMYyYnHU47A1yNl4C+w3e8RhGQ8fLX21LFqvhuWMveW/rfY/KXRjg8
yVarF8jsk12tv6ml4Ifw5F8HrIXT2aeJLTR7zTIHhjuPtSGVrwskx/1JjIkhKFfmDFsnFcxJ
4Viu7fE0eyQ9GPCtW14k8Q+Hvhw9hNqsiW/9q3X2a1t2k2ebIF3OR1O1VIJ4/iA715H4x/4K
H+DPh/8AFPU9K8S+F/Er+HLe5mtLbWdH1G2lXaGKif7IVDSxKwIB3hztJHXFefLE1XN08Om5
LV21a6/dr6HsQhl8I82LlHllortJN9Grte9p/i30a0PpTU/Heh6b+zo+gS3RTW/+EafQhGYG
xsM/2nbuxj/XcdcYrB+FGp6d4S+DGsadNcSJq2sT30Ea+UxVbafTwjHcBjLSxwpj0LHpXP8A
wo8R6B8c9wstb0nUrW9VJdO1K2U+Vepg5j2kboblACzRvjKhumOev8beEfD1g2lwwaxLbSWk
22STzWIVGTG4jpgsB7dfSuGeZJUpYeSvJ6v7vTX0OrDZTRnXhi6EmoL3Vddnaz108m/PseK2
13N8HvBmu+TZ2Nzq+oXcP2N5hL/oim0vIJZlCMqlws+0B9y/PnacVu/sUSWvh+yuodR1BbGO
x1TT9WRZFdvtUdutyHgXaD87eamA2FPzcjFd9428A2mq6eq3zrM6f6udI8LMPUdj+H5Vx3he
ax8J6q0bBFVjjLrkE9MGlkGZLE5bVwdR+/fT0W1md3idwhVjXwueZdDn5fjfVXVndf8ABE/Z
r02H4Z+MNTvNansYIXjtHjN1DPKVMV0kjGERcidUBMZf5NwG7Ipv7M00fhGTUbXVNWTR0uPs
Msd1OshGLa9hndP3asd7Ih28YLKBkZBrty+la1as8bbHAO5WGMVzeu6PbQLlCuD0wa3yrGJz
lh6103b8OxzQwcMVlqxGGfNZf8PfqZPwe11dL+MviHWLl5Gt57K7udOgEZd57n7TFPbxMq52
/NGMk8AKfatH436p9l+LPiLUxNNcxajqFxdW7FSu9WkYhjnn3xitr4J/D2Pxd4xRXJitoFaa
ecYAhjUZZiTwOwyfWuT+L/iR/HHjK6uYbZo4NxEcakvsUf5/ma+zwdBVcdpso6/Pb77M/NMx
xEsJgXKS1cvdXmt/uv8A1qdN8Cfj3ZeF01yLWNY1rQpJ4zPDc6ZB5j3JWCVBA21lIO51dCTt
3Z3Y4NcX8FPifoXgX41614s1K3ube3kad7Kys3COv2m6QOivsZQqW7zA8fMMgYJGOYmgVht2
4IH3snn/AArG1gGOM5+Yf55r2cTh8PTU7acySfov8/8AhrHyuFxWLxM6bk7uDbXq/wDLy+dz
Z8I+O9G+G/iPxczRWGsafLpl3YWEV3DKbe/zcwmIMqMjgGNC3LLggA+h4nV/iLpL/tgXPimS
ZU0JvE8+pJOY3P7hpnZX2Y3D5WHGM1l69cOikjmuZ1IR3WNygseDXzuNxNKUnJy1asfdZTll
anCMIw0Tua37JnxT0T4KfE7/AISbXft7f2Xp5htLezlEc88sssMUgVyjqoW3a4JyvIyo5YGu
J+HGn6Fp3xX8caMuuWuj6Jrum6hpGma7NDP9ntlN3BLDK4jRpEDRQFfu8GQBhjNUdcs4bG4L
sxIXkD1rkvE3im5vI/stv5dvDIu11TILD3OO9fJ47F0+Zvm1Z+h5bl9ZKMeXQu/D3x7pXgr9
roa3qmq3txo1rqepTvqV7GXuLtJIbpI5pFUE75GkQtgfec9qr/sYfFDQfg7461bWPEL+Slv4
YuP7PgWFpVutRiltp7SAhQcK00C5Y8AKcnpXF6zpEaGNRuIOck9fz9Kqnw7sON22Prk8k1xQ
xVOel9z06mBnBX5T27wR+0l4e8C/8FBPGvxLuIrbxHoNzeeIr+0iu4ZPK1lriO5+zo6gB181
3T7wG0sN2ADWT8EPGXgvwb+2le6tr2vXur+CJbjWTLqskEkl1qUFzZ3Qj3oRu82VpVjckYDu
x+6M15DcaP5UhCMWB5BPenR6a0fJcAn0FdlOMZK6e6sebXU4uzVjuf2jfiInxl+NWseK5Lpb
uXWorK4uH2lSZ/sVukyjIHCyK6jjGFGOMVw85gZsBCqjjbnOKZMCRgHJ+lO07SW1GdU81Uz6
1vGFlr0OWU/5SDU9MjnjBiIOB+I+tc7fIyqy4wQa7DVbVdLtpFiYsGwCSOtcte5mJByBnpWc
t9DqoN2uz1nwjdQ6fq0aykMzMMseQPoK9Nn+KyWhFvDLgp1K8bv8BXgr6pLDe5X72eSavWeo
zED94QMkkk8mvn54Z35k7XPpaeMVuS17HvWhfEy5v71ZXuGEaN8uTyT6/Wvrv9mn4v6fe+EY
1nnPnRME8tsmWViB19v8a/PXwhqb6jerFEV2Ww3Fie/t619c/shfD/UfElrdawNyWNngqpGW
mYc5H5fjXz+eUadXCyjWnypdfXS3zvY+iyXHTwuIjWoxu30/X5H1/wDEOzv7/wAK2M1k86RS
RkyhGCKD06/h61zHh7Qr7w/4bSaQ25ErMWJkVhu6kY9cY7V6To1vZ+NvCFtHLOLVbWMCRcg7
B1Jwen9K8C+MnxkGo68thpcLrpuns0duzjLuufmYD1YjOTz06AYrxeDoVcdH6lGFlTb5tNl0
7av8j1+I83jg6f1uUtZ2S169dk9F+Z3/AIW8ZW/w88HatrWuXmnaTp0MTtcXE7qkFuNy7TIS
cDd09SSoAJIz8yftK/8ABYD4bfs7JdtrPgX4gzWi5Vb+LRGsluG4IeJbsoxUngE7c+neuq/a
cvNXk/Yf8aaxoNi934i01YdS0eAQeY/2u3dZFlIyNxjXzHXOeVGATivzw+HX7XfwL/aesLTQ
/jT4Iv8AT/E6RpYRavp90LWOKNCXaSaEsUnlkld+e+Vxivt41a0MVUV9I221e3X0PkMbk+Bq
4OjOrB81RPqlHspbfad9NLW3d1b0n/gp7+314Rv9A+CfxC8FasdZ8N61p2o3ckQi8u8iJmii
WOSEsdjrLFMjZOPkOGPGfz6+Afx2svDfxR17VRp+o6t4bvQGntHlaW7sLeItsxtP3FVsccDj
OOtfTP7VV9+z7+zrrHhLwnbWvinxB4K0hz4l1DR55oBHr15PNEi+UFY/ZrZIYZG2b91ywQEo
p3DxDx98dvBvx8+KmreIPDnhmx8KCbUpJ9Jt7e3VLrTrTKokUhgCRufLVSxCqNzSYHIFRg8d
iJVpVkn1s9Vdfh/wDjxWRZbh6cMLXd4SSU0rXTTbTV207XW/xap20kfoR/wTb/ah+GHxU/aJ
8K6d8Kk8VWr6Za/b/FN1fIltZz5O2G2CbiZWBDtuYDAB2k85+77P4NxfEnSEv7jUZoo0k8t7
aC0ZiygZ+aTJAB9MZ61+dH/BKH4e/BvQY9a8Z6L4os18Q3SrYXsQWWO3t5DufJj+ZmnIYgKi
g534U8kffnwL/bu8CaUdR0fQbjWNb1ZnbzYLGGB5YwpILND53ncA4+5kdwKjM62Mnl054Xm9
o9tnN6vfTfXTS9kjHLsnw9PNlBxUqEX1TjBK0UrX6aa6tXbs3oyHx7e6ja6bLpWlG4tLeHIZ
3RgF7ZO7GT9BXOfDr9n+fxRKz3mpPM5IYjJOT7Vs+OviPb+O7+6Ni8ovp1G20uomtLlue0co
Vj/wEEVP8IdZ1Tw/cxiZJEbPKEZIYZ61twVRpQyirU5PZ4i+rlrL53/yR3+OeLxmHhgY4Oun
hpbwirR+Vr9tbvW5p678Jrvw5p0v2ZbvCqCpyFIB49z/APqrjdf8PX9gqLI7EjAPPU+te2ap
4uu3sW86XYgHIU5J+przLxLrskt40igMedoYbsDpk54zUcNTrPESdZ8zvuNQwUcgTo0/Z6dO
50PwquW8NfCPxZqIieaXyEssMSFVJiQz+5BUYHTmvM7NXtrHUb474xJEYIGJxvZ2Afb6kJuz
jpn6V6nodnB4M+HGpf2reXEepeKNNkWFSQFtoBIu12Ld3cBV7AHceK8M8ceNlm1GWOSIwTW6
rCIDIG8pFACrn6AdhnOe9fpGAx0aUqnm/wAEkrfff+rH4lmmXVcS6dt4p/e29fut/Vyo2Wnk
Uk/L29KxtchOwn5gPatvwTBJ4yv32EJBBH5k0jkKqJnrn161f8d+ErXTLuOK1uorqGSLzMxs
CR1/AZ/pWuOzeM4aMjLMgdCuoyR434odYlYNvINczPKIl3bJNrcjd3rsPGtnLpGozWtxE8Us
fVHGGGRkfpWRYywTeG7+K5C5jZZIyQSevOO31+or80x+ay52kz9qy3KIxpRbicN4lsBqiMVJ
BAzj2rFs/hne6noWpat/oyWukmIOJJVR5C7YGxSctjqcdBzXp1h4FfSPAVz4r1SGQaNuNrZl
ZF3XFx/dI6gAHJOOe1eS6nqj3ayBXbYx3EZ4z/8Arr5urj5VLtPZn1FLAKK5UrmHfqtxdE49
+RnFUltUuSyvzjjg966Gy8Cahe2rXghlmjQgsI1J2+manXwn56bwjeWSSXC8E96ulma+FMmr
lU0rsw38FXFxpcl5BC8lvAFWWQKdsZJ4BPTtWQ2nMMhgdvuK9u8HWkw8M3Wml44LG8UO6kHM
jLyrfUc/99GuWvvh3O7O4hYRxZJIGeBya9DDZpKMtTx8RgITTTPNZNG80gLu/DmrGlWCQ3rb
48Rxj5m6Nn+lexan+zlqWieE7bW7qBoLS8UGJTgO2RkH6Z4PpmvNvEGkyQzMoUZU9FHFfR4b
OKdePLF6nzOIyaVKfO9V2OZ1jF1cMEysYOQOtVpNAiiXPysx9K2V09vMYupDjkZpohBchh9a
9CFWLejOCdGUUyG7sEt5syskZLY/H2FV7ueOMKkciPnPI6YHU1i6lqf2zVJ5AWYO+F7nHYVf
0mxiibzLuUx5Xcx27tij2yPy9a8KVV2PoYUVc6/4agQapH5rFI3O5vp0AP8AOv0Q/Yy+L2ke
FPCwt47cXKx7lkRm2FlzklexJ6V+eGm+Hruzt4tRgSe402ZVkinVOCD2cAnaQQQQe4r6E+AH
ig2WnW00byF5opZGtgMMUThJM9k3bvxU9RXhZtl0MfhpUKjst/uPeyzG/VK8alrt6ffY/RKU
QeK9Lkl0oC3E9ud2Ms6g9sdh715J4h+Cl/YwXk4VViVDI0xXc0aKpLfL68duvHFea/BD9q2X
wz4/sEup0lRf+Pg7yoxt5PPHSvnP9rP/AIK86n8efip4j+E/hXwrqNpoNtc/6T4g0fW44rq3
iXOxmZ4JI1dzgqg3Eg9e4+aynNsfltsHSp3sruV9LX31d3+p9lmuVZfmUYVJytG9kra37WV/
v6de57946+LDaLotxommwR6n52m/bo01RWsoVY/dlkklSN0PfCtkbeK/JT9szyPFuvjxa8Hg
yzkv7uSI6Vo0EsbW7ZPztvB3L8uSQTgsPw3P2vv2hY4rjQdRtNNT7RoQkWW5W68qfUUIQI11
hiJJRtCgIFVRvO3LV5/4G+Lln8fvD+vWN1Yw2N7p1tJqVvKrYVtiE7D14579x15Ne3lONxEa
zxldXv26HlcQYXCTw0cvouzirK+t1v187/M8o8Rafa3+mhjbuIpJYgpkQJuXcAxVeuOwPckC
t34QfCXSb6PU9W1K7n0rSUaSOC5gzI0iAMpaNc5JJKhSerZx3NSeAPh7f/F3xU1tCJhYQOTc
3bE7nKjBAP8ACADj2zgcnj7Esf8Agnl4v1X4WaVeaLcaPp5gke4hsdRBgWD92Ft7mUhSSE+d
lhxn7p4ya+1qVYQherZXPzhUZN2pJyt+L/yPEvEvxPXwT4Tt/B3h6wSK4tdO32nhyCfZPIj4
8zzWXl52A8yT+JhwBgADybQ/jv4r+I+taFY6Zf8AhTwlNpE++xkVv7La3kH8PnkZxjjbnBJ5
Gea+t/jp/wAEpPFPw+8EeCvGXw21G68R+KNCma81d8jfc3APmxXIDkHBCsjICcApjNeE+JLj
4GeOLWbxLrN3daFq/ibUbhruyht3lgjlYR+YcoG8pY3LsuACwYkgqVFY4DBrG1OSjOKilvKV
rO/W+1+/39DbO6+IyijGtiIVPaSeijFu8bJpxa35XdNLurbM+3Pg9/wUf+P/AMJvg5bSeONN
8A+PfCunyRxahqwH9qX2iWpIV70xBQJljUksVJOBk9zX6lfDTTNN8WeBbPWrPVNG1jR9Tt4r
vT9Ss2Co0boCATkjByrAgkYc44xX8+/ww/Zx1LwdLb6j8OPi3HYtcxxyf2ZrVnLDbsXUbona
MumOSM7VyD+FfXn/AASK+Nvxh/Y18X618NNY0ix1jwkZX1XQ5ILtbyztZFBeWyaYANHDKm4x
SFQkcwXPEj14udZZXhOGKoSfMk4yi2rNdGmvPe5Es0jmWEngMSo8t1KMlFK0r9VZb7Jq71Z+
ofi/SiliFCSeTcHcJDhFUegB+Yjj0HWspvDugeAfCMOv6vZ3eqSXEU0lpaBhFFhGCgsw+Yhm
6ADnB5ryO3/beuvi98Z/DXhtdDS60b4o6lqVt4T1WykHmafFaWouJRfqzFVAUTAv8pDjaVIX
dVn9qD9oDTZvGV5Y6bqKQWGjWkMGnFYmkjkgjfBYgrj5j83c47VzZJi5UaLqVbqV7ef+e/Vd
mfQYqiq1GGFhZxS1/D5fLzOP+PPxr1DUNXvJb+G9ivL6QTyIkRMFrCqL5EGegAzv2dgUzzXi
3iP4nx3ehx+ZJI89sQSm7cyxyjKDPQBWUgAcDzBjriuc+OPx/wBS8WeLr3UJ9YN28sKRC4WT
aE4OPlCj/dOOSPXpXhWoeP5JPEt4lrdGOKS0WOWKIkQTgleeejDaOnrXq1s0091nh5fkd6jm
11Prf4T+Jf8AhIdMld7+DThCVzLKW2OeTgYHXHNd5oE58SOw1S4UaVAwkuZCyo7pnomerHBw
K+f/ANnS6vvHHh7UozFI62MojUg/LgA459cH06CvSNJublLWewTeqSKsjr2OzOD+GT+dfJVe
JKjpyXPqm/uPvZ8KUoYiN4aNK1+5tfFK40bV/Fl8NGtri1sLhlihFxItxKuMZIYAA5I4A7Hr
Xml7cT213JbuAjwsVdSuOe4IrshDdadqME9vkS27B45F6qQQQfzFUvE8EmpanLd3KGe5uJDN
NK5y0jsdzMfcknNfPTzpTldM+noZB7KHJJGrH4V0v4t/D67XX9QnsToVqZrPybbC3D8KIiRw
SeMN6CuC0nwBo2nwyLMoul34RX6SD2x0r1rSviHrHiP4SXXhDUNVWDw5Dme2thBGxFx8oVQ2
A/IB5zgYPFYfgH4U2V4k+oarqsVrpNg8fnxKQbqbc2NsK9GIGWOcAAdeRXHDFP3nN6X2/wAt
O43h3FJRSX9bmp8A/E9z8DfD9/4xg0rz4EuV0+KJ5B5e8jzFOMEkAgZ6dhmuNh8S6p498ayX
l9HDe3F1I0zpJGkUL9SQQNq8njAxkn3r1nxfY+HbvSdP8IeFbrWtU0m7mTU1e+t47OR7h02l
QAxBUYOCx4yce/Bat4QvNDura1tIku7qQhZBEwk2v/dz0/LI+tdWEqxcpSlG0n+XT0PLxdFy
UZRbaX5nDalFLfu4hTymhk+YHgR88j8P6V6lp+nx/Dfwhqek32mR3N/4n023ubeSWP8Ae2K7
xKpAPPzqMH/ZcHnitKP4enxF4J1vUoNN8mbwpaxzak5jYrKxlEeC44DlnUBcc4JzXp+j/s0a
7aPoWoeKLW7vL7WIS/yp9rNtAiDZuf7o24Ct83yDjqMV1VcxpwX7x21287X+7qecsFKpK0N/
6X3njujfBrW9d8Cm61K31CKGVnW0hMTAMyqrceoKnqPQd68d8a/Ce60W+hUwMss8hV9wxgg/
d/Cv0s074K6h4+8KebcpHaPpNqdMgurWcLEsMaIVfacAEE4YqATnrmvFLv4Q26yahBd2t2Yx
eMIW8svuVG2ltx4AOe/WuTB8RLnlyNXT2Oipk0ZRUZffe9n/AME+D9Y8KLbMGZT3Bx2qr/wi
C3VuGWML35FfZ/xN/ZFttQ1O4sNJtG86ObZbxIMh8gcknHAJxk+9cpdfsr3nh3xA+n6xpN1Z
TwxeZPDBhyGyFG08grznNfS4fiOEqalc8PEZBKNTl0Z+b2u6/HpepIEk/eMuSQudg9h6n1Pa
reiX6Xt9GGWWSWRd4V2yEUdD/wDrrA8W+ELvw9qFyl+8kV1AcSJIhR1b0IPI/Gqeg+KRoupx
SOQ5HAB5znjP+HpX1k3aLPn4Wc03t1PdNG8VP4U8VWenWV2+nX1xCJ43D7d4Kggk55z6dK9x
+F0us6n4ik8SW1p9us7y3jtL5UjVRbMEVTtReAnAI+UDkj3r5m8R+Adf8V/BGXWLJnGq+G7y
NIo2i3BomjeQyRyE4cOvBRc7fKBYAkZ4Pwr/AMFEfF3wKuEu1tbqE2/yvPCSI2OcYOenpg18
9UxkqkZUU1faz/rr0PrKeWKHJiIJuO910tv93W9u5+n/AIr/AGOYL74X6rqN1qY0+GSB4GjT
i5AdGyoBPDAZ69OM1+f+6103x7Y+DtJtl0LwzoKyXNzcqfOnu0iB2O7gfMxO1epxn2r2b4N/
tU/Gb9onw+kw8N3HhPwxeptuNU16L7Mlyp/igUlXdv8AaGAfWsX4xfsv/D7U/CeqWFj40fw9
qmsr5epXNna/anueu5RGWVFDZIJQqeTya+Xw9HESnUjWk56pJRTk13vyrp5o+ujRjCjCpRSh
F3bc3GF10Scmk0+6Z+df7Vvxls/ix8Q5IdKklbSbBikb7AEdsnJUD+EZOOmck96qeGvGFj4A
+GOradZQXEviDxHJHbTThCBp8CPvIC4yzOQOOgVecluPpSz/AOCb3wu8KXQl1Lx74lkdGEke
YYLQAZ4JSPzpCeOAozx1qDxJ/wAK1+E8Vy3hHwTr/ijxGpaFdU1eU29sTggyeWu2Vsgt8uIw
c8ntX6VhcpxChCNGlLlWuqs7rVNp67n5biMww7rVJ4vEQ5pae7JSVno0nG60Xn+JJ+xD8WrP
4M6ffamPBOqeLNZtLdINP043UdtZ2e8hhLcyvwZWJyqLluSeucdd8Z/23f2iNUNw+j6LpXg2
wZTOr6bAupTvxwDKxkw2PYfhXzhq8fiXxjP519ot1N5bAxRQQC3trYjAAjiQBAMADpk9yakn
0TxzHbsY9OutPjAyJWP2XA9dxI/nXRPLa1RupVg5eu33aHo4T+zadNRniVF9OVpfi7s9b+D/
APwUj+O/hDxjYTeI/FKeI9LtX3T6fqdvGGKkYIV0VWRh25PI6HpXmX7WPw6tvF2t+P73wZp0
kmi6PLp/ii4tovnbSYL4bGjI6gLLLCuOo3Lnisx/ir4uih+y6xPa+KLODH7m7Ivgnssw/eKf
92QVs6G3hbx8ktvcarqvgxpRma0v5d9lcjj/AJblcpyAQJUK8D5+M0sPivqvNy0tJKzt+du/
Y0xmT08ypQoU8Ym4yTj7SS06fF0TVr6Jeeh4j4W+N2veEEhWGdJI7cKI92UZQOg3KQfzzX0d
8A/2s/Ex0WHVIb10itLryiVuylxZS7QVdXUbo9wJ2vjBwQT2MHiP9nLxr8PLaFtKmtXsXjV7
YvZqsNyhGVZHQ+XIpznIJHNeYePx4w0y6hml8OaNp93bhhPd2Nk0U19k5zMwchiPUAH1zXNT
zKnLS/3nPnPhfxBgY+1nhm4vVTg1KLXk46WZ+rP7BH/BT/wvpE8cesWmnNrGowNp763EbeP7
YZHG4zBMRpK/3TMuwOCQ209fpD9oL4dXHjDWdR1qGBrCC9tDJ9juoiksLAqFibPVCQMMuQQf
wr+erXbWwk1pb3Qb3VtKu50D3UF1EI8S4+fY8ZIZD1+dV61+gH/BOz/gttq3ws8F+Hfhx8af
CV18QPBmjXBTQvE+mxibXvDpZgfKO7K3Vtxt8olHCEhWOFA87HUYVtKc7Sf/AA39dTy8FLGY
OHPOm3FaNPS3X+nsd5+0B8MHa+tJtWhm0m4dhCv2aUhosKHAOGwo+bgnrjt0Hm8PgWbT4JoR
KsxuIpLcTXKCOQ5OFzwMjPcAdK+z/wBoTwz4Z+JEM3j/AMB358S+GtZtDNBYwXAJtmKhVi+b
BK5HBYB1IZHCsvPy141l/tXxRp5sITbXtkFxb3MTRtkEjb1weeMjgmvkMwx06cfZS0a/r+ns
fonC+Dp16qrLVSfz/wCH8j6A/Yj8Of2X4T1ZUVmCRwK+4fMWy/58DGevArv7nw6U1KVjEygo
ApxjI5rH/wCCZvh/UvihoPiix0/Tp/ttvJCCF/eZYrgkMOCASR6jac8g19M+Lf2b5fDTW9jq
AY6jcW4ndUJ+XORxxzntivxXH5/KhiqsZPW/6Jn7DXwGHdWNCpJXSulpfb+tT580/To51MbI
65JPXmob/wALRrIN5do85OODj/GvcvEv7Mmr+HdF07VJLGa3sr4tHG8hXLlevy9QPrXPXnwt
mlKfKGQHD7ev5VeFz6lOpeTtcl4CMqV6MlNK6urfdp2Z5vJoWi6vMI7a3l01UALuHabcQDzt
J4ycdOBSGHSLvSrewFu0XkTmWS6D4kmBGNnPAAPIOD1PtXWyeA7u21UxCGOOFmI3v8oZR646
cfrWdqGiW9xFHBHFFG0OQWUY8wZPJ9T/AIV9vg8VTmlyu69T47MMPODtLT5HR3vgHw1qOgQx
eFbzVtU1u3YoBPDHHHcR7c5RQcow9CTnrweK9Q+A/wCwvrHju8sNZ1m3OhaPCI2ntp1Z7yT5
Q25Y+4bI47Z6cVynwQ+Emn6/4fvJU8TNp2rRSqIrOOBzJcqQSNhHPBU5x04J4r6p8bfGbxF4
b0O00vT9UtdWv5I0llZU+UxOuUZZOCSACCR2GT1rmxuOqQl7ChJ3d9X0+e1vyPBqxq2Sp25v
O/3rS1/XS9tC54g/Ze8JeBPAiaHbs1nf6wFnmt4XKxajFA/mYkD5XcOu77/XHFZml/2b4G8B
waRoiPruuagk0tysgMcKElW2KpwrLkjAGNxUE++p4V8b6z4+t0+16zaS2lwhhSzu4wHnGDlo
1YZHB27h29uK1dNbw/8ACwG3hsLy4u72Ri0kuJAu5g2AWP8ADjqOSFxXlTl7zWr8m3uvM44+
2jDkqycpXvp+uiskrWX6aKfStF1XSPgja6fc2kdrfSyhXOoIssUMLEMQQuDgnseRu69KxvGl
1Za/4aik0PShDG8zG4l8na64yCYxzkNjPryK7Z/F0VuVv5tYaS1dDH5bHcHBIJ+U+/tUuvtB
rNpCiSPDZxFZdqcIxHfA6DGOaVSdTdbfkYUKjhNOcd23pe2vS1jwfS/hZpsFhFNrG+2u/t4u
Jb+cHY0BXasWM8EEknjJrS8C/CrTkvbzV766uNbjCLCqDO3OeuQckYHHpmvR/GvhR/GMH2eC
O3WAneJRGZGbJ5wenpWNo3geH4aW3m3VhLeX0pIyvyx4z09eBXbRxcrWm9djqnKM17u76H4A
/CP9s/4YePj/AGf40TVNMt1UKHE/kzx9MOjgFZAP7rY4qL4j6f4Ds7o6r4A1HT9Y1SXcF+3Q
xmK3TktL5I+R5DkjpsAGdueB8zftA/BRfhP4lnsJL2LUI4ZCiyxrsaTk87OSBx645rjvh14P
vPGnjuw0TTJ1gutRmEUbyzeSiA9WYkgYABr9bpYyny/WG/dtd9vX/hrHr51wBUwtZ4SMrSTs
lLVq/Tp9+r7M+r5/2jPFemaB4e03R7H7TqeltNb4sokjhsIimFijTG2NWILMwAHBycnNdZ8K
vHngL4JWy+JZdJ0Hxv8AE+5+b+3NX+XQtBBx/wAe8OR9pmHeVgB2UY5PCfs/fDvSfjT8V/8A
hV2lavqWi6XNOG8Q67qDx3F9DBbsvnGER/Id0nEaZP3gWYgGvT/27/g3oP7O+hLB4IkeXwZq
9w1jfNNIb+K7aIr9mmfztwjfBkDGIINzD5cYq6UMC61Nz/5edNHvd2fr/Wp4UMuzOGX4ivTX
u0rXd2ubVK8dNbXT6aeSZh/EP9qWx8dXz6p4iuPFPxGv3bCRW9uLPTlx/dTci7e3O414149/
4Kg6n4A1mbTNE8C6NpS2x2ujXABib+64jQfN/wACNN0j4I6/rz3HiHwHBY3dxpxxJpzBbpNp
jKopSXeYmBYENgxP8uGVuK+Y/HfgHV9D8Vmx1jT73Tr+4cgrcIyyORyzEEckfxHp9K/SsJUn
haClQSikuiX5n4jjaWHzHEyjjPffVSbv9234Htd7/wAFSPFuuW8q3/h7wzPDuXbE5n5Pr97n
H1HUU/QP+CmN5pl3vn+H/hSdDwyxyzxE/iS3P4V4jL8ODczrFBHMSPlJHJYnv+Nblv8As+6z
pHhO51+fQ9XuLCGUWsOLdys9wylgmQOygsfb6189iOM66n71Z326fqfZZf4bwp4fmoUFGG90
mvya/wAz6n+Iv/BQbwafhnc3Xgy+1yfWrjTbab7K2lRQtpd0/FwsjOCrohwI5IyS2QWVSMV8
96d4J8d/tCXp1Ke7tbBrhiFm1SWWe4kP97DA7R9AB6CuA0HwksWoSz6jA6XEBBEDQNH5R91I
z6da9I0/XPE7LAlkGXzGAae5uAkMf5nJPtyfY9KeK4hxWKtSUr+ben6I9DIfD3K8LGWOxvuJ
7KMeab+6717Xt1bOo0D/AIJ0eO/HNwI7fVZdUdCokEM/yLk43ENtAX8fyr0bTf8Agi/8RU05
7ma1hvFjUnyoLqOaTH0RjkfnUvw1vvGWk20SmS2sYVYb7uVSk0vuifw59X577BX2j+zd4I1+
40gX+tLqFlFcKDCrSObu844d2b5lj7Bcgn2HXH6woaOftJeXuxXz3f4HZiMujTpvEKmsPS6c
6U6svSLvGPzvY+fP2Rf+Cc/xV0Dxaul6N42tvh5Zagpjxeo2pWVyw52PYHdE2cH5iM5GB1zX
1P4i/wCCP/xe0vTUnv8ARfhN8TrWVA3neHLqbw5eHPcQzZgPHYAdeldxpN3JBfwYuLVpYtoC
zAK6YPG11CsCOOoNfb/7KHxAtviN4REV2QJ4H2PbqcgEHLJn0PUH0b2rlxdaNSHNWitOyV/v
3/H5nPkPEmY5PivbZXVklJ6xc5qLfeSjKMXf0S7I/Jvx3/wRivNU0aS51f4YePdPvAxUpor6
XqDY9cm4i+p+Q5xgHnI83H/BD62urbWbjQb74v8AgjWdFsrm9tjrXgye1TVZo2VoILeW3mm2
ySDP3+Ay9cV9Cf8ABUP4E/8ABRX4FeL9S8RfDz4t+Lfif4Dy08UXhvT7XT9V0qEsSsc1jFHu
lCjgSQmTIUlgnIr4c+FX/BRf9tPxL4qe1m+Lvj/TLOzfyr24u4YZBbt3QrJCSzDuoGR3rgjg
I1J+1pzaXk/87nbn/H+Ixr58dThdb2ildfc2/V3bXXqe+/sD/sz/ALQfgr4wt4dmF9/YXiMG
SebxNp81naXDJIrOGn25851DJzhmzuDbkU16n+2r+yxqn7NvjoPcaZPFo4kZoLxCDvQscFWJ
xnLKCODwSRyDXHD42ft6ad4cTxF4X+K9v490iRBL9mt9L0r+1HGNx8q28nNzgAnbEWfAJ2cZ
qb4e/twftIftF/Ce+0/4mWXgvxh4WvJJoI7y40eG01OGVRjMKwlF3ROVJLKDkMvXNeVxDhI1
aVpyV4rru/6/pBw9nFP639by+mo02/hWqVrJ76/fr5n2Z/wQkt4dStvE1pcPIsstrFFOBmOX
f57srKw9mIzgdMV+kjfBqzupVjFvbnWFC7dSYK042HILq3JyeuBjvX5T/wDBEvXp9K8W+K45
JWZhFbwKoOGY+Y/PPoR+p9K/W7w1qCMttM6I9xFHsV3UeZH6gZ6fh1r8MWEy5ZhUw+PWra18
na62dn2fTo09T3uMMfiKlaONw8mlKK++KS1+7VbPs9hmofAvS/EqXUup6ZA0txC0c3kARySE
kEgMOikjNeb+If2f/CL/AG+6u9H1fTJoEyRHtaFmVVA24xywIzkdc17lH4sTToF80mVNypui
VpGXPA3AZP41a1XQ7XxFbSo6q+4fMQ3fHGR9K+zxfBOXYzDp5U4upFO6nrzNrRtqz3WlrR30
ufF4LiHHYWXvTkovs2rbXt0+/wAj4N+IHw+hjtRPHFaoCxhaKNWEi4HDNnrkenoa8j8X/DpZ
7ozQx7SSN46DA9q+vvjV8FdR0uSS8Kwx28j7YoVkBlf8P6DJrzNvhVrE14n/ABI9S5GcfZXy
ffkelfl2XVsZl9b2deMoSVrppp6+vc/b8FmuExuDTnNP5rT/AIY4Pwt41ufh34Qks9LtbbT5
JmdnniCvM4ddrDcRkDHHGMfnWLouo3lhqdvdQzus8RBRmJJT2Ge2K9VufhLLd71FhcrJDxKq
xEMh9wKrS/Ba5jQTENGmdo8xMH3PrX1uCznDWb6y38zy8ThKT1hJHM2dpreuanA4acyQx5iK
5ZlXJPynsOtdZax65axwyXLPKyMH3NIGlU9exyOPypsvgDVNJsl3hmiIGzZISOT1x2qjIs2g
oHzIsrkqQny7AR1zgk5r04Y2FS3I19x5lTCac36np9nqui6xaiO+04eaQMRpH5j+3zd/xrQt
fHbWNtFbR2+WOI1gd1MnpyAT2HpXkuk+KLuwlRY5ZFlkIAG0HIx6n1rq9O8W3kkQU2Szt7tk
p+WMcUSpR3eq9ThlTuel614mnjszBBKlu5IUSfxLjHQdKbZXsb23mSMZGiPK5JIJ4zzzzXnb
+IZkuA5/chW7ru2fQZNR6t4hfeXtpZZHnwHd2PzAdsdBR7BW1MXSUdIn4j6vefAv4hRzrrWk
+I7CeddqT2s7P5RHRtj5B+nf2rBg/wCCcnhjxI9pqfhTxpZXdnIFniN2x0+WINkYbdjBAz90
sMjHQ14jpf7M3iOK/RZ9W1S4bPMXlPEfxLV6fovww1Pw7pMEMkV3FEG2qZZjIMk9vTJ9q+kq
1uSHLhar/T8T94xnFuFhKP12jJ+rjJ//ACRgeKf2KPGnwM+Md1btJDD9oiVLO8gud6XDMqsr
KygbkYhgDjHY4INZPxD1XxNb2emaFrRvLXSNXuY7ea4cMbZHyudwJ4IBB7Zx7cfemi6HoHgn
4A6fofxdv7W0vtOUPosOkXC32rqrPnbIAPLiiIJyHcMCOByRXlviv4teEPC9ld2OiaNa3Vjc
P+/l1gpcNMmMKpQrtGOoKLuBP3jW+D4pqzoxoQhz2e68vw/Q+KxuUZXjsV9dlN+zejVmr36/
L0eq36nzp4z/AGSPEH7P3xk02Gw1K9+yXUIutJv163MTffIK8AA/K0eSAe5BFd3rX7Md94g1
wa9rN691d3NtHCBeSmTylHJ8vOWAb0JPTA44r334efHTSPj1o0Ok3Y0TStd00u2ji6j2W+Sp
HG4BUfaFGeAQACRwR61Z/s86p4x8HLe22nQ6wLVcXT2DLMto2M7WZTgA84xwe2a+myji6dan
LCYqLi/610ufifiP4fY7K8TTx2C96m9U9Ltejd9PmfCmt/svRXaKtppkUkxOFZ4g2T7enNeb
fGf4S+L9Ymt9I05o4dK0OM28IikkTzJCcyynBxlm4H+yor74tvABj8QRxTLPBEUmGxEw6yCJ
zGvPcyBB+dfPPhjX9W1XUJYZraMC2UNLG6fMDjjI65+or6fKcjhi5p0oxbW11f57H5Nm/iVi
MrpN4qc1BaNptL03PlpPhjP8FfDx1nWo717kEmQI4eW7/uxDfkcjGSeAMnngHE+HX7R2h+Mv
i7aXPi2O18GPbRC2sb6001p7e142qJIU5OR1kVS2TnBrtfjh8X7rxp47ubZVt7e2tLg2xt2G
HwDhjzwCcfyrxn4xeHrWYO0lnDbmVVMLszKeoO4YwGyMrkjHcVcuHYKtKrWgr7XT/DQ+wy/x
OrSw9GlhaslLR2aT87u6f4M+3/BGi+LtB8T6T4l8DeIvB3iW90x/OtIoZrbUFdufvWdwiSHr
nBQ4OCOQDXWfEH/gqx4r03xRZaf4r8F6doGo2rO17LptkYP7QZsfM1vcAjIwf9Wy9a/PH4bf
EzW/DmmzRi9aR7WQJ9nvolnVBjKkEjIPHUY6V7h4A+LHxE+Iemx/2deavq2hiaS41TR57sX1
rGIrdgfKt5t+Bv2OdgBxk9AxHN9UjGVqcmvX/gH3lbiSrUwkcVm2GhWhLaUG0163T1+drn19
oP8AwUH0/wAaXVvFHe+FWZwAtvqQudGkU+m/FxDk+pKivbv2ZP2+fEHwe+IqSz/DfxlqGk3k
iRynw9fWOtQsvQOpikB4GeCoJxX52eF/B3hT4zfDbSdQ8IXGp6j4mkikm1vSobA/8S9ASQ4H
ddvJ2khcH6Vwd3oS2Vw7i7GmfZH3td8qLeJfmaXK8kKo3cfh1p4qFXD251o9mtU/z17o7OEs
t4c4npV62XVHCVH46dSLjKO+tk4rlfK7S1TWqZ/Qp8P/ABX8G7v9qKb4iJ4j8Y+HfHWrwGG4
0zWZJtPivFeOKMRtHMmCEMasiLJtjcsyqCxz7F8bf2UPhr+0DZS6j4g8IWeqy7MrqNrmO6uP
QmWMZfkdW3fhX80Pjf8A4LZfHiz0648OeCPiBr+ieDkhS1ihuY4Lq6nCrtMzSSo7Rs4/gRsK
MAZI3Hkfgh+0j+098Q47fR/BvxP+J8/226ZY7ODXbrDPgEsBk8Hpx3FZ4TLpxV4pK+ttf+Cj
43ibMMtdVxpVJSjD3eaVmmltbSLS7Jp+p/QZrf8AwS28I6Dqa/8ACNaj4t0jTHbzRYrdSvEr
EHd833lY54ZcMpzg+uD8Rv2ZvFGq2t7ouomTU9NuJhc22pvCseoWsvG9mlUAThgBkTKH4Hzm
viv9jz/gnr+1l8Q9T06Xx/8AH3xz4ctrn959ltdYlkuSAMsCR0YD5sEjgH0NfdXgb4Y+B/gN
LHp/iz9tj4heGp41G5bn4gaNuDA4O6G4jkPXqCKMXho1oeyxC5u2mq9HufNZZiMNh63t8EnF
vzaT9Ve34GH+zL+zdefBLxj4gRkjltr2zhaOWL7shWQ5YcYHXp1GK92i1nU1VQbq62pjbiRu
PpzxWL8KfiBJq3xGtdL8JfHrwR+0N4M1SB47oK+kDxFocoGYrndYiMXFuWBR8xK8ZZW+dN23
u4vBLalJKbWaO4WMguYmDbM9q/n7jjJZYPMbxu1NXX5H7twvxDQxOCUK7ScWUNH8f6t4dvmu
be/vbedwA8iytlwDwGPcexrt9J/aa8S2S7hfrcbhgh414PrwOtcHf+EbtJdiYkVuOBk1rad8
Nro2ozEVbHJGcfia+awVbF0ZXoTlH/C2vyPZx+Hy2tFSrQi35pf8Od/4U/aWvribytVljuow
SwMkYJX9OlaGl/tAWsckqR6fDG8jl/MU8ufevKLnQJrByjqxbPAIPIpINLnMYdY2weQdtd0s
wxdWMYyrNuN9Xq+nV3Z42IyLL3eappJ9nZfgewyfHCwe1maW3ImfjAiADfVh1rEm+Jen3sTJ
JY5LfxsxUkY5IA4BzXnyaBcyTrGytHu7noKsf2HNCChcHHbd/jXPKhKbUpzcn5nHDLcJRvyx
a+bOzRNFnjL+Zjf1jLEjmoT4M025jZ4VUFhxubftrn7KHUY4Nvkh4xyNyD+da+k6Ze6hAWSJ
InXsrbT+VCjKL3Oh3jHSb++4y5+HyyxY+zQSrz8wwHH41g6l8M73TwwtGkAYDKnnd9a9BtNN
uI7dd08ocdQcEVMkdxEfmxKvfjBrtoYmpHZnPLEN6Oz/AAPK5vCuq+Qyzxzh/wC8nJNVh8Pd
QkBIiuQx5wV4r2EyYbG3A96OtenDHzS2OeTTPguD9hnwkJGTUde1fXJwcJb2/BI9+SKv6L8M
PDPgDWE03w/4GazuzkPeXFv9quUXGS2+QbY+ATlea+mdc/Zz0bwzEAmq3MsgHOyTAFUfDnwL
h1/VRGuuagkJXDKJgD+ZFeLDh7MKj5K2LjJdk5L9D7uOdZeqbr8rkrdVb8Fb7j87firoa6hf
XsenaHYJe3E237U0JuJVI+9vYj/x7GeD6V8vfEX9mHXLia61P7Jd3iuTKbiJg0cWD8ysB82R
0xX7R/Ej4J+EPhvpL3MU8uoalAh+aacSEZOMYAAz8xx1xzWT4E/Zx8FeI4JdRaD7I15GfMKu
NrcZ5U8E5Gc9e1e9k2Nr5ZX5VGMord37GecVsPmGB+sUpVKdtFZKz+W+z31PwxPhjWfCt9h7
a6whwrbW6+o719OfCz4reO9D8EeGJ/Bt/qVjqOjwNa3tuZnSdl37ty7cF48fw/MBjpzX3N42
/Zt8EyahcWn2r7XAzMPniQgA+hNcrb/Bb4feDtNeGzs5bqdXP7yQqgj47YFfS1c8pYrERnhK
T9pfRdDk/sXMsXgIYHFVeamru9mnr1d7r11+R538Kv2ude+Lc8VrrfhfQdfv7Nt9xf3NiLa4
iHu8e0k+hIzXlHxD/a50nQtc1TTfBvw50C7+yyPJq3mae16bq3BwHdzvYR84BymMjHNfQ/8A
Y9jZadd22mWMUNvOMS93mzkHc3UjBPfvWb8N/gpB8NtHvI9IsINOt7gAOsYJYrvLeWGbLCME
khM7QSSBX7fg8HXwVGGJtFS0bU27pXWmi3tfpa9tj+aOLa+WQqVMqp1ZNyupSglq9tL9F1e7
TfQ/PX46eLv2dfGTv4y1vSPEfgnxBaurSR+Hmj1CzuiABse3n2lc4IP7wH/arzK81P4AeMDp
s/8AwkHj2W3u5xDJBY2MUdpa5bkLDctJIAMgttcrwdvTJ/RP4k/sPfDH42668vjDwVpl5PcQ
4ublEaKTG/g/u2UFvRjz714f8Tv+CO/gvwr4Tvj4DvL+NmkNzBpWqAXFs/ykYjkyJInBORli
pxggZzWON4jw9SsqKpyUn5OS+TX+R38JcLexkniKinFbyXLF+Tkn262sn2Z8gfED4I/D3xt4
kuW8PfEHSX8Puojmv5bSdL63WM5YRwLCDPI2CBzsIOdw6jj/AARfaf8As8eNF1/wz4t8RW8+
kzxNBFqGl28kF7vk8td+yTgFWbcpG4/MAe9fV37Jv7CUHh3R4bHWktn1l3O+YRyi5tkJJ2n5
Rtl25G3PY84zXe/Hv/glhL498OWF7px0e1k0OeLUF0oW0hTWPJZmEM028EB84O1ABkj3rvWF
k6EcSopJ+dn9zdzLG8T5fRx1TJq1efPpbT3N/wCZR5Xqnd3e19D5I/ZF+L7/AAo/aD8YXWkD
TbOxv9OvftChXlit45QJRCkm0ncjrtGR93GTnNecftQ60nhr4L6Pbo7R6n4gc27IXYN9kiWM
s2CfuvIEXPfY3vXQfD/RL74S/G6/8EwWMd9deLbSG1hSSILHE122w3UZOWRVQ7gASAFHaq+n
/C60/aF+LM2q2P2q60LT1On20f2csZZi5+Qe3zAAj0PpXnutCuo04O/K7teu3kehluX1cn+v
5jUfL7aMKMXdLmtKTl52SVte6SPJvgH+z9qPxP1ZQkkY027URPIsZlYBh1Cjksp5xx909q+z
Pg/8YNA/4J6+Gzp2jyWXibxlchYxFAGkhjIHPmSLh5SSfuRbVGMFz0ryTx1qtz8H9Z/4QTwp
Z2djqV5IsUkVmqyi1Uhcq0gOZpGPOM7RnHzE1zfhXTZ11G8SKeHTIEuTbX+sXm57uVwdrRKP
vO4PVIwAhIB9T7VOMafuy36r+v6R+bYiVbMJc9F3p9Guvn6Po7Pm6K1mfQXiP4kfGr9t/V7G
y8TeMY9O01ZXurPS2vI7O3t2ClGKQIVG/Y7D5iWKswz1B9K+E/8AwS4sdZ0w6pcZ1e1ihe4m
1G/b+zdNjCuUYrOcI+Np75JHAIZS3efsR/sl+JPHGpDxVJ4cstM85Fe21G70OODyLaNfKjmg
t/8AVGR1jVnPlkq5Zj1LH708BfsXxaboltqGvapcavqNqRcLcaj/AKatvg5Vh54ZUIyT+7jj
GTwK7HllSok2+Rf15X+djw5YzD4erKM26klso6r5tu3yu35H516l+wFpnhHUPAXjPw7pWn6T
cxa9ZXEet6fe3FtPZ7LlWcxttDSp5CO7Y45Ax1Nfe/w6/a0EPiKSd5pfJlmZmROByxOP1/Ss
D4i+DNAbxRfWdte3F9NbafHAJ3c7UiVkXZGg/dxKAiDCDnaMkkZrL+Fvh/TF1YWqRQpIjAb3
4Zj65r8z44wtJxUZJvl/X/hj9c4Vo1oUY1HJNT6LpbofbHgn4s6brGlRXEEsh3ruK8Aj8K0r
j4wacJBb+e6PIOUYE/oK8u8B2es6HdgW7aFFbSDmXftA/MYzXT2MekaHdC5bVtOkun5dnbef
fnHSvx9Yemm0kfcylJ210OzHiiOaBT56zIRxvHUeh4qTTvEKM4RbOF0UcbewzWBp2qWGp3+x
bqxum6llIC/QV1NtqI0W1Df8S6FWGNxZBn8zTdClOPIoWfpf8yueUNYzX32Mm51Bp7h/3a+X
Hk7MdB9ao3OuW6E+ZA7ADIweBTfG/wAQLLSIhO15ZrKRwkWHaT/vnNeSax8b9QubuRhYTmEc
AFQN35dK4qOU1b3SPU/takoqMmetN40QqUjhKKoySGxTdN8bCNg5MqqT8r4ODXhfiH9oy90q
zZLXTJEklQjeWBwa8X/4a58T+B764geeYxTOZCrHgkmvVoZNWrRfKkvU46ubYeja7dn2PvaD
xZJesuyVCPrir8GozjB3FwfRq+NPBn/BQC0m06Eataq10WwzQ/KRz1x34r3D4bftN+H/ABuU
htL9UnIyUmwp/KuDFZXiqPx09Eb0cxw9WypT17Hsi6mHkCl8uexPNS/aWOMNiuNTxJHf3Hyz
xl16BG5xWlb+IGA2vJz2yBXn2fVHowkranifif4wX07/AHpOTg4NVdL+N8+k/MrlpGPYmuS8
Z6jc3Fq5QsDjOQMV5kfEN/Y3wBdirHrnpmv3d+EE6lReznoaYfxg4PnT9nJ2+49U8efEiVrl
Ly9mXazAiM9MeprT0f4nNo3h94rW48yO5Xci94yetea6r4auPE/hSUjcZGUkE89q810Pxxqv
h+OXS7gOGU7UZvvAV3Z74VU06UMHK70U1+p5nDPjzw5mmIr4SuuSFPWD6SS/rdHoXjTxqdOu
N3mPNKTyQ2AvrWNoPiebxPqCoQdjA5UHrSaV4Gu/GtsXxJgpuzjHrzn8q7j4b/CFdD1WN5MZ
VB8uPvY/xr6/+wOH8har3XtIrY/FuJfpEZ1nzrZXllFxpNuKkla623NHwl8P2cvJIHMZUHGO
K7Sx0SK/0ZlCEMnX1xXf6F4UtY/DQnkRI9yFVXviuQuJo9FupmR/OQn26dhX5ln/ABHUzbE8
uHduXofReGfh7WdCWMzT3pT1Tfp+B5zrPhCVr9iVURkqzHBG7a2cVianosl1coG43Kflx0ya
9T1i4iltJZW2bsYwehBGaxvEehJBiaEhgcE4OQDjOD6V6GVZhzVk5x96J9JnmQVsDhKipSbj
Lr5HOeDPhtFBcEMp+dQT6HFbuq+EkmhaMr8oGMYHIrofD0W3RlkcDzXGOnaoLl8OzBSc8DHa
u6pmuKxdffRHw+WcB4fD0fb4jWU3e58cftH/APBObwxrWr3HjTwT4bGm/EiDz0hvdP8AvXv2
uI2kpmjdtjCKKRnTG3YY1wMfLXzda/s2az+yzqth4V0Oza+0nVb64lt3aZPtAligjLwsn3sM
0qN5mfuuy9c1+qXlJbRPM/DMNvSvLviN4G8B6t8UxrWo6BHrWr6XbmGEXzSPZwpI/muVjBCF
2YjJIJ2oo6AGsqGMxOHxkcRTjrt5NLo/nqvn3PsMw4Rjj8lnllWt7ju7veLatdPV7aNdbrVW
Pzo+G3/BLnU/jR8S7y91TWbO0lG+8k86OVm1GYFStqqxEttLNlnbYm1T8x5A/Rz9j3/gmR8P
vgFoFnqerW8Wt+IUeS5+06jGvl28km3zTDCfkiDsoPygFtqliSBhfE/xrg+HNqbyx0ex0uFo
k3rYaeiBc8YUKM+/HNebXf7YV0dbW1invlkm2u0slvIWOTwQSP8AJr7DB5nSbdSStLrd7f18
j88x3DPssN7CpXfs1paEXrZaJ3ei8tUfeHhmDStJt/JN/JOmdxHGG9ATgZA7A5xjjFc98bvF
cdx4fltbGeIRHCyJ0yTyPxr58tfj0lxoS3MGpT27+WuTcDaJWIwQNwHzZx3xVb4Y+ONc+IGl
eKrZlN7c2k8bMxyuIZMc59RtIFeXnnGGHpU3TwzvLq9Dg4a4PxGJxilOny0U0le7b/Cxzngd
U13x5rltJcNMLeBXXgBkG4Ag+x4New/Cf9ni0utMn8TawI9P0QkmKaS68mSXb1KnaRgAHkkD
j0riPgt8NmsvF+v3U7QO0sbFEZCSqgkgE9wDj9a8P/4KO+KL7xZ8GoPCHgjUvFfjTxvq9xFA
mmaVFJdL1IMShMRqWIHADbApz0JH5j4hZxipSo4DDu06lnftFu9/lfU/YeAeHaPtMTTqNKFG
bTXZpW/G2nme6/HP/goF8AfgL4o0/QL3XPGDpfKc6npyJqFvaY4DzIo+5n+6S2OcVa8CftE+
C/jE1xH4X8V6X4mlspXtp/siyxmOaMIZIiJFUM6b03BS20sAcHivw58W/sM/Evwn44hvfGdq
fDui2V+q3l5b6pbajFYyBt3kyNDIwWQdSJMcZPOK/RH/AIJqand2vwr8LWFnrd3L4HQ3HiWz
02+AN5pt5emWVsqkYVQ7EhGDHdGx3YwAOTKuHKNCDhiMU5Taur2s27tWfXbZM9Tiyap04Vsv
w7dO/LKSd7Wsm2ltv1S6fP7QufENxYoWhhYeuHP8qrTeL7uSM+bC7If7xyKw5PEcwWQhiWbs
Tx+FYGta9qkb5hSIpjBBcZNKlT1s4nydSUnrGWh1D/Fm1s9kZRHmBxtVuh/rWLrnxPu7O4lS
ezus/eIAJAH19Kz9ESO4uVuXtIjdNwZEPzKfp0/GtnxBp1x4dhjN4LmxM6l0W4QoXAOM4POM
13PDSadSMG4rd20M4SklZyOc1T4qzWtmkklpLGsvKs44IrNj1/T/ABeHg1DS47zjIx8rrj3q
/f6/PEWjVdOlgY/NuUfMPpTbWO0kjle3eBJZY8FFwcfTvUxcIwaUbMhwnKScpXRgzN4H06YK
lgEYED5cnn866PQPsFpKt5YRsqt8oeP+H61y1z4GjiuS8uJif7uCf0q5aXlxocLKgPk9Nn92
nOKmrJ3Khen8Oh1N9+1BdeG9TaMM8hQ7ct7cdq63wf8AterqBzcyMdowFLZFeMa/4UtfEUZl
aJIX7vnAJ9/WuY1rwncaFtlt7hJFbsBUyy7CVkrxszSOYYqk7p3R9na54TiFpksBuBGCa86u
vCUKaom5VZWPBPeu+8QeMLO5iIkVd7H5GPQe1cjJdwvqca7iYn64PK17dDjbMoaq54VTwIpz
XPDXyPTvDvh+wXwsflMm5Cu3A+U186/ET4dwTeNJ3DLEOwI689K948P+IoLPRHjXfubIOTki
vI/inrccPiNQ6FCHBDgcEV5+WcT5pDGyxTbae59NX8DcPHKeWl7tRbWO9+G2irp3hJGA/eMn
l59AK0dKhLXafOAA3K55C8Vyfh7xqsOiRxxk7nBBG4ck9qyz46/4m8cLuUZ2CNzyorzcVHMc
0xM68m9WfdcG+FmV5Zl9KOIS5ra+p7R4s8amSxSCCTCJ0wcZrzTxF4nSC9CeZ87HPofwqlfe
NBbRMofeoGQy45FcF4g8ST3WtByQ28ABRJg+3XivXy/KHg6SqSWqPqs2zPBYSh9UoNXPQIfF
i6xamKKTJUFQ3uK4RPEN/oerzpBPJEYrhvmDZB53dO+an8D6Ld2Woy3jStJaTts2EcoR1NS+
JtPSK5uZBtPmHdkeoH+FYQrupU5UrNnwOMzOVW1GTvFHpngHxd/bNoIpSTIUL59+4rfS3N3d
iJAfl4IA6mvKvhLqb2+oL5h2qEcDPfgH+le5/BvSxrmqm4cZjUliT2A5r6bAuNDDufXb5nl5
3mEamIVGmrKMbnLeL9NbS3WLJ38Z9BXgfxh126u769FqsRFjMY5Ei3AtMSAiuQcjIDAY74He
vpjx3anU9acKoIyWIxyPQV8q/FnR9Q1TV3srCRRMNQlv5ZcY82UOVVB06fPntnJ7YHRjsRGF
OMj57BY6viZToX7fr1Mv4tXlhHaWcOp3K20krIwjeXuq8JnaSAWwpPJ5JrD8NRwW/gLTNMvk
t4dRCSSiZ7fcAhzlWJAOATwD0AyKr/Fw+EPDXiHSp/EOuWh1GLUBMyySuLe3hDZUPtG4jbgb
j3OcU61/bc+E+jeNtYEJuNX06wuNhu9Hjju7RFCgHAMyllXJBbaASD2Ga8Ocq2KX7l2fe6S/
J99dOh9JDL44Vc+IjzKXRJa/OU4bW6J731R09h4cvLjSYFluILm2tlbb5MQZTnp15UjkemDX
uf7C+g3Wq2vjIW8W4oturNjG4neR7Z71mfCX9qX4AfEzSLSDTPE9rpcl6oH/ABOLB9Ohc+iT
7nhx25cV9IfD34cWXwxs70WEPkTanIsrNuDxTAKAuHX2PfrnrXmfUJU63LWs732ab/8AAdJP
5JpHX/aNCdHlp80HdfHFJaNfahKSjt9qx47daXe+BfiNckx5W9t2SRB2XoT/AFr84P8Agsd+
3c37Jlgvw5+Fdtd6L4g1dVu9a1i2mYTx2i8LbLIDuVWbl9pBOBnjArt/+Ct//BVbxn8I/wBp
/wAT/DXwzoOmWFpoRtbKbV9S057kzztbJPJDEuVyx81ArYK4GQeePy5+IWkXnirxR4Y+IfxW
k1ibR/FUk6iW1RLqWdIJTC6iIyBoVEmVBIUNg7N204+0o5bSxk6OLqJOFONl1vs/Sy/H0Pkc
TmDwtfFJN+1rSTf8qtf3k+reqXZWd7nL/s9/tUa38Ivi3L4klW91aO+3nVbY3O2HUVc4c3IZ
HV1+bOSuVbaQciv12/Zt/ad+FXj/AMEaVZ+E9b0fRJ57VJjpz3CRLC23aypKQkbAFTxiMgA/
IOa/N/8A4RC6/Yo+Mvw98Zav4Kn0Xwr4kY6hHFeHzoNQtJCMWlzH1VfL2uUfltxYggYHt/j7
9gP4XfGG2g8V+ALzUPDum6sPPifS5t8VtIeTFLET8jpnGAQpBBAAOK780p4SvSUsSrqO0l0P
EpYmtCTpU21zbq7s/wDhj761lNW0yf55mBKhly+Q6kZVgQSGUjkEEg54qo2oXxAVpj5rEYG4
18HfBn4mfGf9i7W5dCm8L2njTwQCWiu47Ka8jKoh27baB1eGRzgMRtGepNeseH/+Crvw41qH
Qk1Dw3440PWb9rWCSzh8ucmeSQrLhJMSKkagMoO4ybgAQa+bnld5J4eSnHTyevfp+PrY7IaN
RqOzd/TS/lvbW3yufrB+yT8PdA0zw3pd+8w/t+JZru7la1MqQKpChAzYj3jIJGScMOMGvCP2
vPiHbeNPifcAXbslsojDtgmRvvMxxxyzHp3ryn9vn/gqt4z/AGWvAnhq3OiRSaFrF3cabbal
ocTLpzravG90wk25klCPGGUsvlOXVsmMgcVqnxFl8QXRuL1ybmdt7O/3jnnP45r6bPszwsMG
sJhvJeVl5/16sxhlOLhVdTEbPazv+R1Gp380B/dlnQDqD0rK0/x9Lba19h+y3u9V877QFXyf
KxtAzu3eZ5mfl2424O7PFSQ+Jra3shtZmfpmrV6sHh+80e9umQya1ZExhWz5a72ZQ3ucMTjp
xnrX59UxVONoyW7sj18Nk+Jq80qd3yq78krFweK7guCjyx56t3NSJr8kCnDzSE9SfmzVKS5g
uTuMg2emMZqOW7i24hfB9OlXzx6IyeDqN3bNC48SyXUW0mTb6VVfVi0QRgWAORuqsB5oBYnP
8qUxgr/WrjyETo1FufRnjXT/ADmZ7Z5EaRfNVAflcgcqPQnt715lrPxAS2khjjkYSO4+ct8w
GeQR2qTwZ8bl8X+HzliZYiVPrG3UH8DTPH/w6HjVE1G0K2uq8+cqtuSRupP4+vevdw2CoQ92
e3c+7xvHnsW4wWq3Or8IfFxWje0nYeaPmVs8MK5Xx940+36gs6yFo93zDH86peDvCY0q0Dag
JWuJBgKv3lxWB8RtINktw1pM0iMnMbgqye/0r1KeCwqi1E8zF+KFbkjHax1em/EyK8tXaB42
KDBKnr2z+tU4vFCza1a3E4LxwHfKAeQoHYd/pXl/gXPh9pImJ+YEHnPXrXoNh4LuZtMiv7i5
ESSReYsXlkttJZQe2AcZo9lQwkb3seXmniDisZaFHp2NvU/FcLQ2ptGxbuuEDKQQASCCDXLe
MPES2qpdmVYgjcb5EUc8dGGP1H1rb8TS22tQ28tqwjeBNjhwMkjqa5y9+HF34v0kbL020SsV
3RnBzk88fyr5nNszhycqe5ll6xWNrKrUeiPf/hhanVvgj4f1eNPMaS3Z5gg7+Y43DkjsOhxW
TeCTUDJFtbcxO0Eetaf7Pfj3Rfhh8EdE8O6umoi7hjdHmEIZMPMxQbRgggOoPHXNdTrFrDdk
TW6pMDykiD7wr5vLMRF1WnqexjcHUp8umlzkvDGhyWcAnk2KYTnaTgnH/wBavpD4F6Ytr4Ju
biPBDQ8H615np3hA6xoskjxOrbeMcV7Z8LtDfTvhrJBAsfnsi7Q3TrzX1LvPAxlDpN3+SPCq
RbzLGQm/e5IKK8m9WcneaAJ5ZpSfmz37818W/GL4c3nxI8V65GLa9vzqjPEtxZXjWQtIreYe
bPLOxAVc4Uk4+UHrmvvm78E36xGQqCQcgKpJP0wK8P8AjT+zPbR6HrFzq9rdraakELLKhWJj
ubaxDD0LA57AccV8hn/EtDDwipSfnZPRO3ZdbH1HCPDlX28pVIq+nKm1q/v6HwN4w/Zx+EGg
aZqEfjT4yeFo9XLsBBp32rW7i1BUDDNCGjdlOSAHIPQmvlb42fsjaJ8OdK1HxR4H+Kek6+1r
q/2ezWC2bS7i9hZEdXjhGRGV3FWyfmKOcDv9N/Hf4HeEvhhc2tvbaPfX8uosYomkUiNSD65C
JgHqxxgV8t/tXaBq/hXXVh0Pw9GLWS2jYFGZ4ySMk5AA9PaujKcXPGVYuhUait1aOv3rmVvV
fkfaYnD0sqjV+u0FOUo2jq1yy0alpo+3XRtX3OU8O/F/UPCmvXOpaHb2OkGWQ/2p4eMjSwuB
0lVGyWYj73TJweK9x8Ef8FhfEem+H7Gx8PeJdY8MapobpLb2tyyrEUXg2ziQEeQ2enIGBtxj
B+Kbvwx4+8Ua1Hb3mny2kLuBFOu/YhOQDlWGRkc+nWr918O/H/hm6I1rw611bRgoz+SZgV7n
eBnH1FfqGFyLASgvrEVLylqv+HPxzNc8zCtOU8P7vnBWfpotvkJ/wUM/a+8WftQftS+JPFes
6h5cl5LbrDFaT7reEQ20UI244wRGDj3rhvhd+1Lr/wAN/FdnqoeOe7sXEkM7RI8kJBzwHBVh
nB2sCvtW74r8J3PifQrON7G50aK1MiaaIYGFtc7iXeNg4C7+4IPPIOOCOHTwELRkkudOvLpm
YsIrfgMvGAcZweucHA6FgeK9OnhXhouNHSHbdf8AB/M8Crini2vrC99eVn36WS/JbH0V8Yf2
7PFn7VPgS60O8v8Aw1c2U6KBpU+jW8bOyjhoZXJ2SDJIHyYOcMR8tZn7LHxr8V/AIw2Nro8H
h9rmUGO41p7mys5ieB8zMYQWGUbcMOrYwRjHgV3rsln4ktZdD0ePS7yzlSSERAzSRyKRg7iO
uR9OTXtF7a6v8QUk1zxpq0/h57ph5ttd2Wba6YEDbbQQuXc9MJ5W3pk45qqCw8fgsr+Wj+TM
q7xFlGpHmS7t8y+cWr/f8z68+Mn7V+p+APgO+o3XgO78I+KbO/tNLutRvZxqGho85Li6iVfn
lj8lXIRS53gAgL10v2Ef2ktM8b+KNU1ibxidb1Szvf7LF7qNvJa6rd2t1HMyFHRESGKBonZI
o2VlLjAOwmvkWT4p+G/Cdqwn8H6/qNnZQJppu9T1U6dcwxpuCQx25bayRAkBHJ2jCliRXK+A
vGXhbTviTZ6xo2qx396GY/YvECvpavIRtXAgSWAYTcgO4Z3E/Kea8PMssw0sLXw+Ghy+0i1p
um1ZNPpZ66Hp5RiK0MXQr4mo2qck9dmk7tNa3utNz9a/F/xY1P4O/s8eIRq2o2tn8PIbF7me
w1K1N7olxEQ4KSQbWYF3kKeZERLuI+YZJPlP7Pl3q3iPQ/CmjaxpDWct/pcY0fVI5RPZaoqp
vgtgSN8c/wBl8sx+YT56plWL7lr4U/aI8QfFH4nxXGsW/h/x7N4fvIUjdNJ1yTVdIjdVw+w2
5ZFVgSSrDOWY9Sa+o/2I/wDgtLoXif4BRfAz4++FIruTQ9NXTfCPiGwtxZagiwxlbTS7pgM7
A4jWK4KlomCl843j5eWXYqGHVWpHXdx7eln0d/Jn2MK+BnVlQU7pu0ZbPyve1/O79D6dsfBl
xbEnY2xAWLFeMAVgeOvFvh3RPHOiykancT2djJa39w1rKsNo5YuMIRkqiZUnaMliecV0H7OP
xH1P4ufBWx1HXY501uCW50rUTOoWS4mgcoXcL8vmMpUvt+XfuI4Iqp8Uf2YI18c2GqwXFqNG
FzGf7OVHyLZxbKFLliSQWbOeze2a8TFSSnT10d2vPZL8z2MkjRj9Zp4i/Mly6dr6/krfkdVH
pgltUYohDqCpBxwRkVAunm3JBQFexxWqoIJwMAdh2qVIcpn19RXX7O5837RW1MOWxGz5VYHN
WI/DjSoCG2k+tbENsrNyAT2qysOPX866IUktznqVb6HnPwX0+ez1fU0VWVBJ58Zx1GeRXq2o
eIJfDllc3EQWZIYjIADwcEYH6153pmtf2K4uEA+8CcdMZ5H5GtzUNSDaC8KyBorgFB6x5YYr
q+tuXus58VkE6k1WR1fwn8X3XjPxTJexW6qnkrHsfkABsufrir/xQ+y6tqd3CYolnhyseV4z
jj8xXM/DLx7D4Giu3MIdLGzbK9N53gZ+vX8qvfEa6e61qW5gSV4bhFmRgmeCoI/nTlj6kGod
DOPBzrSUzkvCHhnPj3TILq0eKOa5RSjDdGwPofSvRvi/4ih0DUbS2tYUne5tFhcK2Fg2njPf
ueK5PS/iF5N5EtwpMtseJB0bjH4HHNU/G2rWsMtxcrKtwBIy7i+AHHOc/jXnZvja01FLU9bK
uF4UJt1I6Mkjs2jikJAZixl54+92+lb/AMPLaW+tWgjt3bzpD8wGQa8kvfjcXhlRLNVcAJuM
uRn1HrxXb/Cr9qV/C3hbZChhlc7fMa18xSx6Drmvl81niGk3G599lmGweHpNPe57/D8O7jxH
eSX10sduZWWUoIiGTDK2Bnjtiu/0LQbaxsykSN85yd3TNeVfCD9sC1+KOqrpRtZzdyOkAmNu
Au8jODgnHFet3Wsy2Vi7xxxIIhks/ANe1w+02pSWt+2p89xBUmqfLGNref8AwDvfBWim50eR
GRWAXIrZ+EHiOM+OI9Lu5Vigk3KGPY4zj61518OPi3DeQXAN1E6xExsqHAQ++a4vxl47u9E8
a289lHOlqzh2nzxGRz17V9VhZOosThKSfPbniu7WrR4+LjThmmDxFdpUsRF03P8Alk17t/K5
9qSeJ9I0EM9zcFQvAYZ4/pXgH/BQD9ovw/rH7MniTTdLnmvdVPlSQRBSCxikWRiMdflVuenb
mm/ELV/+Eq8G2OsW8l1PDPal2AXiR1B6Lnk8evNfFPxr8falq3iApby3VuzvJZx28bqryrll
kJBzjC9vcc8GvynOM2x2LryoU4wVNq0rp3aa2338z9D4dyfA4KvTxVZydSnJOyta8ZLfyutj
wHWPiNe/FyHWdJi8671a1lOoRRsNyiIABk2DkkDey49GzXnfiz4zat4D1i1i1fw5PHpxBSOd
1EpkVcYJVSduB6Dj3r0nVPhJDr/iy2v/AAjr1np+oW0TOWnkluDNICVEivGoA5Dfj69KzfiP
b/FXwdoi32vaVZeK9KgO37b9iTVYdxAGJGRfMUY9cMPQ9K+5ymOEw8o2u2zozSvgsyU+Z8j6
dlbbe2++7OdsP2m/D+vJPpl1Z6bdabfQNCbSSEIXDDDYc4GQD+H4V7T8PP2bPh/8ZfB0Fh4R
+KOm+FtfubbMOieITLArSLgeUJQrRtnqNv8AWvFPEf7PIsvDljrqeDfCuqR6jAL6WLT9Wu4Y
/JlB27Y32kORndHnK8jbXinxi0jwVrfgS+tdP8Ka94R164CfZ5dO1OQaajq4O9YmyynaMEbi
M8jFfpdHEYCpD3akb72vZ+lv+GPx/FZBmVOcnhpc1tNn5Pe3Z31ucb+0j4W+Jf8Awve88E+N
NMvkj0WLZb5iW3gkO5grxuTmVZFDAE8kha87+E/7N2oW/i3U9Q8R3VkLC1ZoUtxK/k3ULAMW
xH85xxlcg5B5xX2d+yt+0B4X8UeGZfB/xl0LQviTDNYQ6VDqmvySf2haW8UjyRx212G86zdX
csGjOGZQWB6H3/SvhN4O8KfCHWb/AOEPjfV7y+s7n7T/AGLrRjm1q1RZ4sm1uLdUN/AsO9ih
xcZRMBhux5OKzqi1KlZxtpHt95zrI8Xh6kKs/fbScvW2unk9L7Pstj4k8QeOfA/gX4b33iTw
h4V07Q7TTtYtT5M5ZrogPEpjSaRd0MLEu27aSPlBLAc5HjjxR4X+JvjTw5d+N/iTaQReJJib
3XIdQkF94beMF7XzJ7bJmt2CrGzeUWjwrrgAqO//AG4/2xLz416J4v8AC82oXfjawkuYLi01
VobhYpFtb2Z7eG4LxK0bkFSUcNzIyI4+Zq+StI+G934I1ptU0bR016WeJ1lV7ORBaCSNlldd
kiqzAthWPUkfLyaxwrw9JKcY623bu/veppiqmLrJwnLRdErL7ke0/H/9jvUfgH8ZNQvpNI0r
x3qa26ajcvdXa6zJqMNyvmx36sGAuI5Q+5Z4y6vk853AeJyftD6R8ONce68NeHNJ8P6xAX/f
2+mJDcW7HqAzZdPwxx7V+jf/AAS7+HPhzx5+yZ4j8FfHOLxKuhyyG4+H9/Kg/tHwRfESme7s
ZFCzrZTSNEz2pAikZJD5TA5P51fHP4ZeNF+IWsaN47ubHV9R8OtLaxz21osS3z52RzLKqI7w
MMyDIGQAMKSceisZCT5YPU4Pqc4rmnHQ5TXP2wvGN3osQsfEHiTTdaN5NLc3NrqTwwyxFY/L
RY024dWEhLEncGXpg598/YW8ReNP2q/iTpXhXxp4x0u9i1Mm1sj4r0Kz1mNZZARGZGnTzQrE
FQVcENjkV8i654OuvBd35kxAVSPJJADO309vWuy+H+u+Jvhv4j0bxi63T6ZqObe3v40lSATx
hZDEshUAyxMULBc4LDnms8fSnKg5Qeq1+V9V89isuxFOGJhSqpe/or6a20+fX0uftzrCeF/+
Ccvg3TPBfxL8cfCvRdRmhS50u3HifVrCC5tNxBYWk9peRxgsCMxsoBHIPFcT8Tf2sfAfj6+g
utK+Mnwl0+w+zR3Fvt8S+WzXUaqSggltUimjDxoA48skAZUciun+EX/BTv8AZ+/bN/Zt8Myf
tIXnhy10fRYrjT9U0bVXtrm11K4CoBeRRyQreJOoIIa0YlckNkGuiHxP/wCCfPiHwy/gPTPi
j4T1vwpqOI00K9sLi9t4CFyjQubUSQsv98MG6ZOa43g8Jioe/FeTtt6dj2cZmOY5fXUp04+8
lfXppq1e2q1tdb7EXg/WNO8Y+FrLU9K1TTtbsriMbb2wuUuLe4ZeGKuhKn5gc46Hirhj216B
rFt8Or7QbSLwJ4w8F6jFbQKkWnWN2sEjxImcxQOFZsINzBQxxluma5aSxUvgpz9K8fF4H2c+
WLujz6WL5r8ysZUJw2O1TH7wq7LpyxLnA5qIWox93J9a5/YyjoX7eMtTzLwjHa61eRWLzqqz
ttZycAZFdBrnhC48JFUkki1CyuI+GhfOxs9D79D+NeBL4quNJgnktjJNDDKUdwfuc4zX0/pV
hqmn2VvLCiyxoAkhIDK52BgTx15615+IlyJN9T7nC1oq5keEfDu7xUksdlcXGnRkvcGUbUKL
hiD9cYxXe3XjWW9LBrOBEjG1FUYCjsKyY9V1LxZm0jVIo4z80ca7QxJ9q7Gx+ElysQ868tkJ
UZA5we9YxnzP3WdLx8VZNHm2oabZeLL+ScvbadcBcSLnKSgDr7N/PimaP4bt9N06ZhfC6vb+
+Mdj5Mf+pkWFjkk8c4zz/dr0C++Cyp5mbuOUMR8qJg4+vrWZ8PvBcEltrdqheY6RdpNCY7Vp
5AwDA9eE4Y8mliq0o0l1/wCAhU8ZGq+R7L9TwrV47oapdxTECYTkF5pLZeenrzXM6t4au4NY
Tzhif78hgaGQYJ4I2uAfyzXZfFPQrmw8XtNHZ3ss+7IX7BAEA3lccnBwD/OuXmLP4hMMkF5D
ArKAWsEB3dcfL04ryK3NUakn0DD1lG+iZ6Z+yQsug/tE6HbAyrZz7nxNbFTKGhkwd4JGQR0r
6B+KOr6prN9e2Dwraw2StM0yXLKjoqbgSvGM+/SvH/2apLRvjr4XkaNJCLh1kRUeNk/cSKQF
OQcA7q734lvLpvx5v9NPh/UZ9Gu9Lk+zJIGkC3CncZyxfAj2ggAcn+6MV1ZTiI8zUtGYZsnz
q+1jI+Afj99V8SzWUbNMZlEjIzqdoTJOCpJJ57gV7T4g8N6h8TvDLWSz2+m2isPNRRl37gH6
18//ALM0E2qfEgTtapctbySTSShgj2oO4KpUH5Vxjgkk4PvX0XpVjNZal9qR2HnsEdDkpjP+
FehUx04zjVp2Uo6pvU8iOGpTovAYltQk001b3WuqvcreGfiJf6DYz6H4igum0hlMMUkZwqrg
/Mvpwa8d+NnwimTwlqN3pdxbz226JbaZsh0HqSoLDG4npyV617N4g+KKaloNxY/Y7R5YsxJM
ANwxkdD1NfOtr+0Tq/gbxxLZW9tqNzc2zbSpDBHyTgBjweB0z0x615OIyiWNbqYWl7Od9Y3X
K/S9rfefR4XNqmEXLm9RNW0qpNc3nJaq9lduNvQxPgJ+xlrnxT1FhZapf/2feMRfXptHgiV/
MVtyyPjPCL8sefTIya+nfizrfhn9iT4Ex6NpOH1Axl45pAPtF3J/E5AGAM456ADArI8H/tMa
lLptrdamF08EMfs7SBmAH+yOPzr8+/8AgoN/wULi8S/ErUUk1ASC0PklIE3iRN+QCccKEAGO
Ock5rTDcP4iNT/brSf8ALGSa/wC3pR08rJ3MJ57QxEfaZZ8Cv+8lCShf+6ppOb67cvm9jzf9
s/8Aa0vrC1j1f+0dj3srpcxliFtX5CqN3r1/AcV538I/jDD43sjLqckVzp87+Wok4Im2g5Aw
MZGfavnH4/fG238fCfSrV9Rmt5bv7QXjkRhKNvAIPPX8u9OtfiDa6akOmaQ09jarFE5lkiPm
OQnzHHcknt9ccV9BisvlKKm/ifX+tuy8kVlGIUXy0n8NrX3b6t36vd+p9/8AwN/YW0r9rG81
YaTrtrpU+jW8d01vPA7pdb5Nm0hSDgd8g8nGO9er3P8AwSX+JPhzS44LGDR7lFOUGn35tgnf
c0bhQGzjkHPT0rP/AOCAOvS+PPGnjzTmngukh0ayvHlOQ2fPIKhSflwGXI6coeOlfqNeWk+n
JuVgydADXlUYVqtP2TqNNP8A4YnNc+qYLEtypxmtN4rr6WPzKtv+CdnxO8HatdPceEzfNeKG
nkjuYNQt7twchpkJ3Eg87sEg8jqa2NJ+CPxkvYG01fBOoadFANsUltLbQ24A9ImZAfpkV+gF
z4gL3RVyRJ0x60y7nHlcEBgM01XxVCLpVfe7PqePPOaWKtOFOMX1te35s+KF/Yx8eRaWb6Sy
u7i5kQGRZZYfMVv9yJyAfpn618z/ALQ/7G/j3x38QBHF4b1LzYrZwpmtJQkoSOSTYrbSNzHh
c4BYgZGa/XHTbpkcB2OARWtdQh4SD8ysOQehrnhndXD1Oa1zSMadaFpr7v6Z/Pjrn7CGu/ES
aaG70BtG/syQJc32qr9itrME8h5JMDJ/urljjgU3Uv2Y9T+E3g+607XdAsvF2jXWkzw6FMb6
e4sfDzzyxvJf2qoQnnN5e35xjk5GRiv25+Kv7L/gH4oa1bajr/h211K4tAVjSSWUQA+piVxG
xHQErkDjpXh37SH7G8Fl4a1jxD8P7690PWrS0D/2TCqSaZqaRKS8ZtyNokdR97kEqMjJzXuT
4o9rS5KUZJve/wCWnT1RFDK8rlWh9ZdmmnF6aPv09NOjd9Ln4w+Hf2Pz4v1G1TUL67hjupYr
e0WGIysqOw+cLxhNxJYjqc+xr9Dv2Ovhj8B/2NdL0rVG8P8A/CQ/EOxwXtbmZb2dpQcGRIjt
jjTnAeUhVOOSeK8w8W/GnWPit4o0/RfDPh2wtfETxRLc37WX2aWC3dRsSFNowGBX5gvzAqAG
4r73/wCCdv8AwSA8M6Zew+JPitF9vup5FnFj9pMjzP2a4bnZjsgJfn7yfdqeH8fm8qzpOHMn
6WXnfpp038iOM8lwDh7epV5ZR6912tfXV7/oV/Hf7Z3xb/a+8HPoPhTwV4e8NeE9PlDy3yxp
qGoQyR5EbJcsFt7ZgpYMFRyQzKNwJBm0HRb2x8P2cepzRXV9HCqzzRoQkrgYLDPr9Bzk4HQf
W37TGhaZ8OfB0el6JbWtjpNvHsht7SMJEg6DCjjJzyetfMd4GduvTjpX19Vcto1tZdbbLy/r
7j8xc+eT9g3yrTW12+u3T+rsybvTkm4xioxpigY4/KtUWjNGGINPtbcOjBlJIP5VzTjBLmsa
05zdo3PmD4NfDPUL/wAUxWQ01zFM4aUNFlZFPBB49K+wPDHg5NPtdVtJojJELlVQuXYlQmB2
/wA4qxoH7RXw81C8kiufiJ4WidLlgwg1SPaqCQkou0qCBtRcYGBnrXXa3e+GvEetaYdJ1fT5
31HNxDbxXHnNdLnYXXdKdwBGPlXqT71+U/WnKk6jbt/SP26rh/eULWOR0XwPp2gXkkyQbJZM
ffGR196uNYmKePy2I8xhjJQA+nQE1uf2CYbuUCIopJKltuMde2eD7+tad3okK2sYyshJwVEr
n5vbaMHmowuMU22nsclfCuOlrmC/h24unEiG4Me7cNoJ3evOB14rnND8CjwhaeJDPIxj1B1n
X7TeGNGHOcBeTg9cngV0XxQvrqDwXJNpTfYbqzmtpY5JbOWSMr5qMYmJIO10UoSOQGz2rynw
j+0Klgl5oF7qtu82i2Rs76QqqXU11iV9riQbNpVCPlyzNgY9fTdbni9b6HF7L2bTatd2/png
PxR17SfGt7ftYX+jXLWjMzSxPcb0AbaABnlSQQGHBwa49obTT9QgunlskWVMeUs8yMcLwwGf
pXmWr/tQ+CvA0PxQ1CTWb6zu3ubvSdGa1tVk+VQfKiKDAZvN5LqQo2r15x2Pwg1HxFrXwz8M
3WuXGsT6xNpUP27fNaI5ZoxncrAHd79zzjtWWKU6EU1s+/oehgaMas3G+q/zPcv2UdWGrftF
eF7OXUHe3E12shW53AYs5WDsDzgY9e1e/eP/AIteEdG+JFnqI8S6DPp2n6YbaORb+Njcu0Tj
CgEknc2K+XPhD8RtO/Z98dWPjjVIbm7tdFmx5cixxOFljaJSHUkfeY9R27V9J+MP2zvgd8ZP
B8tlH4bk0W+dvN+1R2yTqrsCN4KEY5OcgV49NuUpTU+W23m9+3oeliqPLJKUL3Vjyb9gH4iQ
QfEnxfputk6feavdvPazStGIJE+ZgqvuPPzKACc5PyjHFfSFx45tLLxXLpEk0i3LDAKuNqHs
PXNeK/DG5+HvhL4paPrR8RaGtlZ3qzytcW8kb+X0Y4ZMEgYOM9q92uvhv8LviP4xi1i2+Jlh
K6y+Z5EF1BGJPlI5Zue+aqeObuqm1tLXevyOCrhry91aPe5z9zaQy6rHhYLsyp5hV2bkZJ7f
XtXkXxt8bX3gPUrWRFhSK8uGtkSONZfLOHc7eTg4UKM85BOOCK+p9Xs9N1L4gp/Zl1pbW6PC
kXkTQoCNigAEHBJ9B3r50/bZ/Z+1D4jeItD8MaJrlt4avdHa81a5yUdCPKMSJIONpZ5SfUYP
HSvcy/PaUcOvrCS11v8APp/wDzJfXqGIcMJKya7eh8sfEr486l4xvLGWxkvIdHdDcXDb1ico
NymPcCQNxA6DPbFfEP7ZctzP8QNSaV45J1kktilmyj7KJIzsABIyFwRjjO45NfSvx++EVx8M
/gpYBr7U/MRl0W9ubO4hnle6dJGlCnzBsKgEHdtwFxtINfBPj7QG8ZXV7qmj3mp30TTpctO0
KS+czRqCSRIMnLt0TOMdlBr7fA1YVVzQ+Hp2Pn8dUxdSXNipuUuze34nB6or6i0qy21xEYIc
GOQrkHcQCQQCD8w4+p5q5bWdwdIspUZ2actDGgIbZMuCAEzn7oI3Ljn360b6fUVNws2oSje2
HS5EsfmK/PzBhtJIXPbI6Hjjfl8RXtnaWm9LG5glRTLGRGEnwpJAYAjAyd38TYx616GJ6cqO
nJqmj53r/wAE/S7/AINe/Hup6t+2B8QNEmjiS0n8GvdMGBJikju7RcKfQg8/7o9K/bK80Y3M
ZRmGByMDGK/Ev/g1ofVm/a3+JUlzp15c2th4SWNtQRMx2nmXsLRxE9QZFRsDuIj6Gv3Ja5hM
BaTeMHkkD5a/Oc1zKGGzCVLbZ+WyPVx2Cnioe01b2d9Gee+IvBJW484kF05HGM1zc6zq5byG
Drx65r1rVpbEbVmubUZOArSqCT6daz/+Edt5rg+YuxV6FjxX0uX5hRrwvU1sj87zHCV6E7U7
ptnnNndmKZXYOAxwykdK7COWCfShMzARKCSWO0YAyST2GBye1W5PDtleSviCbEeSTkBWA7im
69awr4bvYraxmvZIIyv2ZXEbuCvOCeD8pzx1xiuHGVMuxEXPDSu4ptryS/E9LALMqFSNPFxs
pOKT8219x43oHxK1Dx58XvEOjTjTxbWNrFPapbFT5akgdVHzghlOT6VsaxoDWyhiw6dBXK/s
7AeLf2jL2PTtKfT11S1ZZkeTDQxQkEjvuyQoxx9a+itU+EDRxkBcnvkVpwisPWwaVZ2km07/
AH/qTxziMRhce3h43i0np06fofNlx8P9MsfFl14hj0rTzrtzDFDNfNArTzJCXMSM/UhC77eR
jcaW5+OGueA7pradRHcxIXZY12rIueGQHqCO2eK+gLj4HSXLf8e3yt3xnFfI/wC3Zq6eDvHt
vC0htlEZBbp5ZAAz+lVxfXll9OhWwVV3baaW219jq8PJf2tLE4fMKNklFpvfqtH9x6/efEe5
+Lfw3iuJFZw+5B6AqxH9K4O40SSJxlDxXe/8E+fDU3xM/Zdsb9SJv+JnfwM5GdxWbPX0ww/O
vWtQ+AH2v79spKjggHP519flUKeLwdKvWqe/KKb9bH57nONxGCzCthqVJuEZSS9Ez5sOjsyf
cJFFtow80jym5HrXvl3+zdO8Z8uFkI6AZ6VWX9nO9iOQjZA5yK9+lk+DmvfrHzVfiXMYO1PD
N/O3+Z/MPpMOo2n2xJ40a2jnlVVjffk7z2BHt+VfUf8AwTR+K3xKj8b3Gn+DpNH1jQ4GOo3W
iXEEaSamkTKhmS4Yb45kDEx87V6bTmvkuPxJIZ9RsYWEkfmzFd5ZXVk3lSxz06dB1x0r6h/4
ItTX1h+1FbxCWE202h3kUoAwUwiOGzk+hNfk3EM3TwFSokrpX18j+vMjoQq17SV9T9p/gr8T
9N+JvgdNaWG8jdoXWW1uh5Mm9euUAwvP+13rP+AHwhj1jWJvGN/qV5LrepeYo1CF3Eaoi4WG
KMnYsO7eNpHzdSc4I474a2M3h6HxVDBtihs7X7VLJtLNIGSb5RgBVxtDbsnjjHANT/Cb9ok2
3iWx8B6d4a8STiw0ayvr3WkSH+zLFZbVZUSRjIsm5uQAFblgTgV+Y5ZXi4yqz2tff+vL1PUx
+BcZSp0nszX/AGz/ABj4p+Fn7P8ArPiHwr4V1TxpeWeySbT7a5KzyQhTl03Mxfy2KMwCklVO
AcEH8txdeJfhhoPinxL4sv8AULi8v3huj54f/RxB85IUfeIaQ5YcfNjotfrd+0h8Rofh98EL
wPLDDPqEGwGSJE2ngkh85J2mvzb+KPxf0nxZok2n6ntaeO3jOFj8xizIvAY4BBKcnpX1PCri
4OLXxW/4b5f8OfH8SOfLzRt7u/8AXmfnlZaC/wAWPD/jLWZpbvUbnSrZtQjgtleUqPtHzKw7
KIlLZ6kEn6/oBaeObKT4f2D5ikt72ztZ4CtuspZTGrD5mXHIxz3r5Y+EFhp3gv8Aaz8NWsNs
j6ZrmqzaZHZiNEEUrRh0dZBx5cgyGTHUdccV9HfAuW2vPDF94Au9IuNLvdESVtOiv3jaWe2S
QhYyqEg7MqEJKsVZQRwDXvcR4f3Ita8uvyf+VjLh7H81Rp7Pb5bnXePtKi8c/B/U4vsEbo3k
SXETRoAAOdwXdyAfx9BmvKl+Hfh+C6sbaO8NrcXiPLDb2E80ZuUABDBVJwAcfNjAyc9q1f8A
go1oreGv2MvFupafPrtncWy6e8UpDxAYu4gOQeOffHyivnP9s3x9r3wU+E/gbVvD2t3NtrPi
+0hGpX8R8u4kjgiSVYepAQyzMzbQNxVc5wMePkeCeIguR/HKSXqop6+Wp6ucY2NCbcr+7FN/
NtafcfRL+AtT0aytpLbxJq0FvcAI0UtykpHPGCwwcn19fareveGPGXhq2Fxp9/YzlcrmWxKk
5wC2Udc8E849PWvA/j/8Z/FXwb+D3gnx7am3uNa1iytba1luEE1vZGaEzyyrCRt85gNm7J2h
mAA3V3njD9pLxF4E/Zx8J+O9R06DUbrW4oI7WwnLC2Er5d5W2kEhUQ7YzwGfqdoFbVMtnKNO
cUnzNr5rdf8ABM6ONj7ScZOzik/l3PTPCkniO4+MPg2z1ea0Fxb3tleIkUMsYZBcoNwPKhwR
gcj64Nan7ZPxN1+0/aN1W/N7daZrbzWZvNVOVuJVbUmkhjgKE8whmJzyBEpfAC5yPhR8bo/H
vxd+Hupw6bI+sYtD9kEJmRA06N8wZcbOGAOe656V6x+0x+x34l/aa/aHvr3Uhey6Na+ZcyWc
0s0NuqqkyW0Uj4+UEtKxER5VMZ+auenCnGpFVVayfT7/AL7el7GlRN6xd7+f9dz4Q+Mtlo/g
X9jzUU0GbUdQF14v0rUL6RZ9we4fT7v7Qd8eCTtaIO3XcxBORXzpAunS21pZXeny2+nyXonu
ViSSR3hOVj2seqqFTtkrJ1wBX6wXn7FGreDPgguiOdDnY6tG88SXsltZTJFBsMQaRSFORHnc
2X8vGSQRXy78Vv2PrXQ1jutSm0u6+y2cdkAk7zz6hMZN7SAlF25BCYIyFTA4Oa+xynPKKTpN
683f5Hy+YZBV/iR10tt89/66nx/HYeF9Tnnxfalo4+0ottcTWEsyiLaEPmOHBB3gnIHAB9cV
r2UA8cT6VZm5tncXrRTbIEMsqmNmDsdgbdlAFJ65A+vo/wARv2bJru/u0t9Lit1ZpZEAUqCz
KAo4HGwD7uOprN8GfC3WNO8QaVqNxDCLPS7nc8b3e8KPmIOP4SFc9MHOOhOa9ypi6M43TKyv
LcXGy5dHva+uup9Lf8ELP2hJf2af219SvNcnN5pOseEJre5h0soEndZYGhYb2Ub0y4YdeeB1
r9rfDn7YXw9+Iemru1xtGiu42TbqkbW7BskY3DIU8dzzxjrX88PwJ06HwV8WNGv4tP1G5skt
biyuoJZBc3E20k7mAwQxVRwBwCMep+jfgf8AFLVrL4SSCKDULW+a9u7ltLnK28gDTuykLIPl
ymCDxnHvX5zxBlixGK9rH+6vz/yPppP2SUZXu033XTqftH4l03QfF/hdDY+ILH7FCRia3mS4
3j/ezwf1rHTx1ffDpI7CIzarbxnazXUuzC98EbiMA5x047Zr5J/4JeNqPiGf4jNcStpVgvkw
S2sunxSLcsys3nI4bjHzDp1b2r334nWmo6y9wLCG6EtsqrFIYzMrhcBsgcncByfbpXy1Tnwu
L5FNpr5ff6kyowr0EqkU0++q9T3Lw547bVomxHblShBKuSRzgYrc0+W6mnlML2Ztgu6ZHVvO
yFwApBwOnevHPhZ8SLGXw88Yjlk1yJMy2+GjAQMBvTcOR0yO2a7Pw94jll8V3So2N8IOx12h
H2Hg469uldeCqycJdNGeXj8Mo1I631X5nkfhHUrjQvjle3tlcMs0n2oI0ZK+X0zz+OK9a0L4
2a/olgLePUEmQSMRHcwiQ4Jz1PPqeted634CbwJprXlhrdvqniFIZZ57NLJ/LAf5tsZPLEYA
PAzniszTfH2oS6fHNqOjXMW+XyvkiZGQZxllboPf0r6bhbOsFhsL7DE/zbtXWyt5nicVZJi8
XiPrGG/l6Np7/I9P8U/HXxVf6Rdw+dYolxBJBt+zAKd0ZXJIO4dc8HPHFfkP+3p+3NY6h4kt
vCF/p3iTT/EulKtqJp4dsUPltsf5Vdi+cfxMcg5r9PPFl1b+H/C1tq1w8awXc0kMaI6+YDH9
4kEgY9Oea+GP+C0nw00v7T4O8RrYWy6o9msEk8QVWlTYpUMR97r1yfqRivX4hzLK8TQoxpNN
820bL7L1eny+YuAcpzHCYqvPEJpSjo5Xe0ldLW34dPW/0Z/wRP8Aj5qXwz/Zp1meazmuLDUb
3/RJpfm82VA3mOE3fu+XUHPB2j0yfqFf21bnw7NLKfttzHuLrFIscgckcgjjaM+h/wAK+Hv+
CY0YvP2SbVQYoFi1W8GzfgDJQ8D8a9u1PQ2QFgDjscYr9D4aoYB4KkppOTir39Nvlt/wT8e4
wnmbzOtUjNxipysl67/Pft200PX9S/4KW6xDeW4h8JaUYI5SZi8rh5o8EADsjZ57jjHGc1S8
ff8ABRnWNf0+2Hh+xg0CdMNcvNGtwW6jaoIxjkHPXjpXhuoaaWY7cEdzWYNLPnHgdK+6w2WZ
YrSVJaerX3N2Z+c43NM6len9YlZ9kk/k0k18j8nvgZ/wSO8W/E3XNSvNX+IPwx8Ow2rFkEGp
S63PceYHAZY7OOQjoeXK5ycA4NfX37AP/BPbSP2RvihB4s1n4gyeIBb2dxatZ2HgjVsusqbd
2+RFG0Y9Oeldb8PP2kPAP7H3h2O0PhiLU7rWIY5Li6ufEaWKyvGH3hIVhyEBbo7t1ByM1o/8
PY/Do1QSaf8ADvwbL9qCr/pniCSXBP8ACgRV49yPWv5fx+PxeOpOnaPJJW67fK7/ABP7uy/D
/VZOUW777x/VH0xafEbwt460LXNItL7xlZfadPks/O/4RO5EkW8kGaLecD74BAIJ28jHNUvD
Nxovw61jX7oQ+Mr+PV47S2YDw8UW2S2s0t1xmUZyBuxjqfavnxP+Cqmn3EEcUPw7+FkcjsWz
HNdMquMYBOSWOT/+quO8Z/8ABTu5ubSRl8N/DKBzlHQRXoLbuoOMcEe3pXz8cpaj7JKLWnWf
l/kd6xEXJ1ZNq++36I9N/wCCg3x10vxL8JbDSrKy8S+H9eudWis7HUdR06OPnlpUVDIwlbb0
B2g4HPHH5yeJPjX4VfXdX1I3Xi3xBKmoSabp/wBstNlvciI7Gb5IwjxhsgjcduMHrXo3j/8A
bHHxt+NXheW8sPDNvp2h+fssNLSWWKe8nheJbl2kTchUNheSFPzEcYr7C/4JMWkvhT9ha68O
MqOth4v1SWARoLoHzRHIE8wsB1Zs7QM455r6jL5xyvCSqSppy00TsuvVq/RfefG5tl8swxah
Co4xt9+q3Pxv+Gfxan1P9pbw5qRa+ijstWtZ44T8i+YhAZiP4A3I46DBr6U8TfH2HTf+Ck+v
RRyzWVjaNNaXAmlZlkLvA4VAMg4MYAYY5Oe2D7B+3r8BtP1z9pj4YeMY9IR7HTtZj03VIvsi
RGYPM0sTMiECTbJkY64xkmuv+OnwUtPG9tZ+JbW3jXxZ4eEl5aPHZbJbtCS8lvIRkGNznAPI
bGOpzvieI8NWUKs4tc6at/K7v+vncrC8PVqMnTg7qP43t/XyNL/go18Orzx1+yP4s0/SdHlm
vLyG3WO2tbLMhK3MTnARmycAmvjv9sv4Z3niTwX4JtP7E12IaXAxuEbT5AiHy4l67OM7Tn6V
96654hT4n/A1LhrZraPU9OF5GIkMDKSgcAMcgYYY/wD118nL4s+Ing/ThGuoyyOLdnfecK8m
4BehBxjPT0FeBw1jqlGPI0rwk3q7bpJ9H2Pps5yyNSPNd2nFLa+zv5dzz79q3XbPX/2avA2k
BAG0l4x5ci7SqpaqvTqOWOSev4VL+0h43sbr9kT4Z6WJA0lq0Q2ow/dhYCCpX6t1r0a5/aC8
dLDGJBp15byWyOkkyPgvxuJDMTj0GKzfEPxPudb3HUNA8MalZqvSe3TI7ZwYmx+FfV4WVVqm
1SuotvSS6+qXc+ZxcKVOU06qTlFKzX/Dn0F/wTS/ZY8UfHP4h+C9a0e1urHQLG20+8udZuIZ
I7SNIZkeSJH4WSRsFRGu7OTnaATX6Z+Kfgk6mR9Z+I2r3slyWmkgi0iytbbzMMu/Y24kKJH2
h2bBbI55H5nfs/f8FAvH3iTwFaeD9Q8R+GPDw062Sw0+eCzuI1igRWWMKiMkS7QQOAudvrzX
WRfAbxz48un1fUvjJqcguXDEWVjJAAoHylc3BKfeJwDweRiubG4eknKFWNvNt/hZfmefDGVa
jU6UlbbZfqfS/jbWNS8C6BqK3/iaKwN1aJJ9huL3TY/OkGdwdvszLtTnlQ24ljgZzXgB8f6l
puufazefDq9tWO6OC8uFZocDOf3FtGGznGR/wHbjNSeFf2BNJ1p1e+8VeIL91wyPLErFQMfx
O7cV3I/YQ8IWoiaW/wDEdyGx8qzwxLu4HBWPgda4KeEoJXir/J/5nZLH1ErVJa+X/DHzl8Vi
nj/ULl9V0nwFeNKyotxYy3Mc7cksNzYzjGMtnqMZxxxtl8FtHs7+RLu0tLO2ul3RlbhXWJh9
1jj045bIPHHr63+2F+zjoXw20LSzoE+p2l3cvP5xluxcF0ATAUFOOSee/wCtfMDWWoaFHc3K
6kJkjwojuLSPGMjJBXBJx26V0ww7lBxpS5fLX/M6MJnE6U1N7d2l/keh337KmhXEq6ja3Vul
8ylBcRyRkJng4Xdxn0zjjjFQ/Fz4P2tlpl3qjaTaTaLZW8JnNnPJdXCsiorNtbdJtJDMAM43
EelclbatqMaRvHJbyfLvVkiIBHofnzn2ra0P4iTWWr20Wtac15od2dt7HbXctpPJCRgqr4OD
nuPzFcjo4lSTlPmS++3l59j3sRjKeJp3sk+lj6n/AOCYKW/jqX4haZaT6hYy6XcadE8VrO8R
lheKRhIy4BH93jngevH1zp+haZo2lXUzHVpZba6CQebdSFmA2ktkn5R8y/KwJPzc9K+Mv2Rv
2kPhv+z14x1rUdP0rxPB/wAJOlvBqTyXS3xVIS5RlOVYbd7E4GSK+34rrSpo4ZrQJcwPMMMZ
2lAHQnlsHOPTI4rycbTbqPkTUdPyVzwpqpTleotWXvDeimW8N0zSwqYsJE3zLHlm6ZBx93tx
yK7TwrpKJqttNOM3CRbhKeGRSp/CsfwboWoamt5dWzQeVaOI5Z7iVY41OckAswGcEnjpn6Vu
eGtftbrUBO720trEBE5R1eNhyOuSDXPh6NSMVOWkXfV6JnLiakXdLVqxwWkefaRRXEE0yXMV
oDGXJbafPI5Df7GOvtT76W8Fn51/sufMuY4QdgQ7nIxkjHGAT+Fb/iE2VvrV49pZxrbiIEKi
BOgB4xxz61znxC1I3Hg+yMaPEtxKkpAIymw56ivLhSVRrTdnqSqtN69DyrxpLLqd7dWscCSu
4ZgrDIbB7ZI+vWvEP+Cnd5nwL4MlXyY1vYoGkBOYwBGgA3Hjbx24OM9q+h7vR4fE99ql7JdG
0htIizuYy/ysSM4BH+TXI/Hf9kHwj8ZvFPhVviP8S9P8K+FPB+mJdyWsMUCajqhRQBFB5j42
tt5ZlYdhyePQp0E6tOC0f/A77HRhcW1zdVZ2tq9bLRHif/BPv4Xa14k+Dl4tta2xgtdfvI0M
ksQCqVQrgMD8uCMDpX1De6/YW1x9jfULQXER8pozMAVZRyBnrXCfsov4Q+GMPijR/hx4lvPE
Xhe4uG1WH7ZpscWpWtxL5MawAq5hkUBWxwv3h0xWH8ZPF1pDez20EdumoyTup822/eAh+SVx
gHHBHavochz/ABWXYqoqUVNSt1fS/wDn2Pm+J+HMPmUYxxEnHlvbRdbbp+h6c+mvd3KIGwkj
D5hjkHvk8fnxTtb8Sadqmhiz0vwUunXdo6ifULjWGndiRnayJ8oLZBGBgc1g+AJvG2ry+H/L
0y5l0uaSP7RMbENGIVID7SCDnAOB1zXfeP7q9/sN7bSrHUJb2W7WYwG3UOiAS5LbnGOXXH41
9RmvH1PEOlGjUq0rP3uVR/H3vuPjsm4B9h7X29KlV5l7rk5ab/3fv+R+cPw08Iab+0F8CJ72
PyUv9O1+5W3a6O8eW0FuDETjjoDkAj9TWPqnwSHgTw/dXniWLT9Ot7V8OGmUiZVyXHyplEVR
kk9c4HJrzn9iz4zXGheDyPsj22hy3j5IZmPKxEyKdoJwqv8Adz90e5Gn+3J4uPjLwjdxaZf3
rRak1uJS5C79zNJIW3dNwC9T6dc8fIToThVVG9l+R+x0Kaq2lLU5v4XftMeHPix8c4dBtNN0
zw5pF9t0/SdQkgIeWXnalwpOAkp+VW6odvJ3Gvray/ZgN/YJDPrWkrdTc4iy7LnBwccA+vp0
r8/fhv8AAHVvEtnNPZ6Zqt3bREeW1tAxEbgHcSduAFJGMHrX6H/DLULrW/BOiXd2jjUJbeOS
7GNojkZAHU9wd4bP4VGYSpUmvZPRfM7a2DTaemvbyMz4f/sd6V4e8Xajd6lfpO1/CqI1sxhK
kFixcZwQQV49jVz9h3VNF8G/D74j6J4dt2k8O23iYvY3Bia6V2e0j+0eW5PQSjsONxHar3xI
8aXXhGNmureyu7S4jYOLjzDklcc7e2Oo71ymhfFbwPYaVbG+svAU1uZCRYpZgKOSSH2gMC2E
+Y9QuPWsaFZVKUlVbafbW33f1uclXCTjJOjHVHI+OPFUPij9oPXLHUUijsPDdvb3EcQsCBcX
sxciQ4IyI4hxg9ZCewrZt/F+gzfvba9tpPLiLEGB1ZiOgxuzzwOlVPj98VfAvjTQtOEGm+BY
LtZ0kijs7IwPnBB3NkAoATkcjkcZrh9J8Q2caIbd9AidPuiK337eeMHA5+lb1cuw04x5ZvZd
Lev3sxw+LxNOcuel+KPSvDesNoXhGxtGjCNFZmNo2WRSmFOVznBNeFfH3xJc2XglpbZ7izuh
IkYdOSU5JyfQ4H5V2198Q7loni+2iZmzuWOArn5ecHtgc5rznxnZ2/xBsP7Nvnm8kyBi8TBW
G3OMEg+vFY4PCqjiHKWqbuejXxLrYZJKzSt+B5H4h+IHjxrWCR9H0AwW1oiRSyak5MoOGEjB
Y8l2GOAeOlc7L4/8ePe+Qth4Wt84PzvMxxjnrj0zX0Z8Hfgp4E+K37R3wx0PxP4at/EmnXGr
w6a0E93PbLdRFWASWSBkfaTtPBHIGMc19teO/wBhr9k/4ez2cniz4MfC7wst/wCYlo2q+P8A
VrU3flkBige7G4DcufTcK/VskwaxeF9pSSik7a6fPc/E+JMasHj3DESlOUtVZX02SfmrH5W6
H4+8UTKBLqHgy0UvnmKV2A9syj617d8HPjf8RvDYaPTfH/hhLGIh3ik0qO5VAeuN8p5+ua+4
tH/ZR/YiaWMx+APgC6g7trfEO/bJ9cG6PNeoeKv2E/gZon7PXifWfDPwg8F6eP7Fa9sNVsNZ
1C9iYMQEkiZpyj/eyMgjjoa3xeSy5G5OLS9GZYDO8O6kYqEk5O21j5q+DXxK8e/E2Bo2+Nth
oxQAmGDw7aKyjPY4IPt0612HxD8bP4XsWt9d/aN8R6e5Jythp0UL4HIIKRcGvtv/AIJY/wDB
P7wOfhVaeI9Y0O11G+vywgV8pCiIdpYquCSWB6nAx0r1v9oX9l74NaUZJda8I/D1ZORm9M6H
/wAdkFeFSyypJKrdRi/67H1OIzLCwk8OoylNb2S/4c/C/wCOfjnw/qtq7w/HD4j+MhE7EDU5
Wjt7b5eqKIhyTkH2HtXhFzc3mpWc6WvjS/uIZcIVuJoGZR6jcvev2l8Wfsffs8fE17vTrb4f
/DzVnjUyzx6Prt3b3cCnguoE3H12kDvX5g/ts/sd6F+zh+0Hf+G4EmufD81tHqOnPLKWlktp
CcJIwOCwKshI/u5712VsrlQh7VtNN9LP9EeVRzahWqOgotNLZ6Hhuk6T4psLqIweLIJ4I1wE
mtI2YA4/iQj09K6qbVPGT+FmTHh+81GGQCCR45I4zET0YAn5h7dfav1Gi/Yl/Zr+FXgyz1Xx
L8JfBOg6THDao1/qfi/UbS2LyoCqkvc7QzHOAPwq/p/gz9j6Y+XZaB8Gbghc+XH4+unP5faq
7KvDdSTTk43+R5dLjGjTuoRnb0Z+TVj4s+I2Ykl0bwwkMsiwzz21zNuRGcKzhWUg4U5xnnGK
/S74cfH2KHxL4h0Gwna5sNKsLe9W6CSQrNJIZAyYdQThY1J29C9dH8bP2Z/gt4b+AHizxr4c
+E/hJBYaDc6pY6rZ+ItRu4GKKcPGDcGNyCD1BAIr89vDfxFtvG11cSWzX0LabMbZmlUKS2OW
XBPH5dK+Y4iyeWGUeaKs77fLc+hyTOaeY3acvdt8S/I+3/EXxP1T4peJNN+HNrrMVtqGpWE3
iSC2hluJle0OdzyP5QjBGzAAY84BPeoPhT488U6H4SjudEvvGEt8LxrJ4IrF4pFVUDbmhdDl
SGGGGAxGBXyL8P8A4j2ni7U9Qt9Iv9UhvdCn+wzyESwMjYJKo2QSvXpx9a7TTfi5r3gDU9Ng
j8V6vFJqUzQ2264kZpikZcrk7sYRSeey18licOnaHLZrofVUHFRfLK6/Xr+J9oaL8ePjBpmh
XGoX1jcy21ujySrqGhJkoqg/M6suNx+XOOuOakk/bouL8pZa54NtMo+0i2ea3bdjOAHVgeM4
OcHBr5d1z4++Il8K3q6jra3uktG32oXjJ5Xl9W3Zxge+e1ckPFx8TaSt3pksUcbwmWCS0dzH
Ku3jGHwQR0615s6GnNy2t2OylQhL3ZdT9APgD8V9G+J8k9/pOmPb2M1pE5jlkE8iy+bIrxsA
NuAFBz0rmf2x/EuvR/EPwRp1lq93pmg+I3vdIu4YdjrdmWxJLODkfIEYKOdpbd1GK+JvgT8Y
/iBovxL1XTdR8MfEO70++WOKCWDRbhYbcqquzM5UDa/mDk91NfQfxZ0Px1rnhfwJr6eEtVFl
4Lln1R/O1m2s2eQJLHslikjZ9qod3ykls9uaylhKssWlbRq979Lf0jTCqFH3011Xz/4JB/wT
v8H+KPF1lqmvac+mKYb+Wzu4VjSCKJo5MArvO7B2Ed/XPNfUfxasdP8AGmnC0uNKDwo4lREQ
oVkUY++OTnLcknNfIP8AwTT1fbY+MtO1JJktEZtQtpmlS4YmSU71O1RwM8Hj869Wfxbp+reK
JIPMuYoolcv5chVnOwMuPTr+dTXoNVvc0ttYyrScpy5u56p8EvGsXhnxl/wjFrEUtZ7c3MSz
nf5MgyX5bkKwA+hHvXfa14V1DxJ8QbLUX1bT4dItbWSC603yov8AS5SQUl83O5do4wODXzt8
O9Stz47u78yeQkOmwqs+oPmaIs2dgYjrjhsY6CvVtK+LHhxrfZP4hsVugeVxIR09dmK5sVDk
ndbta+rOdU3Zrp/wx+Afw5+IOs6P8Brh7i6lWym1oS2scDGTyF+QSbCrfI5IGeRnC4yBmvRD
rdv418MQrLcX09r5sMjQ3Ls0cTZIRQu7A+UlR1BIJ+jPif8ADlfh/wDBq50vTvCYsrRp4LqR
xewBt5wDjc7DcQQAcnjPPAzY+GHw9i8WfDOyGnWUFvd2qgfZprn9zNOhG5vMUja3zAbfunPO
OtfoWPcJQ9pHS8v66nTlteUJqE9bK/c+pf2evF+maN8DZdOhtLAwXK3UgV4lJJLqUO5lLA4H
YgeldP4e+IaW/hSGCJ2CRARxJG7Kq4BwAARx16elfLFv8ZdV8PeEL3wykg06QhS8KR/vFbeG
yWPzYJPJB5H1rn9C+Kur2stn/aVxqltZR34ilgiaUNEmRvdhnGMEgBeTjpXyf9kTnKUnLdnu
1s6pKSVj7n8N/GRtN8NXBuNPi+1bikckyLMHXLYID8BuecZx7Vzlr4o1jxFFqdwdMs4yLZoS
FtY4wwYjGQF+cAfw9DkemK4P4F/ES3+NPiu7eeOXTtN0phBaQyOy7sgnJyDtJPUDOOOprvPE
vxPsvC/h1re1sXeN5jCGaaNmyOBks4PTHHauargJRbSex1YTMqa+JJt/1uebfGC2uNAFhc39
vaxuTII/LtkTJ+XI6c4rkLzxO8dqXS5UMyhggVeB+FT/ABX8ef25DB50brOhYRxpIr4HYbg2
M45rzzXNUNtJgTBlMYJ24XYx5K9c5B4zjHpXs4OnL2SjJ6nlYytS9s5JJ3t08jtNF1w3FuXu
3kkzG6heew+9nGOvauf1G7Zb2QpIVQP8pbAOAeMjFczo3jKeXU5oriVbePymQvJKFUdhyM1l
61r81nd5hlhkSRtvyOGwc9fX/wDXXbHCvnbZzTxUVTSj3Pbv2Nvhve/H39uv4V+E4X3NqOur
M5BwPLhRpHzjp8qmveP+C8n7Eb/sv/A/4W6zdRoJb3XdRsSN24ruQSDJyevlH8q8s/4IxeMk
0f8A4Kr/AAeuL1kVZrq/tjuOF3S2M0YPPTlu9fbH/B2b8QbXUP2WPhLYM9ul3L4wnuSPMUlI
0tJ1zwe/mLX6Dk05wyuVJbN/5H5bxBRhUzynVe6S/U/FvSrho7l5TxGqk8DPQEk4Ffv5pH7K
XiDSP2BUvl1C+NtF8OoLvyPNPl7lRJCu36A1/O5/b7W9pPGrocoyhtxznaa/qsvvjVocn/BL
6XVlurF4Zfhj5qqsykljYbduM9cnp610ZdJpVFbdGGbxtKi72s/8i1+wBZavoX7Lfg/VpJZH
trvw9/aA/uruBcD8Qwr5t/bQ/a7t/GWgieyuo/JuUJJBB2MOGWvXP+CSn7dvgD4zfsX+BfDs
uv6JaeJfDWj2+iarpd1fxwTO0USxh0VyN6uqg8evtVHXf+CRvwU1yG8h/wCEv8bpbXcpmW3T
WbR/Iz/ChaMnHbkk8VzY3B1MTRgqHw21/A7cvzKhhMVVni0+e7s7ev8AwD4I/YP0XUvj3+2v
a2OluvnQ6dfXchYbt6CEpgj/AHnX8cVzv/BZT4Bav8K/i18Kk1Bi9z4s0pdPUFSjAi724+uZ
l/A1+mP7LH7BfwY/YA8f6n440LXdaudVutPbT2ufEWuWcdtZwl0kZhgIASUXJbPAwMZNeVfF
3V/gV/wVK/4KMeHfD2o6/NrFh8EdGTXbe40rUooLPUdRe7hbyXkIPmRqtuh2oVz5nXFdlHDz
p4P6tJK7d/y/yPJxWMp1sw+uRvZRs9PVfmzy7/gqv+yz4q8Nf8E8/Glzrt0l5pegS6PdxRNC
oB8vC7gRyMFq/Hi606OCyMvlKigcEYzX7i/8HAX7fPgfw3+xZ4l+GOm+INE1Xxn41mhsW06x
u47qXS7dZY5Hkm2EhDtjIAODlxX4RahrBuLBoVXh0ZshuV44/OsM6q+1rJvSy6GvDuH9jQaW
t23r8j9hvhn/AME7ta8U/wDBPTSNQa8vPst18Nri5WPJ8vcwaQLjd6Edu9flj8JPDc2gX119
muZLiHUZvtTK7IAjHkhSMcc/X3r+h79nn416DY/8EofC2pvfWAhtvhnH5kb3MY+eOyWMoVzn
OUPGK/nK8JeLLWC5t7MNALhURfKViHAIAyQPQ+lcfFOIqVKdGNtErfkb8J4WnTqV5Lq0/vud
34S8IP8ACa713U0nlvV12/W+eLygnksS25Rt+8Pm64zxznrT3+Pkd5PFu0aOV7G4PlH5yB1B
YFk4OCQcepFb0GoG/wBLRJUUcqQfU1wmu6DqOnapFcWcfnWVoxeaNRjzQx+bI7nHT3HvXyNf
DylNylqz7PDuCjZHbaj4wHj7wRrGkWym1muLR4BNK5IDsvfABwAR07Vl+FPF03w4+HNtZ3U8
Tzafp5tC8ZYKWHAK98frWX4Zsrv7NNcqJWD7ymeMggY6+1Q+LtE8zw9cb5DvkjOAxHzHHNYR
wbn+7e1zspVop83bQw779s74z2+l3M+gfEXxRY2cM5+zK+oh41iyqqu19xbqTgZPPTivuH9l
D9pPxV4y/ZNb/hNddvfFer6sl68zXKpHJDGBsEa7FClQBuyRnLnPavhHwN4etNGskZIXmktc
Skqh2rg8OcHjBxX1n8L/ANoLwtZaYGnt9Zhvpo1juJ0iwxXqVB35AyTj616mJwPLFKlG3mlr
6HBRxsXPmm9jX/Z+kvPAvijVp4tTk0rSr+2ZvORTFHH5ZyFyMq2Sw4x96k+M/iTXfHHw21uS
y1q6kme0OJhcLHcYyobd5YXGQcEgDGa7/WfiToPxP0a20tNR1rTbW7kWNW8tdkW4qCSm7vhf
++fXNWbf4PT+EtU1DR7LS77XtLuoZIXvTEoDPt3IxG77oJK8exrzamAg5Kot01oehQx0b6vc
8G/Z58AeKPGPhY293eP9p0CB5rJ3mlaUxLktGmWIAHJzz2FYvjPw343u7/U7Sy1vWbN7VUHn
w3kkbRguDhecHPT6Zr6h+DPw68UeGBLBP4duogyFI3jVRkkHB698n6Vqv8HvEMV7dXS+H5Q9
9jeXaLIwcjoc0VsNS55Sla/T1ujbD4qSioqWz19LHzr480TStXulXUW0Cezuo1aKKNbd1AH8
aIRtwe2R6kY61iW+neHNMtfsUNvYxpAxlRIwkag44UbR17++K05/FHhvxFcah9guNEjl02IK
PM0ot55JJUjLEAdRj1C8HOa808aWV5eRzzPPaCCUGYbVEcbDOPu4wOp9+tebTrprlkzsqUNe
aNj0t/G+kWGiW8dvb288oiAMizrIE+bgKBwuFxw2T9K9h+C/7DPxW/aS+F9l4s8L6X4ebRtV
d/sralrMFhNMiMUMixyYJQkEBuhwSMivir4VeD7n4kfFfRPD0l19l0y6uM6hPCih4LVBvmMZ
wB5nlghc/wATLnivr7RP+ChHir4YeMJPFPiHV9V8P+AtFjXTdK8LWKRNFBariG3t7ZCu3KLt
LM24kRuc5NfXZJkNHF0qmJrPlpx6+f47fqj4viHP6mCrU8Lh1zVJvbstvLd/kzjP2sv2Y/iR
+xjLo8/i3T9HtbfXQ/2eewvYr6EzIQXjZ4zhX2kMAeoyR0OPDLfxD4j+Lni7RfC+mNa3N7q1
1BptlGx8sefK4RAWY4UFmGSeBya+ofiP+2frf7RfhrWvhf49msdT0LXovtnh/Wra2QLa38QL
W1wjDB2Nkoy945mB5r5L/Zs8eWnhP9obwfr1zNFEugeIrS6mQ5PyxTqc+/Q84qc34dWExMEl
eE7Wf5/5/MrIuKXjMLOT0qU73Vvu/wAvkesftL/8EzPjR+zF8FLvxt4ttPCLaBplzGk9xpni
W3v5EMriJW8uP5iNzAEjpuHvXy+2pyalDFA0sUryHIQAnbz3OK+ptB1zxx8R/wBnj4seAbab
/Sdbt7UWNvq+rpZ2rPHf205KtK4QfJG/TPX3rxLT/wBgX4y2ssU66b4MK45P/CYafhuf+unI
ruzbhiphq/JhYuUbXvvrqc2ScW08ZQdXGzjCV7WvbTTuz2v9m3/gjl8bfjV8PNF+IHh+y8Jy
+HfE9u9xZ/a/EUFncMhZk/1bHcCWU4HU15R8Ev2SfGf7Uvx3f4f+FLWyk8TxC5la3vr5LWCB
bbAl3yuSoIOB15JFfpf+w3+3c/7N3gH4RfCfxfpWn2t1oGhwwXt9b6rHcwrMJZJCv7vcpADA
ZDflXif/AARju7T/AIeLeIPEl1cxQR6tb63bxGXgIJ7gOMH/AICKvE5RChKi53Tlv+G2nmGC
z2riViOSz5L8tuu++vkjzzxZ/wAG9P7Rd/YxyWlh4LjuBvz/AMVdaoFB9GB/zmvO9Y/4Nvv2
pr9iZbXwC679/ly+N7Vkbj3PGPXrzX7a/wDBRvxn4p+APwh03XvB9xo0jsjmdLux+0B+AVYE
MCByc1+c37KP/BWT4n/G39tvwz8P/FMvhKy8Nau90s80Gk+RNmOB3RRI0nyguo5x0rvw8MNT
n9XTd/8AM48TWx9Sj9dtHl1/DfqfnJ+21/wTC+Lv/BO/w3o2vfEfTPDkWkeILySytZdI1yDU
sTJEZCriM5T5AxBPXafx+hPhN/wQr/ae1/wlpWt21h4Kt7PV7OG+to7jxraQzrHLGrqHQnKN
tYZHbpXv3/Byz4utE/ZN+HGkRXkeoT3Him6vx5WJSqpYSxHOD0zIK+6dJ+Jd7qv7J1lr3hPy
7vxBJ4Ht7rSbaKJLmSW6WwTykEJ4bMigYPYmu54KEpyg72VjzpZtWjQp1kldt/gfmHpX/BBP
9p601Myz6Z8OgGBAb/hNLM7Rz2p95/wQY/ahhmFxFZeAZwg3YTxlalmwOFUZ5JNdtaftf/8A
BR+5Xdd/CU7igyi+E7cDd36S1W1D9vX/AIKE/D2xm1XUPhXBYWmlIbyaaXwxbARLH8xJzNkA
AVmsHQ6KX3FyzPGOzbh96/zPFv2ff+CTvxv/AGu/hJaeM/DGk+Ezo17dXNpG+r+I7WzmaW3l
aGX92+WwJEZQe+0muuj/AODfr9pmcbDpvw5ZDzz4zs2APODj8a+yv+CL/wC0hp3iP/gnf4Cj
v57G3vY9W1j7THPtjYvNqVxcEgc4B80Y9q+PvjD/AMF9fjt4H+NvizQtJXwHcaJo2uXlhZSS
+H1WS4t45mWNiVm5JUDJ478VDwWHhCNSrJq4SzHF1qs6VGMXyv8AX1OV+JX/AAQu/aV+DXhK
/wBdPgnSfENjZIbidPDet2uo3KIOSwt0YSvjqdisfavBv2aP2cPiH+198QR4U+H/AIZu/EWu
iFpZlQrDBZRg7TLPLIVSJAeMuwyeBk8V+vv/AASZ/wCCj/iP9sz4M+Jdb8bWmh6R4g8Na4tl
DcadA1tFPE0SurYZ2+cNkcEdOldb+y14g8E/Dz4x/tG3Giz6NpVz4l+IEN3fsZI4lZjp1sSi
9Pk+0SXcmBxumY1f9mU5uMoPRnM84q01OnVilKJ8KeF/+Ddn49ySNd6gfhNbTmFiFl8UxyOJ
MDGSsTAEeoJqoP8Ag3V/aLi8US6nFc/Ci6iKbfKi8WqrEgDoTCBnjua6n9qj/gtZ8U/DH7Yv
jDwX4HvvC1j4S0C4Npa39xpUNybopGhdjJIxHLlgMDotR/B3/gsv8Vrf4n6E/jHxD4V1Hwk1
2q6nBaaRaxT/AGc53NGY2DBgOQO+Mc5rlr0MDz8lRyvt/WhtQxGZKHtKUY2ev9any7+0d8G/
iT+xd4tj0D4jeHL/AMO39whls5JZFntL5AQGeCdCY5AMjODkZGQMivaf2Xv+Ca3x4/ac8A6f
4r0jQ9I8P+GtbjFxp1/4k1mDTBqEXaSKE7pmjPZ9gVuoJHNez/8ABQH/AIKE/A/9uD4Caf4C
a38Rarf2XijTNRtn1HRJLOG0TzljulEpfP7y3kdSBwcDP3RXvf7R/wDwUm8J+EPhd4x17wnc
xtreiWgh0mwuNPljhibiOFSCAPLRcYUdVTA9a2p5ZQcpyTvGKvpr3/yFVzrEKnTjy2nJta/L
v3ufPFv/AMESPj7b2bI+s/CcRnJY/wDCVcD0/wCWNcF8Xf8Agi5+0N4S8KXGpWdt4I8WC2Rp
PsmieJoJryQDkiOGQRmRiM4VCWPQAmuGk/4LNfHW3s33+KvDt3LLu2s3haANH9BtwMdiQa0P
hZ+1t4s+Onw31PUdf8Sane+IrLWlSQQq8SvC0aOj7FAwQ+9eAAMDnrRgsJgMTVVKm3d+X/AD
GY/M8HSdepGPKv67nl37Jf7M3xG/aL1bxBH4V/4RWw/4R7y7LV18T6xBo486UuRbD7QVy4ET
Fl4Ybe2Ku/tBeGvFX7FvxVk8IeJrPQrfW9Qsbe/jmtLyHVIYoJd2DDOuUYFlYZ6jbj1z7r4y
8XW3inxb8UksoZP7f12/8O61rJRivnXSaXPBPI2eAzPtdiOSzknk5rlf2t/2VPGH7SXirwVr
mk6Vpd1ZaR4UtdJ86TxJa2rs6XF1KcrIwbgTLzgfpWmKyq2G9pC7ldqyXZtX/ArLs+i8b7Ov
ZQ5VK77tRdt7dTT/AGRPH958WL2LQdDtdEbxPczqsUU8qWlrK+C4kLtlYhhG3H7oxnvX0L8d
dU+IP7Ifws0rxT4g0fwRqNlqN0treiw8WQX32SWQMYx+5DEqwRvnIxkY7189fsp/s3+P/gp8
TtH1K/0XQoNJ063vFuWi8Q2c8hWSzniDbVfc53SLRrVnps/7POv+GdTlmiTUtb064iEJWJyb
czlucHP+sFcGFymKwtXFYmLi49H1R0Y/OIvH0sNg2pRn13s+x9F/s7ftSwfF3wnPqE+nQac8
N4bcRwXJn3jarBslVwfm9O1cp4h/4KQt4S8Y6npjeGLe6On3UlsJG1QIW2MVztMZIyBnGTXm
3wLt9O+G+iyWOnSXTQSzfaCZ5d7BiqqecDjCjirGqfs0+FfGGuX+r3Oo64s+oXD3Eio8QRWc
k4GVJxz3NfJTr4Z1Je2j7vQ+wp4et7Nez+LqeLat4Lnv7SAv4iuotOtITLbJNFt83cx3soBz
k5GG/DOABRP4DtYfCrX1xLezW9s5hjtbWNCs+DjzHaQ9D9GbOeK5HxT8e2imPlam1ul85a4n
sbcW+/HKcryNvTg4rlvGfx9nlsitz5erxiHaJJVdGRscbiDyRkc8c15lLC1ZtHr1sTTiml0P
of8AY8+Ad3No9x4rvGGj3+pq9hplu20lYA2Jp5OMYYqEBGDhZCetaHjT43fA3xV9msfFMeh+
JZdGDWySW82qoAdxziNAiEk5+YZz6mvFY/8AgoN4j8Q+Hx4dt9J0TSftNl9gje1kuVe1t9mB
s3/KMqCMn3PU15tL4g0799awPHJKh2yPtjbgD7wQn5sHg47+lfo1fOMPgsPTweEiqiS1vdL1
17vU/L6GRYrHYmpjcbJ0pN6Wab9Lp9Fp5n2L4M8a/CLxtZw6L4MuINEv7FjPb2mb0lnHPBuQ
QD04VvwrxD9qP4Af8K88f6dq2m+Q/h7xhc+dbtAQRYXLOBcW+ew3NvUf3ZAP4a4zTvElx4W1
BNc0p0+2W18ssRZVDBgqnGF4C4/Dmug+In7Y+o+LvDtxpF94U8LW4kuYb1J7a4uWkilXLB0U
5Ud1b2b6YpZxhcdhnSxHuSi/d0bWny07GbyPGYDFqrhr1IyTUndJ677vXue3/tn2j/AL4Saj
rukadYzXUOqQWwXVrM3MOx1bIUFgM5A5z2r5K/4bX8TvcBRongyJzxtGmMEH5yVs/G39svXf
jV4Qfw9PoWj2FpNcJeO9rqFxMWeMHoshwOvX8K8Y1eyS7iEsEjPN02bgQQT2I61pmed1PbpY
ap7tvx17jybIKSw7eMpe9f8ACy7M/QH9mWM/FT4S6H4kvhpUV/qUV6CltEYFGwMEwu48j9ar
f8E0LbW9P8UjxbewXemeHrRZFtruZNiX8xJXZGT9/BBLEcADnqK+Y/g/+2Vqnws+HGn6Nb+G
9Mv49LWSKO4muJI5AXyW4Hy8Z4r6J+ButC2/Zs0a+M10j22mXN0ltx5QfczBSw5we5FehH2O
OlTvK7grv10ORPEZaqvuWjN2Xpq9P+CfYX/BQf8AaR8ffFbwlp3hbR/DXijVLaz05ZRc2eny
ywuxx8m9Rg5XByO4r8+vg18GfiGf2otAvtc8G+K9H0dZZftGoXmmTRW9spjYbncr8o7ZNYd/
/wAFK/EGn6ZFKbC3DBBst11ScM3OAAAeM1z2rf8ABUDWGR2bw95iBTvQ6vcbfcEc1yYfD4H2
3to1Hv2fQ9XE4rMpYb6v7FWs1uuvz8zsv+Ck/wAJ9ck+GPhrUNFtr/W9F0uW8fUbuyjkntrL
JXDSP91Mg9z3r0D4ba5rWlfBTRdR0ptQvPEUPhFLmztIDJK8syr8v7tDkjA6AZNY3xF+JcXi
T9mLxHiG6tX1vwy80kCXDtbxO0e7gHrgY618/wDh7/gonNpGjaZbWng+3WbSLCO1S5GqXEMz
BE27vkIA9cCvelOjSrSnOWkkfJxp4nEYeNKnG/JJ/iekaN+2P+1db20gj8C+MbRpAS2zQ9Qw
Tj3NZ+oftE/tH3mh6jHqPgHXFtruB47l5PDd0rlGBDnzG+7wT83asXw7/wAFSvFNvO6RabcL
gY+bXrw5Pp9/itSX/gqx4uvAIZ9NtmjniZNp1a6kCqwKsCGJBbBPBzXHOtS29u/uPQjhcRZf
7Kvv/wCCejf8E9tK16L4GaZc6ZeXdg0evXCwMsuETCpkbSwBO7PrVvX/ANtHwfa6leQ3FvEb
2Kd45CfA+nHc4Yhvmwc85rwn4Cftp618IvAsGh6foGj38dtfTXsc91PKkgkkbcRheMYxXJ3l
w+qavc3ksSI97O9wVXnZvO7A/OuLEZvGjRhGlZvqmjtw2QzxGKqyxCcYt3TTWuvzPoHxP+2D
Z6hbQCyTXL02zb7azSzt9JsIm/vMkR+Y8c4XJx1rZ/ZJ8Kah8bNM8Uarc6ksEn9s21xcowMj
AlWJ7gZwAPwr50sp0gXDlVDZ256sR/8AWrqPhn8ddd+EM89z4eljP2pVSe3ni3wXajkAjcp4
7EEEY/Pkw3EFSWJjKtpFX2XfqdWM4Xpxws4Ya7m7bvt0Oq+KP7JHxO8I/EHXYbTwf4j1S1uL
6Wey1Gz02W6tL2F5C6skkYK8qcdSVPBHGKfoX7IPxA8T6ja23/CI+LLcTuqzSz6W6xWyk/Mz
PIgUKoySSRwK3rX/AIKIeOLC2XyvD+gDe4GEv7yJSfwbHb1rsl/a+8e6rYJ5ujeGZ1lQNh7y
+kGDg85bHf8AQ0q1LKpVfazrPV3tZ/5GdKecwoqjGgtFa912t3OC/aN/Ym0n4IeBYtb0fxhP
rt59uFp5T6QloFJBbeGEjZwQOw65r1P45eBtV+M/ws1bSfDttearrzSWF+YIYQ0lxAifvNic
l8Bgdo5IBODivPPif431v4j6O41mfTxHCf3FpZW7RQQ5I3E7mZnY4HzE9hwKp/Bf47+N7Vl0
uy0zTtQS22qJNShkhe2jGQD5sbAleMqCCeeD6bYfN8uVSrh4txhJJXs99b+fX8DHE5NmsqNL
EzSlOLbtdbaW8unfqcNd/swfElnMSeDfF6tCdpLaBcIpPsdhyK9q/Ys+DXjj4NQeKtQ8SaJq
WjRa0ltbWcd/btFJOUcszKjbWwAQM47gZrsYvjf8Rk2II/Ca7iFGb3UFJOM4Hz8nANS3Xj3x
3qu4ibw3ps8uB9sgt57uZPdBM+wH0LKwHoaeBp5Zha3to1W2ulv+AZ5hVzbF0XQnRUU7df8A
glH4LRBf2vPjFcX0LS2t7Guzn5GZZI1A5zjADD8ayf2hfjN4y8D/ABo1fRvDVr4d/sqyWLyQ
+iC6kXdErNmQuMnJPYYzVvSNO1z4c6hPe6LHpuoXmqIYrw6m8+6YZDeYWi5LFhyTgc1heNdU
1nXdcvNTv7azN7fMnnw2nmeUCqhcIX+boo5xmt8Rm0Y4a9CVptt28m2/QwwuSyli7YiN4KKV
/NJL17lD4d/tKeOtY8baLZX82graX15FFOItAELPGzgNh/MODg9cV2P7VegNf6f4YOnXjwLa
aren/SdrJu8uPYDgeueua4jVfHOo2VuJbfTGguoCJbZ5ixjWQEEMQB0yOmaks/jV4k8WajB/
b0ej+TbSSSAQPcPh3xlsHpgDt688VxLOI1MDVp4iXvvZd9uysehLI5Usxo1cLD3FZt9tX3dx
lh8TvEnhWdYby8toZDyp8qIq49j3rqYf2ltd0rTCYtSsgcgDMEP49TWroHijQ9d22+qf2TPZ
OpMttPZttU9gr/N1xngEiuQ+KPw/ubTUWuvBdpo3iK0uSAtrHbhZYG75GQXUAHBOPcV+e1Je
/wAp+pYeKcebQ+Wv7L1PUHmRlY7ABuUEJgdevTp9BWX4n0PXxcRsLcqMERyvIhj2ghcDJ5GO
/Tj2r2nXvgVqHhWSS4GtX11bT7jiG2REdQe6559h14Nef614NtrgEf2xqKy7vlQqoVRj/dPP
Fd2HxEakrxsclbBypr3tTzm503XLS/jg1CS2u4VUKjPIscsKj0A4IGelSWyPHexmG7iEoYpE
JD364PHQ8nHTmug1b4XWc8rzSX1+QxI8oyqxKnucr+HrVLTPhJoukbJIkvWlikEsYa5bAI9h
j9a9mnG8dfyPJrNN6o7HQdWubv7Y0ExQySMsqdFACKf4jnqcDA7U6TzZ4YneaVEic48t8FM4
yVB6dKp6XBJBYXbhSqSyZACkccAN9OCPxq7ps1svlR+Y+5jghepyCCPauP3U2zXkk0jltatZ
n8QShIi3nxhvNIy+QefxPf1rKSznlvWTaXIJXhAPb8a/Qr/gmn/wSj8D/twfCH4o/Ebxv8Td
X+HOi/C+RPt9xDZwXFulots1zLPKZOVCBT07CuI/4LSf8E0vCH/BMG3+GN7oHxB1HxlY/Eqz
vr6Ge/tIbWONIfsxjaMx9Qy3GeewHvXTHDVnT9rFXX9I5ZYnDussO3734bX3Pi42J+wsqsqo
m4nJxhunTuf5VAfiLq2nxNaLrOqJb2/7mOJLp1iiRQP4cgY596oeLdQ1Dw3plrc6lpmp2MF2
CYJJ7SWBLjjOUZlAYYIPB6c07wtYalNp88l54Yurp7qTzt82lTuY1IAwOOVOM9OtbUFXgm9V
6F1aNB6NKXrqYHiO7i1a5UKFRkRV5HQYz+dZyXI5TaQBkHc3X2rota02+8UX1smmaBfyxzv5
MbWenSESSZxs+UHc/H3Rk8Vg3/hbUWuLkppt/vs8rdFbeQm2IJ3eYMfIeP4sYwfSu2lokjCc
eZtm3f8AxC1ptMCQ6zrb2UkBt3SS4PltxtMe0cYCYGDWBBpv2jSleMLncUSBFJZu5bn8asSa
NqUWn26NZX8qahKDCTbSATtjgRkD58j+6TVmPwTq8C730rUraFSNzzWk0QHuWKgAdsk96uVS
TV5PYilhacH7iSv2K9gQkEjMqo4G0ZxzntjNXra2jkmyyHcnpjaSf59asz+EJ9JRFuoJ7MzD
dGZImUSjA5UsMMORyM9qYYZ1IOWdV+XfkN9MVzyrpuyOj6rK12amn5sUcJtdlPyhTy3St3Tt
ZSBirKcucBs4A9q/SP8AY6/4IK/Cb40/sd/BL4l+NPjr4i8D6v8AHC4j0rR9Pi0WC4hn1Nzc
mO2jkILZZLZ2y5UEjGckCviH9tr9kXxJ+xL+1341+E2qyHxDf+E7mLyr6ytXVb+1miSaCfyx
uKZjkXcMkKwYZIwTliMNUiueWwYXF0Ks3Sg9V5fI5NLszQph1CqScFThjjGc+g55pxuIrYYk
ZZQwB3KCQTWNfRXumJbSXdtc2kU0JmtmuIWiWdCcb0LABk91JHvVnXdI1C0sbS4u9P1bT7e4
GYLie0liiucgH5GYAPxz8ufXpXnK56iguhu2WrRrZNIVO1JFwhGcDPB/Ku78I+JbHW7i2sbT
UklvriPCw7CWJAyeNvJAHPbivJ49C1O5tbWP7BqRs55l3zmCVY2UsBw+MZIzjFeseHfg/Z+C
Nbj1CGHWYZEikUC7dkQgjknco7fl1rKtSUtRKpyysj0/RbJIraITxo08nRwwAiPJwvOd3rkV
01tfad4bRi0jM0nzuXk3M57Dntjp6Vw9xdXmgpbT3UNzAJEUwtNbPFHIcZJTdw3BByO2DU5h
vNaKzy2dzIzrvUGF8uoAxgY5HuPWtKVFR3VjkrTvs7nYS+P0vlWOCBHRiSWLLuxjj6YxnNQR
+N0hL5JJX5T8wLEYGO/NcZZXV1Em9LWeSIN5RcRMVY/3emOfT6VpR28l7cgTWxs3UgBJEKN0
zyCMituRLUw1eljcv/HFzqtpNaJEqRzoyM7Eo6rjBIIIPeoZvF7JaxLLbxyJwEManpj3P864
zxQLjT73YdrBTncp6jr6dKpWniGG5tyv2e3lMo+/K2ChA7YxiuKvUsd1DDJq52Y8aqk/zWm0
7QCJMlRnr3xWZe+ILFlZhBbIzZz5QZQxzx2rhfEGuwWk7LEkYUFSW3Fs/Q5z68VzGo+O03NI
ivIwIj2hj94P3G73AzXH7WWyO6OFjuz1SfxtaQxljGzEcMROwKj1wcHHvWBe/GiCxuZN0KTF
DhdkhwR9dtchYxSXDI0ts5mcBzh/vjPI+979Ky7jR5tQYtHDdJg7MLIGJx2O4nGMGmlF6yLU
bL3Uet6x+0Bb6v4Rht1jltbh2xcGPHY8sueqkZ/A/nymv3ml+IfD6NGE82IMfNjZSZSDyNoy
eOME152Ncglu0hF35MCLuWRSFYkjGDkZyDTbLWbSF5FN42SQN7nBfPUnHBFecqCi7xPcmpS0
lqWtasxCiq0kZEhxkMcJ9celYl1CLScCNi/mLnhvu+3860rvxFBJYsGO9uAyKQ0RIHUA85rm
dSYQbZgVZZDgHowwe/4V6dCs0rM8uvg+qRoaXrN1YybI3uNpb5SwO1W64z0/Wta28UxqyPND
E7DIJHOeMZrj7/xctpDClrbtuC/O3m7gzfQ+1Zy+KppZQZXIB4xtIyQe+M12QdSW+xyzoRVk
tz9hv+CONxFef8Ebf25t0YMQ8PXysjfxL/Yc/B/D+depf8FfbnwNofx//wCCeOr/ABDgsX8I
aKq3mom7tWuYY4EXS2O6NQxcblT5ArFuBg14v/wRG1T7Z/wRd/bqlfDBdCvu/wB7/iRz8fWv
oz/gomsN5+2//wAEyoJo0khmvIiUcblJVNNZc/RgD9RX0lJyWGjby/8ASj4fEU19fkpf3v8A
02emf8FfrHVPjJ/wSX/aV1zx3pyXnhhdVsdU8ApeaebW8sLBRpkYmMbqssUjTte48wLJskII
CkCvIvgJ/wAFUPi6/wDwQK+IHxk/4SDTz408EeKYPD2lXg0e3EcFmk2nQqhhxsc7J5BuYZ5z
2Fei/wDBVaDxjD/wTh/b1uPE6a2mmXHiTTv+EZe/3CCTTls9BXNrnjyftH2gEqMeZ5mec18O
fALUEh/4NQ/jdMCX2/EOPgkDn7ZpHHHatcRUnGq1H+V/ermWBwtOphYSmk/3kV8mlf8A4J9b
f8Ej/jXqvwv/AOCUPwW1HRFs4pvFPxwj0W9NxbJN+4vtXkjuCmfuOQ7YZeVycVZ+HZsNU/4K
8f8ABQP4cQW0MK+OPh3b3kkSgKlxKmmRROxA/iP23JPU5zXJf8EjPBms/E//AII6/s/nQdHu
9QbSfjxZatex20bS/ZLSDWWaadsdEReWY8AdaxfAPxAj8Mf8Hb/j7Q7mUx2vjPR5NDk/eEbt
2g2lwox6k22B7mpjOShS5u8V96YTw8XWxKh0U3/4DKLM79qu9h8BfHv/AIJVfDJLcRf8I1aa
FqkkQYgQySNp0APvzHL1r6H/AOCu3xi134hf8Ev/ANtmx1qW0u7PwR4rsNF0iI26oIrXy9Cu
djleXPm3Mx3HnBA6AV8x/t/xat8Uv+Dmj4C+DPC+lahq0Hwsi8MLPHboZTYWcU73k88h6KiR
yxFmPA47kV7L/wAFMtYtdb/4Jkf8FEJLaeOeOH4j2duzKchZI7Tw2rr9QwIPuDVpyaqJ7bf+
Sh7Jc+GfV2f31P8AI8Y/4Lm/s1fEL4y/sb/so+JvBvgTXPFWh+D/AIcmXWrvTbD7WmkRtZ6a
4aRVyyrtjc5CnAQk4Ar8fDqUFxtkZbbYzA5WJCCPbjpX9SP7Mw8Rv4j/AGcHj/tj/hCV+BM/
9qkbxpguyuh/Z/O/5Z+b5f2nZn5tvm443V/K3ruoQy67eeS6nbcy7TGQUK+Y2MY4xjHSvLza
m4tVE3r+iR7fDlR1YyotK0f1b3+4/os/YD/Z6h+Pv/BLn9ha7bxLonh5PAHiu18VJDenEusm
Aakq2dsNy5mbzM45wqOcHFcp+wF8TH+NP/ByH+0N4huvC+teFZk8CrpLWGs26w3gS3k0yJZH
UFlAkC71wxBRlOeaZ+yN8JfEvxb/AOCX/wDwTrn8OaDf63H4W+Imna9q8lvGHXS7GJdVElzK
SRtRSyrnrlgBknFdf+zD4htvEH/Bzf8AtCrZXEdzFZ/DuztJDG+VjmjTShJGe25SQD6V6run
T6ar5+6z57l/3hb2jL5e+vzPI/28vFbftTfs1f8ABPTxP46s9F1DVPFfjbT49QjFhHHbzpK8
KvAsQyqxsEUFB8pC9K+jv+Cm6eIvGv7Hn7Y+n+M9IlufCXhVdMn8Ei901YreJEsLOSSW2k2g
vtuWlBcElTuUYAxXzd+1L4M1f4X/ALKn/BN7QPE2m6homu6V490u3vLG8j8q4tZg8eUkU8qR
np9K9f8A+Cjvw013x14C/bN1/wAS+IfiVBo3hJdKi8M6X/bd5aaBcQPplk8qi2DCC4U3Dybu
D8+QeRWUruNTu0v/AEnqXGMVUo2eibt/4MW39bHXw+BrT4u/8EW/gf4eMZe5hsfAl+IlXog1
SwQkcjoC1W/+Cs/hvSfiD+13+yLZ6pawX1hP42uYJrWVFlhul+0WasjryGUleQfofSuj/wCC
fOoQ6t4N/Z98NXqo9vqfwctdVEZ6GWyvdPZTg+hmB/CvHf2jvGp8d/FH9hXXJbtQdY8a312N
xx5okv4GUfkRW1a3sfP3fwa/zOXCqX1i3Rc7++L/AMju/wDgqhp/iDx1+wR+02vi3TXntfDH
ibT38GSXdgsYt7bytLBkt32gsPNlu135J+Z1zgYHrf7PngDWLzxV+zx4hi06aTQ9L+D1xp93
eAL5UFxMmjtFGec5ZYZSMDHyGvn3/gpp4I1LWv2Z/wBqTxXr/iLx5bw+HPENjZaJp82sXUOi
yWjQaUTttCRDKvmzTHdgjePVa97+AXjK/h8ffs6aPFqF4ml6j8G7q9mtEmIt55YhoqpIyZwW
USuASMgO3qaan+/afZf+lMmVP/ZIuL6y/wDSIv8ArzPmr/gld8IJPin+xD4f0t4Gngsvjgms
XOUyAlosVyC3tujQfj718o/8Fq4Jl/4KZ/EOWMHasel/w8Z/s63r7I/4JUfHaT4Zf8Eu/H/i
iKRILq18d3NhbtgECWeWxto+M8/NMK+OP+C2nikad/wUh+IULRW0gjXTWG6Pc3Om2/fcOPwr
x8wqpZdCXX3fyZ7+V0JSzapDoub81/wD5lj0eKeEG6RJkb5sNGcD8jXO+Lvh5Za5ZTfYEksb
zBI2glJD7gk8fSodU+KJsZGc29oUT5TuQj5vb58Y561ka78Xls41ngtrZjGwLqEILL7fN9a+
YlXcttT7WGF5dTzvV9Nu9A86G/iRfs4EjBo+W9Mev4Vy02v28QeXyLaRIvlUGM4PQ/416F44
+Ilz4rtYreeyijtllOWDGJ1B99xGDxnIP4VyV6LW3QxS20gMRyqibJUj8Oanbc6qKTVtwsry
3uVihhmgBCF1IDfLhhwfz/Ss+e4VpPtTS2gLYUgqe2R/TP41fh1q2SSQ+TvD4HLlSvqBjA/S
q0lxbrIWgnuIQ3DFJtxbnPOR/hQppDVF9jgxdXdrGGaWBkkUcFQ52+3GaoT6y0cZjVdoYHLJ
6+vPasKbWmESkkMF6HB4PbjNVbe+MkuZCWDcAFsAH/Cvbp4J2bZ3yqxWh1lvqkgtzJG88uOM
OgYfXjrQNYVZV80YQncULFd2Bkj2rmY9WZfuvIATzhiOKkutZedNrEyrnOX/AM9en5UvqbuZ
8ysXp9VaeKTJHlsMBWGTjOariVJjkZTIwCMgVEzK0auNq5PO08EfjUXnMIzg/Ix454raFOy0
MKlJSd2ep/C79q/4lfBn4b+KPBvhPx14h8P+E/GsTw67pdpMEt9YR4jC6TLg7gY2KnkfKcVf
+Jn7ePxh+JmteDb/AMSfEXxTrGpfD2RZfC9zPe5k0NkMZVrZlAKEGGI5/wCma141JMYG25OS
OMHrTzEbqPKjJY5HHP41olJJc0tDjlhaXM2oLm9Ffa35aHvXxt/4Ko/tDftDeEvEOg+M/i74
117w94oEaapplzdL9jvFj2FVMSKqKAY1OEC5IycnJPn2l/tZfEPw/wDAbVPhZYeMtetvhzrl
19vvvDqzYsLq43Rt5rpjlt0UZznqgrgJbCdpCNjfTNI2jXLylihPc8V0+0i9ZS/E5/qkILlh
TSV09uvc/R34L/8ABZ7Tv2af+CMOhfCPwF4m8Y+EvjfovjJ9dh1CytxHaLayXckjKZSxD7on
wY2QqehBriv+CXn7cPw3+HP7fFz8d/2k9d+Jet+J9OlXWdIv9KjW6nv9RbfC5uwdpMQgfCqp
UDAH3RivgyXT5lvpTkjDIB27Ctq43kfvDvO7hiO/tRVxDUoNa2OWhlVKUK0Gmudu70vq9Vft
ofVP7YP/AAU/8S/FH/gpb8SPj18KvEXirwLdeKJ2tdJuoZFttQh05LeG2VHI3BC6wKxVScE8
E4zXjr/tl/FE/CLxP4APj3xS/hDxtqDarr+ly3hlt9Xu3aOR55wcs8jPFGxYtklBmvJbayki
dZHiJBRsN6HfVkOYsYJxWc5Scm1LudeFwlKFOMZQWiS2102+4981n/gqD+0ZrXww/wCEKn+N
PxDbwn/Z66UdLi1Z4IDaLGIxB8gVvL2AKVzyODkV4dHLJaxfLuQAY4OBUFrL+9G4EjPrya6K
zsTfaCf3AfDbTXLiK0lZVNUdmGwdKF3SilfsrHsfwf8A+CpP7Qvwc+H2leD/AAn8YvH3h3w1
osX2Wy06w1ERQWkZZmKoAuQMsx65ya+lf+CIf/BRDwZ+wt+114w+InxSv/E+sR+J/DV1pz3N
pAb+9ubua7t52kl3urNu8tyXJJJIz1zX503FkdOusnCnP3QOBV6ZrjTofOBYoxwWA4yP505V
ZqcZwle21zKplVGrSnSlBR5t7JJv52PpL4//ALX3xM/ahttCj8a/EXxj4jg8JFxoialeq/8A
Z2WB3qVAYvhI8yMWfCj5uK6Lxn/wUn+OXx3+GNl4X8efFfxh4r0KFlf7JqF0oS4ZD8jSFFDS
4IyDIW5weozXyjJ4jlvIURp3L9V2nBx0wfWui03URb6FDiQJ5MWGB7kVwzq1op80neW/mW8t
o2ilBe7totPQ+tPAv/BQb4s+EBob6R8QvFljL4Y0ttH0p7fUCrabYuULW0Rx8sZMURx/0zX0
rH8YftT+OvGWk+GtN1fxRr15p3gvLaJBJcMY9GyVbMGCCjZRDkHOVB7V806R40OzYJEDk5A7
n2960LPxS886Izodg3MPMPPHf8x1rnnWr2tKT+8KeW0FK8YJP0X9dX959UfHP/goX8Wv2ifB
MHh7xx8QfFXifQ7SRZorC9mJimdR8ruFA8xhk4L7iDyOeaq6P/wUa+MOi32j3Vp8UvGdtP4f
06TR9LuIdQZW06zbyt1vHx8sZ8iLI/6ZL6V82XPiBrqwfy3YSMcJtboOOOvsaxoPEVzC5RmY
xocEK3Oc5xUe2xEm5c7v6lrLcOoKLpxsull13PfrD9tHx14K+G03hTTfF+sWPhebU01d9Ghv
THbS3qTRyJclMcyCSKNwfVFPaua+MX7U2ufGXxnf694u1u78Ta/q2yO61HUJvOuJAkYjTc2M
4VVAHoABXllzriX0Zc3EikcLlfmPqPpnFZHiK8ksJlSMzFmwW/dgk54NSoyqJU5Ntdru39I3
pYalGXPGCT7211tfX7jtT44GrXT+THZ+RCrYQyAF/lHTjnjjn3qnqeqRTtEPs9kRM27LTDgc
HafQdevHNcXpXiN0ndXeQLApWNlgBzkYIJFXdQ1SV7WEb5EW4jEkn7kYU4BwfxH860VBwkkg
nC7Owtb2KaxeN4bBVJYAtKGK+x471k+M/GD2rQGUJvkiAwrEDjjOcfSs3Qb24W7kRmusoOnk
BeeicH1/zitK08I6N4ztEl1XxC+kSwgxpE4TMg67hn3OKI0k6iUiYWj7zMWDx2WmwuMDBGTk
1IfEry5JzICc9q3LX4V+C7Fst4xkJHXAjx/KrLeBvAiREHxfcY9lRj+i1vKjC/uo1jWX8r+4
8UuImgYgYGD65xT1tlSFXd8CTOB3465qC6LLKd7ZI9CDSi+Z9q5B2jAyM4r6Hkk4qxlzwUnc
fEvl525IIweeCKV5drMRtyeuBgVBJdqin5Rk+9QveFwCDkD9KapybvIidenBWRc+1uxCldwF
OjuCOpYDrjNZhvH83tjoCePzqSO+DAdMnuOlU6KMIYqN9y5LMX9D6e1TWN+1vKCGZcVQE2+n
RS/h+NEqKcbFRn7/ADI6yy1USFWTBKnLZHUVv2moJdS7dqc4PAGK4KxvTAwwf/r1u6Pq4gbd
69BnrXiYjDOOx6iakjevvDguZ2YbUV+eMcYx/OoZ9EURlcbwTz04qRNYE6jLgE8AGop7gnkO
K41z6ISpW1Ktv4QMOdrAoBjB4PXNV5tFiLFepA5z2rRi1lU+XknGenFVZrxJJCSAT/OtFOo3
djUEkUl04Q8iNc19Gf8ABL/9m66/al/aetdFk0DW/Enhrw3ZT+JvEun6UVF9d6dZr5kltb7m
VfPnbZDGCy5MnB4r55kv9r4IwOu7GQR7+lfpV/wSs0DVP2dG8Baxp3i/W/hzqiatL4q8f6in
hh7+5tNMFlt0iwjikQxMlzb3N5cmZ/3aGSM/NJCErvwVD21Rc+qPIzvGfVsLLkdpPRf56fh5
tHwn8W9M8LeI/FGr3fhMajJ4ee7mOmG/jSO8FqXJiEyozKJQhUNgkZBwea888STzx2ggX5YI
jsHGS3/6q+z/APgqV+zvpej/ALX/AIx8Z/CTQvFMnwy8XWc3i9Eu9Fm0+XScORfDyZQrmCOY
7t4XaguEU4+XPxvrzLqduGhlSSPnIX196wlRnQrcs1pfTsduXYuniMPGcH0V+68n5nOWMvkP
lmHPP41cvLq51C02rIEjB2tiol0J3O7v2FaMOhq1oqMWznJwe9dNSrC6luzpUdOUs+H/AAE1
1G88szSZT92V+X8fXNWo4pYbkRI7KYuDg/eHYeta/h9xZ2aIH7c81pNHHN88ixsQOvf868ur
iZSk+bUStHRI5OTVHErcv5WeVPGfWmQam8zkuWAwSo6AH0rpbuxgmXGxML0HamwWEIiAKIBn
061KqxtsVzHIyuyjc7FWOCAowGPpx2pdS1HZsmWVmmwUIJJHPf6V1d7pkU8WNiHb7VzV3pwh
ucsjAdjjFb06sZPVCtfYrRa0bOCWKJ3DTEEqcnGB19M+3tmpbvVodYs0dnlBRMycHcpI5x2I
Hb1zWTcR/Y7xsh9rEYPY1DPemKDKiTAPYZzXaqClZxOWTs7s0G8SSpd7vNkTzVycFiAvHI9e
Pxrufg9p+meKLK+OpWNvfNG6GNpEJKAg5weozxXlKajlQxWQ4U8YxyRV/RtSuEgk8mZoixVd
ok27jj29K1rYW0bx0ZhGaqvkue3XHwv8LOT/AMStYt3ZZ5F/9mqjN8E/DNwMxNeWWP41ud2P
wbNeUyX93GSTKpI9Zy3b60y312VciWTeRwMOScfnXMqNXdSN/q0b/F+H/BML74HY9qX7KwbL
9P51HFOYnyafLf4zz90c17rvc4Yum1eT1GTrggk4HoKrTyCIgjOeuO9JcXDSsT0AqpPOSuNw
O0560zzMRiIrYma8DgE7T2561Gt3sUBcce1VZJdzDB7dcYqe0i3Hc+GUc4J61TjZanBHETnK
yLUN+QPr09qkhvgcZPPpiqohR+FYKc8DsaelqxAOVqTshUq+pow3AJBz+tXLa7Mb5yTisq3B
VxkkbeMY4NXIpA+DzjswNROCa1PWwteRuWerHHPJxgVbj1IsmfvAdhWBFJhhjPv7VYju+3Ir
zamHjfQ9mFS6NlrospIUFvTNOEocdOayReiNRlgMnA96njuwO/XmsJULFcxdf74Yc4OcdQfq
O/0r1a2/bm+LNrY3EC+OdZIvEkjnZxC8sqO7SFDIyFygd2ZF3bYyxKBa8aF2cH5jjrVaS+8x
22v904OOxq6cKkfhdjCtQo1LKrFS9Un+Z6/f/tl/E66057aTxz4heKR2Zla5DBg+/ehyMmN9
7bo/uNhdynYm3y2EmEDYANo7GqUDF2JByR19qbLdgE7ScZ61ryTl7rdxU6dKldwio+iSNRdS
ZQN5zinR62qsc96wjdE/xUnmk96f1K+4/bxOntPEIDBQxGa0odecQlSx/wAK4dZyp4bFTw6r
Ii43Z+vNYVcB2Gq0GdoNYJXlyTTP7caMgBzXKx6wwGS1PXWCx61h9SaNPdOpj8RMG+ZjimXF
8LkHJyO3vXODUcsMNmp/t7bThgR9ah4ZpjshdVtPOUhckA5HtWTPajyyC8qkdBmtS3v2MmGI
INR6oqygMOTXVRnKD5WRUpqRgyaZG6nJlJP/AE0wDUdtDHo371d6kHn5iwz6mrzW5jmJ6hh0
NVb0/uZAQMYOM969SEub3Tx6uHjB86jqi5JqLuuWZAx7BOlQpKWP09qjtP31uAQ/Ax1psQeG
RgwAXqOcmiMI7G6xEmk2f//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBOQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A7q5hMkYwORXNm3ayEsL5bd8yjriu2bV7GULHtSSTGDgVXuNIhum8xG2My8I3JFeNhqvI+WWx7FduSTa1OIQnPA5rQtbXzCGdcKRwcVp3mlRWlpOykeaqbgPXkf41z9/9os9Ot71ZT5kjFSnHGM/4V7NL95qjzpVYwXcvT2kalthwwHRuh/GqgJiOSMVDcXZW/FtIzMvG5lKntz3wPx6VPbwFtRms5JXCRttDAcn5gB/Ou6nFxR52JqQm9CaC5LHJIwK0IbnGOeKy9PsnusyI3CuAw4yBjqB3pwEgUY5BPWr0ZyThKOxs3NyktuVyCaw1CNdAHjmr1/pz2c0KecWEshUHHQZAB/Wqd3p7QapHAZCcrljwMHB4547VzwpQpyv0Z6VTE1K9B018SOltIlEfXt61MfLSQEEVzumXDTXE9v55ZY22o6j72TgH6U2C7llsLi5LkGJgAvqDj8e9QqTjOzM6GI56PKdlBfiNMbhii91BTCrLtLcjkZrlLi78rTYrgM25sEjHAznH8qnvHMEMABJLjJB7f/rGDWioq6Zi6z1RV1Ny8gcsMe1ZbzgNWpHYDUfNIn27QAMLnJ9/Qe9ZkVq0mmzXgJAR1UDHXPXn8R+dejCSSseXWjzTuQPMCM1UldTk1bv7X7PYxXPmBvM2/KCMjIPUdulVTZpdavBYQvIFkClmKgkZXccAegrOdRG1KiylLPEqEMAawL6VZJPlHA9K0lstzXn2h5R9nOwKi5JbnqPT5TmqTwQNpX2rdJ5on8rbgbcbc59a5ZzuejTp8pQoBAPIyK1r/RlsrXTpjMWa7PK4+4MIR/6EfyqSTQAviNtIWUsyhh5mBgkKW49uBWZsYbLmmMABitC8tVtr24t438xI3Kq5GMgHrVVoiTmgLldUzRTzwDRQM7vSdda3nc4y54BPODXVabfSKr3D3H7xhhd3RfevNbORI5ct1HNaQ1Rj8qscGuCrQhPpY76daS3dzvrpZ7y3MguvNWQhWC8Cqtxp5vIVhklYImcL2Bz1rK0HUwH2SOduMj0rqp972SPFgButQpypyUbmkaVOcLsyY9OjedZDNN5y8I7dPakWK5tLh5FYrKxBZj1ODn+dX3V44kVipbAPJqrrPiCy0yLM8ck7xj5liHI78k8V3Uq1lr1PPxOGcn7nQZErW6uVl8pGOXwcCq/2/ThePaC7iW4Q48t8qWPoCRjP41yGu+OtO1Pw5LdaeJ43t7pRLBIuG2888EgiuEsdeEmoTy332mW2J3YJy8Y+lU5puxkoVbXS1PeY4ZrxkmMrMi9C5+6fSo5LaWZWMpy5JAfdnPXNY3hHUoNU0qV7SSb7K0oSIz434AIJOD0z710EtrJp6Ngu7P3YYFYV6lkl9x1YKnzVL29TMsYDZTtiQqWGDg9qtNbAQtHG/wC7c5ZQeDUFvYzXcxLzd+gq3LYzwqApOM9TW1Wo01zbnLRpQlXkqWqKUqO0SwM5Ma/dU9BVjUAYrSFZGJlYbuSTxUcUbm6UOeNwyal1FzJqUjMMKhxz7Diuym7tXOPEx5XKxlK8kYcRyMu8YYA4yPeq7yukZjV2CHPy545x/gPyqw3LGqk4rapUSRyUaLk9SncSPKuxnYqMYBPAxVKR5Vl8wSMGK7d2ecYxj8uKsycscA1VmG9cDrXBOuj16WFsVXvZYnmaGV/MnBEjZ+8D1zWYwk2GIMfLDbtvbOMZrSa2KxGZiuA23GefyqqQOuK51Vuzq9jZEMs1zKsYlldxH9wM2dvAHH4AflThdXX2gXHnyeaFKh93OCCCM/Qn86mjtmmbbGCzdcVEYyOCK0jUTMpUmRSSO7FmJZickmhVfGe1P8r8qcQFjx3rW6MbMpS4LHAoqfygeTRSKuO+bcakWQqfc1E82GIUDA4pyBj85U4+lYtm6R1/hqy+2XiDcdg5+pr0BCILXZcJnyxx715toF9JBINp4HUCu4sNUhu3W3mfJIIBJrgrxfOnL4TuoJNO25ny3M8t15jkAE4ArkvG1zqemauNTs0iuNPaNVlhkXcjEevrn+ldBrHiPSoJ1gsZ4Z5FJ81o5VIj+o5PX0Fec6nrsOpzCKUQCVC0fztu3eh9q6Pbxm1yrQiNBwhLmerK+q+KNPlsY2tdGt4rgtulAUgNgcd8bc84rGfXZtUvXuLq2BkL7tka4HoFHp2qlPG8btAdxcnbitW2tLi0t1ZYZGklbnYuSTx8q+//ANet+SO6ORzldX6Hf6X4n07RtOggg0/y5erxhhtBPJyen6102m+LIfE6lYJbcyJwYg+1x+B4P4GvE7zTby5u57K5Uw3sRDRRnhXU9R+AIOals7ebTWC3WhtMoGGkgLbl+uDwamVLnWq2Lp4j2E7rdnu9nazxOXDZ55welW7iRwnJJNcb8PvGlncxto92wjmt1HkzOuDJH/te47/nXaLc2l3eeVBOjlGIkGeVA6nHpweazlUlKajPdEUqcY1ZVI7MpxRdbicEQp0B/iPYCs3Ur8SzO6kYJyQPyzUmt6pG6yOZJFCj90o6da4251PZJgMWVuCe/Sun21tjGVFylqdJaTRu26VvlHQDvTrlEkL+XnGCRxmsTTLvdC5XDHjO7nFaqXbxQFYiVLghyDzj0rCeKujohgrS0M85SZWPbmjykSCa7fkrwkYGck+vpUkqLJFnJ3hvTjFWdO8uKGZg5M+0hIwm4Nxzk1xyrXO9UbHOGKWbJCnHtV1dCnFkLsNH5RODubBz9Kv21tc3b+VDCzMewFT6hbMGjhUsFRAGUno2OannuwcbIx4bV7dg54HUEd6cNMa5EssQyqDcfYZq+lr56/uzyowR3arttatNBHFArAYKyN/ePXH5Vpz2MXG5h3enwxQq0T7yR83HQ1kvA2c16Jc6PFHZARKzxgZ35HJ75/lWLPoMuGdBkHn86unibEToNnJGJvTiittdMl3FSvOcYoro+sIw9gzkjKEkxkE1btZSCZN3Cg544qjcWU8DEsrE+o71NpazTyhFVtmcMcdu/tSk7IqKu9TobCXeUeKIZyC4T+JfpW5Ppl4bGW8gm8obTtc/w59q8/nutT0O82W48xS37or3B6AV0lvqeuzQKurGOxhkHKSHMjj/AHR0/Guao5TXunZTpqD945xjaWkV3L9xFP7yRz80jn/PSuNidLnUBNM+yPdkkdcf416Lqnh/TdQiWOM3aRA7iqgAE+vNZLaHpdiNqWd1ctn7sj4XP8/0ropUJtXsznrV4cyjzL5Gdos9pc6s93eCTy8kgIhZiOwA9feuku/GcllEIrLRpBEn3TMdv6D/ABrnptP1S4c7LMRR9kTgD8epqnMLy3Yo9ykTDsHyR+VbSpS6oiE6X82pv6j4hTxHpkv2q0S0vbfEsUiHO4L1BPXpmuUXUrzSb6aMtJ97IDE5x1B/I1N9vJbFx5c2eNwIVv06/jVyG2tdRfdbXn+kHA2zY3ewBPX8DS5+WNki5Yf28rqSv56F/SvFLyzLcPCjyRfLvZRkZFek+FtV0e8DMrOL54PJGSThAS2B6jJ69a8ivdL1S2IDQRhh/EE2sR6VQSe6028W5tJJ7SWMhl56Gs3KMiXhK9J+9HQ9h1aynRCuHyQeQcgc965NoZWkBdw4ByMcVvaH44t/EdnJZ6vbx2t6+ALqAgJI3uvYn8qrarAYXaAoB8wwwOc1zVJOCN6CU5al/wANW/8Ao05cZbAz7da0/K2g8Y5pfBVlPfi8jAVSpX5s8d66lvD7yTGNEJ2nBY9PrXj1MQ1No9dwpp2btY5ZoMrxjFCQAD5ZCHPUY4FbsukSQsyHt3A4qq+nSIwIXjuadOunuxThdXRSjTcqQrcbBuy2fu57VbWwkaXybYmYSc7kXv6e1QvAN23bjHt1rp9IjTTo0uRLKgaPlXUYJ64FdLnZXRxyVhdL8KG3RLm5ZEeL5th5Ge2asQWENpZCKQCR0J8tFHzD1NTx6lcSbjNOFjY5yBkEfSrKyW8D70USO55bd0rNyk9zL3luD28RsoY5kKIwPmHpis6fT4vOMcSFIi3zNjJx61ti6jMgVyz7ugYdKVk3FiBlj69Km7QRbW5zw0lZmiR/K2JksQOaK11slhdpOHbsucUVpzsPQ+abTxbeWiNHcW0Vwjf3l6UserfbrsSW0Ukbj+BfuKPX2q/qfhuXUZXntrm2d2P+rVwCfzrLk0jVNO0+ZGtXUbwzOFOfp9K71VR3V8vSb5DV06W7sUlu4t3BMf2114B9FPb0z79qoya3cLIcsIHbJMjDezcZ+8T1rRm8RSvoS6dc26pAkYRAOMd8j8ay4o54XW2vrFZopVDDPBx2INddFpSs9DyMZBqKa17nO3GuatNM2L2cAngBsfyqMaxqoPF9cj/gZrfPhomeV0Ro0J+UE5wPrSLpMdlulmhMwQfKuCMntTq1pJ2Rjh4UZK8nYop4m1P7I1pLslds/vWGXAIxj/PrTbW1snUG9leRj74FMjsy8rOYmiQfeJPX35q7p9ta3l7stSZ9i5Ix8xPsO4+lQ6sm7M6qNGilzKzbNfT9C8PzECTzdxGdqYrfj8G6QWWRDKY+DtbjP41R0htJs52GpxzwBfufusr/AMC710cGvafcJuhlLH0UZP5df0pqfYValKK2v+R0lh4I0W4sg1m13bNjlVnLr/3y2RXJX8/gVJDA2uwPIhKsZLIvz+AFdP4d8VafZ3/2ee8hiWTAxIfLwfocVd1jwJpPjC+uZ9Ss7WMt/qLyzkxIf9/s3rUSs3Zkxq1oQ5U9Dze8sPAmoJE0Ou2dtIud8iW0i7iTxxnj0rpZI/DV7osVpp+vW8t7EucSS48z6bsd+3vU8XwubRCRZNbXdvj5ophguPeq3/CFWdtM00mn+TK6/KqfNGreuO34ZH0qakVy2RlTryc0paG18L5UFxexyAEYGRj3NeqpFG7AsMbfumvKPCNnPpV9dM6FdwVgD9T3ruk1yVf+WS/ia8RyjTqNSV0d9alUrWnE357NXA2heOoKg5rmtVttsjbkC5PAHQfhWlb66oB8yNs98Hiny3tlfEoyFSf4sc1VeNKquam7PsZUVVoy95aHHPZ7pAwHIpZY5nI3kkAY5rqFtNNyTvOfrSPaWSgESZ+prKNRw3OuVeEnszmoosjDEirUYjX7rOMc5rWa0iYnZtYfyqu+nZGAePatVWvuR7rHR3ZddpcZ+nNTpOyAlm69MGqJsWXoSfY0mCpwUIPrVJxZLRfW4VBk8g8k+lFZzGQ/LjIoqrIg+e4dO1JZAXduOeFx/Oup0dtQa6xM5a2C4lEr7V2/59K79dH0xeVtw5HQzMSKgvbaR7YKkcP3vlRAMAfSsninPoepzTb+Kxw98mjQs6ozXMZyArrtX/E/pUlrc2F/DFAI40ktxiHexwR6ZNXNQ8MXV1IC64ZugI4/SsSXw3qNsxxFwOvPSuqm1ON1LUynUjd06kdGdNPo8phE6xMyf3l5FYWpxtAkAEW7eTnjgHPFatt/a8ISe2kljIUKYwTg49Kv6hqGopHAn2eKW7kPB8pfk/HHWvQw8+bV62PnMVhHG/LojzfXbkREWoiClhls965e8gEMqywqyODlSO9ela692kZGq6Kl865McsIIOf8AeX+orlxqenPiafRZF258z96wI/AYH6V2SUFrE58LGtJKMnsUbfX71oUhlkEgYY+cbsfg2RVyOGKaby7lVtbh03xKinbKc4AHYUx9Nt7qIzQ2Vy5blQW24HXt1qqLqU3NnFH5gaCYrEWOccjPPfms+VX1O2pUnGN6TaL8l3qFlIY3upU8o8iTkLjrwafP8UtbTKacltb4OBcLDiQ/XnH6VR8R3TSiZcE3E8x4xzgdf6VW0vSbeOH7TfsyR5yEI5z9KmME2zXE46TpR0s7K9jutE8U/EvX5AYLmLyuhkeBQP5c131jPqNpBG+teL9MiZhkh4IsfqQa8oGt6lcw/ZbSWSzs0UfLH98joM456mtrTPCdnIEe4Z2cgEiQZb/vkf1xWjp9jy1iJN6nqVlqdrdXggh1XR9SVlP7y0bZIhHqu45H0rR+zsV3KQR6ivMR4ftrK6tbuKNUlgl8zAQBgB05HT6V2Oj6rcbwGjYqfWvIx2G97mPVwmLly2NyO1lZvun8Ke1u8Z5BqY3zIikJnPQZ5p4ncjJUgntmuBUTseJbexWVJOoB5pRHJ16Yq6nmsp+UY9xULFlBJxn3pODWgKrzEaCQHgZqePzD0GPxqv8AaDnChajS+TzGXemVPI3U/ZicjUAfHJFLtB6qKqLPu6tUwfAznNK1hEuxf7oopgcEcGimFjPuL+2LYVFA9hQNRtoLclY03/SudupNoyo5qvFctIdoHNevHLqzlZvQqWKwahdz2N61vl+0O7gYY5HtVK81GNp2bykAz6CsRruW1uGjkzsbkUjiW7GVFOnlbcmpOyRFXNsJSpKstb9C6928wwp4HpT4bPzSGYfTNLpliQ3z+tbE1v5BUjHFbznTw8PZ0tzyfa1cxrXtaBhzW/lyZH1xWbq2kWmpwNFPBGWP8QQA/nXTyKj5b0qq8IRg2MisqclKV5bnXUp1KEWomHYeH4YoAjxqUAxjH6Vy/i7wbPIouNGtYxIpDMikL09B6mvTdgWMY71GyBz9K2lWc+mhyUMLOEuZvVnikOmqdRke5JEceEgZl5de7c+uM1R/s+81HUpBDbyFeREADwT0J9zXr2paHZXE9vl0iij+YxrGCTxgAeg6/pUsMun6QrLED8xz85wCfoO9XSqJqzKxFCo6vP07HOeHPhrcI0c1/II1JyEVdzn/AHj2+gr0W20ez0y3LCJcAYGRzWRbeJRcsQsigD/a61K2svNc/ZypwVJGDnJFbTrwpxOH2E6k+V6/kUric3V1KixqAq42ge9WtJt533Zh8xfY9KqWkEjXdzIwONvA6Vg+NfFGs2Zh0/SArtsJZbaMuV+uK8nG1XKSjFas9nB0HZqT0R3/AJ/2QBfIxkcFjnNIuqbWG6NQB6GvFfCWo6wl/wD6TPMUJdmtvOZCTjGSPYnOK9QEo2DdgnHJHc1l7HljdhUlyzcUbza2mPlj/NqpXeoGYcuEHoprHknA48s/UU1IwwIJLk+tNU0Z88i3JcnBCzsPxrKnglkcvBPlu4JxUrxRLn5Cc+hpiQqAWXJ46E1UUkJtsktrjVbfaPNG1e2c1uWutv5X+kABvUVzAilV9zO30qSU+dHt5U+1TKnGW44zlE7KLV4JMbWGaK4LbPB8wJIHvRU/Vl0Zf1h9UdbcwJswTUFlbxif5qJ73B2sKjt7pFlxxnPeuv6zXtoZLJKbe4azao7qQMCpbCFY7X36VFqVxujzkVDDdFYQCQKn2lZ0+RnSsnoqqn0Rr20ixvuJHHao7u6JyxNZMd2TIw5OO9R3F1vQ88e1TDDtayO3moUI2gXVugx2Z5NVhcSxzEbiQG71HZoJ/wB8DyvFSTjJJFF7yOSVW+j2NaKUSxBvSpGjIh3nvVGxJKiP1Nbd3HiGOMeldMWkkjnq1G22jldSkYNtXGQB+OegrLv3WSdIg5MvXAPHWr+uGOK4YPvKgBzsBJ4//XXN3viOOxdrmCxd0VGXex25J9SazlPWyKhBzXMzajh3TboU2Z4xsrU0S1cazEpT+Fjkj2rjdM+IssPzNZQyRrjzAVZSnv1rutK8X6Pc2xuZStu4HJPzDHqCKylDW7dzW/Krcti1dRfZbiTzSojkQhjnGB9a8S8c+LpWvptL0pvIsY/kkMbcytnOSR2rc+J3iaf/AISA2ltq3+htChCQsR1HUkda5TRtNtr29ZBc26WzoDLNN9/IGSFGcda64U4u030OSpUcW49zT8LeJrW3CNrUbpLtxFdOMlxnucc4+td7BqMF7H5llexToP7jZI+o7V51pd3DaSS6FqCw3VsXLxTR4dee/HTOOa1V0FrSQX2j3jWiL97aT5Z/HtSqRj8ViFKT0bO3iMssqJuJLGuuuhbaXpEhjUq7DA3L83TrXlui6prk11G8ktlPBAMvPDkO2OPl465I5PH4Ve1CfVf7bLzahDdWMy4i2n5lcDJDA8/3ueelOnKNJNPcfs5SSaZfaUnJRiaiFxKkwXa3Izn0/wA8VBFM4zkcmpjIVEOFJdi2444A4rkcjSNJsm89+hJApfPYf41Gdw520mDnOKLi5GOMpOfeim4oqtBOLNuS4juYwVbGeh9DWWTcR3BRgdxPBHSodL3hWBzgNxmr012EwhXLsPlNbqSRU8TUvoNunlEYLcjuRVGC6kcurdO1bM8cf2dMrtY981lwWwa8RGUhWNXzxMvrFZsmg8wuDkoD3Peo3ZwSME+1W7xl85oUHToR0FQpnzl6muWpX00NqVGcn7xe8NKzwXcc4CfMCMnrx2q69qFfBORUMVmZoxhNvXJPetWK3UIATu+tY0ryeh01IKNhlpbstzFgDbW3cr+9wATgelQ7BDEkoXpWvAYZLdJXI+Yc+1dMvhTOZQu3F9/zOH1bT5JJ5ZRErcZAY4GfQ46iuMvb/WYj5JksoEOR5SQLyD+BP616r4jvLGHRbnytvnKuVCjnrXk1zc/a3+0xxbnjJV9o5x2FcEXOc2tGj1aVNey5rNWOF1jVInvDMyokowv7tMDjjkd6zo9TljcGOSSFW/hAypFdnv0ppH+0WKrIDyrjGa07HRdK1JWWGa1hz92K4Hy/ga9ijHljseTiZynN87PLNQja4fzgwZujbegHbrVWBJYzuEyxjGeT1/Cuv1zTJ7PU305rBIGjBIkQZD/j3FUbDSYniaTVNyhs7RGATn0PtWkmo6nPFc2lzMt5La5Ul1ka7DfLswoYevua245iunPayNFaNKuG3SsobkEEpyM8Ec8EGrBh060N1bW8MMTR/NvZ/nIwOFPr17VDdaC0dtbXkci3VtMp5t8KXweQTydwzz+FCldbBKFnuWND1u606d0u3Q27Et5rAZOcDqvbirMfi3S9R1+1i1RTa6am9WaI+YVY8BsjBwPY1y63djp0rvbwyGXBGHkPy/limzayt1Oqmws5VwMl4drdOclTn8awlSTk5M3hUcUopHsSLbR3ZsVuY7kpGJI5o3DCWM9Cff8Ax+tVb+O8F1AqFvLz8pH3Vz68VT8LaQmm6WusTG3hsCpXzPtAwjHqMNjuP71ad1rmnyxRi21CyKAZJedOoOcfe/lXNKnJq6OmE1GT8y1gEYxR5dOTZJGsiMrqwyGU5B+hp1KxjcasYA9aKk7UVRJRjl2/Q9akklHmB+uBxVWyu4jKEkTcG4xWgtujFgJQqeh5Iqb2OlQi9y07y3cAIThTgH1GKrCeSGQLIp471OhO1UjZiq8CmMrkncm/0zQmXywKc8rgeZEm7vzVeLUZ4J1kZAAK0JYfMsvuhUC5AA/izzWOwRkJYMG6f54rCSVrFqVnodFp3iKee5SAx7g5xknpmt+e5FumWdVPYdzXE6bD/ptmy44lX+YroNTJ8y5QlgyKGwzfdB71VGy2Mqyuba3v2mzCrlmI4p2mXDyQz20jfOvPXv6Vh6O7taMxJ4PQHrWoLWNyJIHETjnr1rSbTi4tkxbU+dLff/MwtamlMzKCQikjIPGO+a5tbWOWYy2ty9s5wuAM5P55rr7w2160kU7Ksp+Uv0BqzpOmaXYf6RI0UjoN2QvyjFcsFKm+WKOyU7x5rnF3egahE5/tIQ+Tt3LKyA7j6dQRXO3cMSeZF9ktpvlIDxkq38+fpW/4t8SG7umIcGMEqF7fWvO7HUZVmkmkPyKxCk9zXfCrUjHQ52o1Je8jptG1OGzh+w6pbrd25AVfPUsygHOFPUfhW5c6nZ2djHJpM9zGwQhoC2WB478bh19+e9O8FW9j4he5W5t0k2IpGeCMmuwbwVoxOQJ0wOAJP8azdWT1JnCinZ6HjV7o2pa3ePdSWZ3sFO4EbcgAdT7AV0XhGxfT57tdbgSa0uE2tbh+C3ZxjoR2I9a7xvBlkMeXd3K49Mf4VPF4W09EKh5ST/EcZ/QVXtzH2cLnhOt6PPHfzxyytOobEUjAZ2Z4P1rEhspTdi1DiMudpd/lUfUnoPevfb74e291I8n2pslcL8vQ8VzsvgJ4xJ5lk8u0H94JBlv91R/WtYYiLWrJlh29mc74M8bHw9az6bqsTNYSqCy7Tk/T1BHtzXYaZ4p8H6zILDTfDF8VmPzQxwqY8+uM8Vyl14fjkkknnuVd4sKwnyrKAO+fSuj8LnU5tun6DafJnJnVQMepHp+NTTrx5uUrEUJKKaR11/aeQsbfZprZXGFWVQAfpgkfhVHy/ardx4dltmjn1O7lubsEH5nJC/T/ACKaQM8VrKKbucfO1oVNntRVoJntRUciK52c1pFn512jHJZCWzXTtpyuiFSFJAJos9e8Ob8Lf2aEkj5MDP41pRmGdWa3mEqg8FT2rz5Tdrs9Tk6IgSEQphQPc1I0ZYdKn2Iq4dlUscAE9T6Uy886O0Pk5RxjkiqjPQhwMuWIw6WfMHIZs9f/AK1crMh3MoT3HB5/WtTXtbt5dAuCzKXQjbgckjjJ/GuXttTjvb77PZsXgigAkLKM7s8c9+KbWlwjqzoNNkP221j9ZUHJPrXQ6xBFHJdTunzi3ySCeWrlLaaK0uI7yQZSBhIwGOxz2rduNa8NanADFC0Muc7uCP51kpO90ayj3L3h+SOTRY7gbSTy5HY1dmfeFZCNvtWVpM2kQQTwSXqRCTG1sH/PpWqh0uCyCx6hDMS2dzMBgc0/aakcltUYepxW8c6yyhz264H5Vj3+tt5MttbZCeWeV/pXReJLVbmO3gt7uGOWX96rEg7lx2+pIrzTXXFnYwlL0lGBUvGwOSPlPf1NdkKilojnlf4rI5HVLmVpXV5WOSeCfyqhE7hSAeFOetSXPmqeZdynB+bBx+ppsbsI2YqhyeTjqK6GlYVOT5j1X4L3gn1nUbchi32UMM+zD/GvYJoSw4FeNfBIOfEWpyGL5RajDDtlxx79P0r28sgxk4+tcM6ihUsaVYOauZBDR8N1pFbmtArFKxCsGI64PSmtbRk4AP1rVuk1dnGvap2RG2BHvJOAMnHNZ8U4u4RLGpAJIwfar96oSycrG7heoBwareH7Uzac2BtVZCBzye9ZQjH2nK9jecpex5upzOs+F7TVrpbiVpEfI3hTw4HYj+vtW3pV5a6HAIIIRGF6nGCfc1tNpZYniuW8Usli0QDAYBBIras/YxUoGeGnKvJ053tY1NUuRfhJl71mCPmtnQbP7foFnOMMGTk/iRVxtDbPC4rqglJKTZwznKEnHlObEXNFdB/YcuelFa+xi/tGP1motoM+X/8AVRMwYtljjIr1bwJPcw6Zb3BunuIJXKNHIclMeh/pXk1vaXl6ZDBZzzANyY4y3f2FexeBtKuYfDCx3FtNA3mudrRlT27GvIxjahofVUEne52Aigu9ULyKGESDaD0GfT3qDxJa3E+iT/YriOBx/E65yvQj9etV7m1uZNTRR9ogg8wFmj+XcAnr6ZNReKL2S30RVVc7nCFRyxJ9BXJHdIJKyueXeIbGfT9LECAyKWJdg3PXJpPDcZgl3RKNs8QIIPVl+9/PNGq6jKbSZpTtjydoLDJ/KqenX6xeG3vVZkeC6JRd2Bhhnp9Qa9KUbwOCnO09DqJLgR6fcvcnYioxJwTgCsj7Rp5MW/ywJANjtgbiew9a29TAuPCt7Mh+WS3kIA+h9q4bVYml/sJQoARFyR+Fc1GKd7nVVk90dTBHaPM6xzFMEj7+Oe+B6Ur2siW7yC4kdMjAJxketYrW8Z8dwncfK8vpn2NJp7TNf6hslbDT44OcDJxiqdPqhKXc6PxLvtk09GctuhTCJyx+7x+Q7VyusWE02mWJggWONWkyp6jO0fzH6165F4fjntrWeSyupGWBRl0wPu+p/wA81Rv9N08Wi/uhGIyQuQMDPPHzUQqcjWhMoKaPE2imG4taqx3DLHtjt9OKYjAqyrG0atgFQ3evR7vRdPlgZxdonYR+WRj69aw20BPPwAjZ4BDGupV4tamcKDvoyXwJqz6B4lnmiBcNA8ZVwccMP5Yr1i38c2M8Ecs8DYYBgUYHH4GvI10e6iufMIfBBG5TyM1eCPEBbuwMcSlN4fBwP51yVYxnK50Si46HsTTQMv2m34LKGDZzwas2N5JMoO7d15xWVbPJLZ28S25RdigYYDJxU1tG8EhWJiEf7yjHH41yq6E0ma88i/Zp/mPCcr2rI08tHF8rYw2QAeavAEJK7KHXbnDd6p3EUdxIJJdyupIGxQAR71rGr7OakYunzwcS017cY/18g/GvMvHlxqtvcRoYo5LSZiyy5O4HPIrvpJPsyMud5YEAsfu1y3jNftOh2m5sHceR65NdFTFRqRSsThsLKnNyubfhLUbi08J2sSuCr5fGMY5xj9K1H8QajGu2KQKPcZ/nXM+F7rdotlBsGApGc89TWzIo9K9PDVKcoqyPGxdKpGbbe5M/iPU3g8lp/wDgYGG/Oiqv2dTG0hliQDorOAx+gorq9vRjpdHE8NXlrqc9Y6jpumWghvbq6kkY7jtxjoP9r+lS/wDCQ6DJgNDdtg9dyD+tc7bWsOraXDOCqzDcMtzxkmsnWLq30kCGOKOa4cdx8q+pr5u13Z7n2i8juJ/FGlBfltpjx/E8dcvq2uW2o3EUEEbRAbmY5XJbaQo47d6taPBaalp6XHmbc8MmzlT3FXV0KxgeWaRi4KY4GP5ULlixSTkrENn4P0K78KWE1zZn7Q0I81hK/LZ5OM4rnNI8NQy6XfafdFgVuDtOcbcD5T79a66yuGh8OxWywuCgfy4yuW25JUH8MVkWtwkcQWVJPPIzJ8v8XfNU5VNbERhT0Rd01FGhyWMigvHuifdyCfx7c1zcrp8nn6dExThSMrjn2ro4pSvmMAQGbPP0xXPavNIqJ5bbWL468Gop35mbTS5UMMlobr7R9ikSZRgMJT9O5q94bvdN0jUZZDpxmeUhg08gIRgc9P61y9xeXYmdWmg3gkkBTxUcd7PkFp4/wiJrvVPTc82VW7skewS6/wCJb1y0L2UcPbJ3f0qAWWt3pBn1GMD+6i4H8q4PS9Svo/8AU3rquMkeRkfrXa6TLqF9Dv8A7QvPl/hjt0x/KspQaeppFX2JpdCu/LYyagTgZ+6T/WuQluLyOQpuUgc+/wDKug1O8ddyvda7np8qhRXF3FwDMwW4uEx2fmhQC7RrJqVztGSSOvXNSebBqGY7uQwlVIV9m7OeOxrn4fNJBju3K+hTP9KtyLfbVZXjyB8xaM80vZWd0Wqyasz13R720vLCFIJ97wIEclSCTjGea1bZCWxGhbjJryvw3qM9hHLJOymQyIF2DC7e5OT7mukm1wTSLbx3RRJ32F1PCgDOSc9K55U7OwJ32O8QRyBkY4UjBxVUBdwHJJJxXIWN3erCBbXJ3AkHdKuMdjV+XW9QsfL89reUsM4wPb0rKSLUbF64HnybVxuLnFZmr6LcapbWsP2q3toEZpJJpG6KD2GOTUlprsV1dxq8McZyDvDce9Sa/ceZHaLDMqxSO0ThcHOVai9miop3GaQsdnohtVmim8ssBNEThgST6cde9RQXjfaXRQ0ygeuaTwmNmmLcvLGUcndGR3q7PLBDM11EEEg5+U/0qoVJQb5SKlOM9Grk6qjWomeIiXbwhByKK0Xb7VFCfNEeCGIC5z6rRR9Yne7JVKCVrHhui6p9ltImMwcuSGXHAxTGsf7V1kKMKHwCxHSs2W2FnbWkYnXzA5yVBA5rXtXa0vI3lJ2YyCB1/GuiatrE6aUl1Om0rThpjTweaGBweBjt2q/NHLNFvt5gmODubANcvJrwS5k2qSMcEnHHqa07SdbtjFCwLYDSEHge1c7jPdmnNFst/a723TKSRgfdJEzc/pWPLcTSzu8mASf75NasrWlvGg3KzdcZrnp5sTSMpGM9j0q4N7MmpGG6LPmljtUjP1Jqm5DPhwpweNwziokugJdv8RqKS52uQw5q+V3IukjsvBN9JFJfqnnfM0YzFj365pP+FovHI0b6fPlWKn/Sh2/4DXT/AAYhtZrHVZJUVn+0JjI6fLx/WvGtaZE8Q6mq/cW8mC/Tea9KM3GmkjyZU1KrJs9ps9e/trwvcXTCeISROuwtuHHHXArtvCsNra+H4dgUEoGYgYyT71y3gmG1f4RGZwN32a4JJ7df8K6S1jOo+B7Y6XJH5728ZQlsDIxkE/nTlrqEdFy9LmL4g8UJYSsBEzgf3ZiP6VxXjlba+0u01FI8S71yzAZKspOCe+K2tV8DeJL+TJ+yLu65m6Vu+NNBiuvCNto9m0C388kUMRdsBmUc/oDUw5nFqRVTkUk4HN/8JA+g+ELG8jV52WOJDEH2bcg85wfSqlh8SZL++gtGsp4vOcLuWcNj8NorofiNaWWk/DhLViguB5MSkfxsvXH615p4A8qbx5pMbgbTIePfacVcptSSRjGknFtlrxtqkkviC15kMTwqCZBz1b8u1Y8N239oG3IHleUHzjnOcV23xfht7XXdNWEAZtTkf8COK4tGWWAjofauOvZzdkdlC6prUuhtky7VXZtOeec/5zRcagYLqCDLYlB53dMe1YTL5U2Du7kHtmrKsTGgK5YcgmufkOlM0J5bVbiKWTUxaOh3DMJkz+RrpbZ7HV9HeW11I3D2xLjbEFAbb7g/5NedTxPNeHeQVA4zXV+Hore204wLcIqOSSpcA5IxVeySSYe01Nnw9epb6PLAXAYSHGV+7+VNn1+2jmW0fPmMC2QvXn1pHtCqeXYsHyNzneDwKpzWcElxBMxDEcHA6EGp9lrcfMja/wCEytbYZMLYIzzkn9KKo3lhb3E6uVGMc4HfFFQ6KK0MO9tLW4YCXZgcqFc/40myyI2SYZCPuk0kt/HIpHKM33dpB4/AVk3ZAPyuSfWqTvuDVtTo9L0A65JKmn2ML+UMsXYKBnoMmjVdC1HwxGk09rHDHMdoaOQMMjscdOKZaPeadpluYHm8uP8AeyLETukkPTOPQYFTXGsanqtrLDdpKbW4X/UyA5jkHIIz7/oa7vqqcbdTz/rbUr9DLsrbUvEF41vYiLeibjvlCDGQOp9zWbq9neaPqUlleqiTKAxCuGGCMjBFP0u4fbcwR5WWaPbz7MD/AEq/qelDVblLie+licRIhH2fcOBjrmojh+aHMtzWWKtU5ZbEGheE9Y8QrJc6fFG8ULBH3yqnJGe9N0/wvqmsatcWFnCjT22TIryBQuDjqeOtdN4Y1ObwtAbe2mN1HNcCSTdDtIGAOOa0/h5f258Walcykj7WW/D581To8triVdy5uXoY1t4J+IOj+aukzrarKQXEd4i7iPxrmtU+G3iuytbrUbuCBkjDTTMt0jEjqTgHmvS/iNr99pd+66bqbRjA+QBTj8xWUfFsNz8OrgXtzJLqEtnIrll4YnI7cd61hZ6LoZzco2k+pznhnRvHV94dj/sy4K6VMGCxNdogIyQflJrW0/wp8QtMjaO0nFumchUv0A/LNXvBfiK1TwHb2X2v7PeCOVI32nCtk4OQPes3PioRlj47tj9Vb/4mq5DP2mrWhLcQfEi0u7S0n1CbzLt2SHbeKQSFLHJzxwDUUvhD4gz3sd29wHnjOUka/UlT7c8VXtta1jTfFuiSatrq6lbh5CAqkbCUZc8getafizxJ4hnu7Z/Dt3LHbGL95t2ctn39qOQPadNDG17wj44eFr3VElvljGSVuVmKj125z+QrN8MeG/EeruL/AEaExiFuLlpREFb2J6n6V3PhHxfqFrbTr4lu8zGUGA7V3bcc52j+dRDxpY6d4Omi04tFcKkvkBU+VWZzg/rR7PqL2vQzNV+HvjTVjHJeXNvczKoAaW9BIGelYmseH9c8Lwq+o2u2AnAljcOmfTI6fjTIvGviAxL52s3Yk77SMVq6h8Rf7R0OTSruzWYSxqkkrt1IIO7GMZyKytBmidSNuw3SvB/iDWLJLqO0hjglG+M3EqoWHYgdcfhV9/h/4iCjH2AEf9PS1P4j8bXCaOEsw1rM7qiyIw4UDOBxx2rjZPF2sO8YuNTuJIVYFkZ+o79qcoQi7MIzqSV0TXOgaxZ63DYT28azynMbNKpjYDknfnHHenalaXPh+WFbyKAm4UtGY5hIvBweVNbU1y0EltFKMmedhDk527o2H/swqO/0iPUra0jnuPKMG/AMWc7iO+R6VpKjo7EQxHvLmLfh6R79A1okW9OHMswQKDx1bg1oya2LPV/7NuLZRKGA3JIrAgjIORWNbaeljZXEaXYl8wKNvl7cYOfU1BJNbTaqZCg86EJGWJPVQBWM6fJDme5rCrz1OWOx09/4kg06VI2hLhlzwQKKyGis75la4QOyjAO/H8jRXLePVHVyy6GDJLbKcEKWP8Sp29e2KIp7Ce/iNxNHHBH82wkAOR2IrmGnmdt3zEiqkks25iInPvyKqnFRldiqNzi0juNR1+VbsjTmjEQHzSAH5j+B6Uy18QXTTKl9JG0LY+YqRt964sXE21ecAdjV+KdmjKlcjjj0NdDq1L3Of6vTtax1S3Gmwa4LxLi3CSxsHCyDAf1/GuX8QTR3Os3E1rJujOMFTweKikBYE9Mj1qlkhQQKJVbqyVhQo8ru3c6TwpfW9tHcfaJI1Jdcb2xwK3tAuIdLtmvvmPmMS0hOFVd3GK89Cnk461b/ALanGnfYCsYiA29OfWrhUVrPoTKlK949TstWuNI1WV5LjUJtzEn/AFiU23TTrnTDpkMhkgCbGkV1LjJz9K83llZ3JLZHaren6nLp6yeSEO8gndntVwnFdCalObW9zptMktLfSWs5blEBaVG+cBwM44zVePRtAK/NrF0Merof61ychM0ss2OWYkj0zSoMDIzyabqK2wlRe9zq1s9JsNVsJbfUWmj8w+YZGHygDg8VY1fVTHcRrp88Rj2fNtVW5z64rkY15BznmrkbgcHpWcqtlZGkaF2nLU0WvruZCrTkA9QoC5/KtzTLnSX0j7HelY3IKsx4OM5BBrmQ2Rx/Ol+UHkjIqI1ZJ3epc6EZKy0Omj03w6Cdupuc9fnSpdQbSxpL2tpHBI2ABIEBfrkktisC1dUZxlRnrk1qRR+YnzZAPp3odZK6jEX1dtpykWVl0zUrSOK8n8vZgqAQCpxg9Rg0waN4fY83sj+o3KM062tLa1JcABj3qx5yA/LnHvVe1T1lEj2DWkZaDrqaGW8spEYiO3l8xnxgDp+fSq2si31G8jlWVXCxBdw55yasG6jAwQT7CoHkjdf3g5olXurBDD2aZFp4ttMuTK8yKrIVzgDmpHgt7y5mnjkX53LBgKhZbdgeo+lIHWM4WQj8aylVvDlNoUeWfOPuIJrNAZGj2N0YZx/KimyakAuySQuh7NyPyornszruULjTZIFJ812U88ACsyW3DEgyy89c4q/JqcrogkIO0fnUM0qztuxg96Iya3CUE9jNNlDu5eQ9vvVZjUhW2+wqOQheCOfWmDK/NnANbc10ZcmpbyuxuvA716VqPwu0az0S9mXWb17y00z+0DEYl27SGxzj1U15Wbg7GG4HivojVz/omuen/CKx/wDtWtIJO9zGq3G1j5+Oi62+jHV00m9bTgM/aRC2zHrn096kXwr4iTTmv5vD999l2eaZ2gbaExnOemMc17lpjlvhsftTqk3/AAj8vlW0ZJUxAffbtnpxXCvqd43wKik+0ylm1Uwn5z9zYfl+ntVcsUSpykcBdeFPEEFlJfzaJew2aqHMzQkIFPQ59Kgfw1rtr9pM2k3kf2aITTboiPLRujN6A4PNe/69PI3g7WYi7GNdAtmCE8Andk4rP8UXOPhhd6yD82o6ZYwE46kZ3fzqrIlTb6Hi0nhHxHbWH2+bRb6KzCCQzvCwTaehz6c1XvdIvtMlSK9tJraV0EqLKhBZT0YZ7HFe/eIJpP8AhANZTzG2poVgyrngEl8kfkPyrB+Jvhs3+nR69Ber5mn6baie2KEHYxYBg3TqTx7UpLS6KhUu9TznwN4aj8VeKoNIuZ5beKSORzJGASNq578VseKPA0emW+jXWg3NzqVvqhdIY3iCy71PTA69/wAqsfB593xIswf+eM3/AKAa7258uXUvh/NYAxaUbqQQwScyK+TuJbPOeaUbOI5txnY8cuvD+uae9tHeaTeQNcMUhWSFgZGHUAdzUlz4a161v4LOfSL2K5uP9TC0RzJj09a9s1KV5tX8MGRmcjxBeKCxzgBnAH4YpLy6gk8TeF4ILl7lodSuS8hidRzu+UFhg46cHtS5EHtn2PHIPCWsSLeNc6VfIbU/vv3ZAiGM/NxxxzWquk6omljUPsFz9iA4n8o7MdM59M17dqAjTRfEdxgD7fbvKPcLCqn9c1kXM9vB4IRXnfdNoYRYViZgOPvEgYHpzQ6aRKrNnlb6PqpgNw+nXIjEQm3mM4CHo3096P7K1RYXkfTrgRpGsrMYzhUbox9j6163dQwnwRK3nfvjoUSmPb0X1zU2p2kcfw9upty+bPpcC4/2VUf1anyIXtGeJSqyx5U1W87GQ35k1oBQvU/Tmo50jmUo4HPQ+lczlc64xsZctyFJxyKricyNjsPU9aW7geD5Vbdnpg1WXzQTkcduak0toTSAMfvAe+7rRUUgIbkEDtRTuHKVBdNyeQT7Un2tsgDnFUWnJHNNEnfPNX7M1bReabdnPOahd88Zzj06VD5uRyB+FJnIzTUbEtXH7jgj1Feq3vxYsLqDUIxpl0v2rR105SXX5WG/5j7fMPyrybJ7UbieM1abWxlKlGW56rF8U9Ji8Jx6a2lXbXy6W+nmYSLsAI4OOvvXJSeK4W+G8fhj7PJ56XxuvO3DaRtxjHXNcsVb0pNjZ6VV7kKklse5eN/GWl6Z4b/sqO3ee91HSIIvPjlUogHYjrkc1m+Lb4WPwf8ADOj3s0Uk7XAaSKCZWbyRuYdOhwwrx+PduyeeO9K2S3GcU3LUmNFJI9Q1b4oWeoaXrenw6ZPFDeWdvZ2oMgYxrEW5b1zu7UviT4p2Gr+GbnTLPSriK5u7eC2lmmkBULEcjAHfJNeXZ/GnLyeaTky1QhodP4G8UQ+FPFVvq9zbyXEccciGONgCdy4713Wn+NbHXfFfhOwsLJ7DTNOuCym4lDMS3Uk+n+NeRyxY5AIpI3dVyp6VClZaFSoqTv1PYvFHj6ytfEFjHYafKyaTqk9xKTMCJizHO0jsck80y5+Iumz6po89pp90ltY3EtyyzOu92kJJAxxgZryT7S7LgHBNWPO2AEGk6kifq8T16f4lW02k/Y/sc2fsc1vu3jGX6H6AVG3xEtD4VNgLGb7cbH7F5m8eXt/vY659q8qF4ccEYp/n5U+tS6kgWHgenTfES1l0SWwFlMHbTEst5cYDLn5selJe/Em3utGbTvskq/8AEtjs1JccMCMt9DgV5aLg9G6U1nLZO7tml7SQ1h4GtLfjswPPFV5LtiuN49utZImIYfX3qVpmKgg9T78VPLY2aL3mA4YnOeD1qu1wAxG6o0lbac54PvQbBWO43sIzzimo3YloSG4HY0UgsoR/y/Rfl/8AXoo5R3RjnrjNKQBTCeeKNxxXTYm6Hk0m41GSe9ITRYlzJs0meaiD07dTsHNctJJnirSPuOOKzQ2KnjlxWUodjVO5bMSg5zTDCrNnODTRLkUb/Ss9R2Bo1BxTdmOgpS5NS2X2c3sX2t2S33Zchdxx6AU0D0OoudF+w+A7PUJ7YSSXNwQ0ofmAbcqjLj+IHdn6Vyky7A2zgGvQJfFOjSaLe6Y0kPl6gd9y6Wjbt4+7gk8AYGOOlcHfG2W5dLWRpYMDazrtbpzkfWrlG2qMaUpO6kigp2mpNpkdQWPNKFQ1IpUEH0obNrEht9ijZk+tIwcdjipVlFKZAayuwK+HIPB5pvKHkGrIdRSPtcdadwKgkKkHn2pfM3Lhu3vRKvH0qBicd/yrRJMlknmtk8nmtRHsjCm9Yt2Bn1rDJYDoalVgV54Ppmm49iE02axXTm7KPoTRWTuweKKXKy7IjBFIWGKSmntWxk5aCFuKYTSt1plCMJNjwM80vNH8NKtBSQ5SakBqOnDoKTNYkoanh6iHSl7GosbJkoajdUY6Cg/dP0pWC47zCaC2KjHQUrfeNOyBsXfSbzTO9LVcqJ5mSrKRTxNVelqXFDTJ/MzSiSq4p61LiiiUvk80x1AGRSU49KNgISOuabn5vrTz1qP+OtEZSQ7vRStRTC5//9k=
