antique
Питер
Уоттс
Дом
ru
Питер
Уоттс
calibre 9.4.0
5.3.2026
b4e39279-bafc-4801-afac-c0dcb8727191
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Дом
Питер Уоттс
Перевод Николая Кудрявцева
Существо забыло, кто оно. Не то чтобы здесь, на глубине, это играло какую-то роль. Что толку от имени, если его некому использовать? Существо не помнит, откуда оно взялось. Не помнит сумеречной мглы Северо-Тихоокеанского течения, шума и привкуса топа, что загнали его обратно вглубь, под термоклин
1
. Забыло про студенистый налет культуры и языка, что увенчивал когда-то его позвоночный столб. Не помнит даже, как этот владыка долго и медленно распадался на десятки автономных, вечно противоречащих друг другу подфункций. Теперь утихли даже и они.
Сейчас кора мало напоминает о себе. Из теменной и затылочной долей вспышками поступают импульсы низшего порядка. На фоне гудит премоторный участок. Изредка что-то лопочет сама себе зона Брока
2
. Остальное, по большей части, погрузилось в мертвую тьму, разгладилось под напором ленивого черного океана, холодного, как антифриз. Осталась лишь рептилия.
Она вслепую, бездумно движется вперед, не замечая четырехсот давящих на нее жидких атмосфер. Ест все, что встречает на пути. Опреснители и рециркуляторы спасают ее от обезвоживания. Иногда старая кожа, оставшаяся от млекопитающего, делается липкой от выделений; новая, уложенная поверх нее, впускает через поры океан и вымывает все дистиллированной морской водой.
Рептилия никогда не задумывается о сигнале в своей голове, указывающем верную дорогу. Рептилия не знает, куда и зачем направляется. Знает только, силой примитивного инстинкта, как туда попасть.
Конечно же, она умирает, но медленно. И если бы даже осознавала это, ей бы было плевать.
Но вот что-то стучится ей в нутро. Откуда-то спереди через точно отмеренные промежутки времени накатывают еле ощутимые возмущения среды и отдаются стуком в аппаратуре у существа в груди.
Рептилия не узнаёт этих звуков. Это не прерывистый рокот, с которым континентальный шельф и океанское дно отталкивают друг дружку. Не низкочастотный ритм АТОК
3
, отдающийся глухим эхом на подступах к Берингову проливу. Звук какой-то резкий —
металлический
, бормочет зона Брока, хотя существо и не знает, как это понимать.
Вдруг сигнал усиливается.
Рептилию ослепляет внезапно вспыхнувший свет. Она пытается моргнуть — пережиток забытых времен. Линзы на глазах автоматически затемняются. Зрачки за ними, скованные черепашьей скоростью рефлексов, несколько секунд спустя сужаются до точек.
Из тьмы прямо по курсу сияет медным светом маяк — слишком сильно, слишком устойчиво, гораздо ярче тех искорок биолюминесценции, что изредка попадаются на пути рептилии. Они до того тусклые, что не мешают видеть: усовершенствованные глаза существа способны усиливать даже бледное мерцание глубоководных рыб и создавать из него подобие сумрака. Однако этот новый свет погружает весь остальной мир в кромешную черноту. Такого яркого света не бывает. Не было с тех пор, как…
Мозговая кора реагирует дрожью узнавания.
Существо застывает в нерешительности. Оно почти уже улавливает еле слышные взволнованные голоса откуда-то поблизости. Но ведь оно следовало этим курсом сколько себя помнит, и направление может быть лишь одно.
Существо опускается, поднимая облачко ила. И ползет по дну.
Маяк сияет в нескольких метрах над океанским ложем. Вблизи он оборачивается цепочкой более мелких огней, выстроившихся дугой, словно фотофоры на боку исполинской рыбины.
Зона Брока все шумит:
натриевые прожекторы
. Рептилия пробивается через ил, крутя мордой из стороны в сторону.
И неожиданно замирает в страхе. За огнями вырисовывается нечто огромное — разбухшее серое пятно на фоне черноты. Оно повисло над поверхностью дна гигантским гладким валуном, вопреки законам природы. По экватору его опоясывает череда огней. Жилковатые волокна удерживают его у дна.
И тут что-то меняется.
Рептилия не сразу понимает, что произошло: стук в груди прекратился. Взгляд существа нервно мечется от тени к свету, из света в тень.
— Вы приближаетесь к станции «Линк» Алеутского геотермального комплекса. Рады вашему возвращению.
Рептилия бросается во тьму, взметая за собой ил. Она успевает отплыть на добрых двадцать метров, прежде чем приходит смутное осознание.
Зоне Брока знакомы эти звуки. Она не понимает их — ей мало что дается, кроме имитации, — но нечто подобное она уже слышала. Рептилию охватывает непривычное чувство. От любопытства ей давно не было никакой пользы.
Она разворачивается и глядит на то, от чего сбежала. На расстоянии огни превратились в расплывчатое, неясное марево. В груди у нее слабо отдается ритмичное стаккато.
Рептилия начинает подбираться обратно к маяку. Свет опять распадается на множество огней; за ними по-прежнему рисуется некая неотчетливая, зловещая глыба.
И вновь, стоит рептилии подойти вплотную, ритм стихает. Странный объект застыл в поясе света у нее над головой. Местами он гладкий, кое-где в неровностях. Вблизи становятся видны аккуратные ряды круглых бугорков и остроугольные выросты.
— Вы приближаетесь к станции «Линк» Алеутского геотермального комплекса. Рады вашему возвращению.
Рептилия вздрагивает, но на этот раз не сходит с курса.
— Ваш сонарный профиль не позволяет достоверно установить вашу личность. — Звук раскатывается по всему океану. — Возможно, вы Дебора Линден. Дебора Линден. Пожалуйста, подтвердите, если это так.
Дебора Линден
. В памяти всплывает образ: нечто с четырьмя привычными конечностями, только стоящее вертикально, залитое ярким светом, преодолевающее при движении силу тяжести, издающее необычные резкие звуки…
…
смех
…
— Пожалуйста, подтвердите…
Существо мотает головой, само не зная почему.
— …если вы являетесь Деборой Линден.
Джуди Карако
, произносит кто-то совсем близко.
— Дебора Линден. Если вы не можете говорить, помашите, пожалуйста, руками.
Огни над головой рептилии отбрасывают на океанское дно яркую окружность с гребенчатыми краями. Из ила выступает короб — такой большой, что в него можно залезть целиком. С одной стороны на панели поблескивают две зеленые точки.
— Пожалуйста, проследуйте в аварийное укрытие под станцией. Там вы найдете пищу и медицинские средства.
Короб распахивается с одного конца: внутри среди теней виднеются какие-то тонкие составные предметы, сложенные в несколько раз.
— Все автоматизировано. Проследуйте в укрытие, и с вами все будет хорошо. Спасательная бригада в пути.
Автоматизировано
. Этот шум тоже выделяется среди прочих. «Автоматизировано» почти уже имеет какой-то смысл. И даже личный.
Рептилия снова смотрит на штуку, нависшую сверху, словно, словно…
…словно кулак…
словно кулак. Нижняя часть объекта погружена в уютную тень: света огней на экваторе не хватает на всю его выпуклую поверхность. Из полумрака на южном полюсе что-то призывно мерцает.
Рептилия отталкивается ото дна, поднимая очередное облако.
— Дебора Линден. Доступ в станцию закрыт для вашей собственной безопасности.
Проскользнув в затененную зону под сферой, существо видит ярко сияющий диск диаметром в метр, с круглым выступающим ободом. Рептилия вглядывается в него.
И кто-то смотрит на нее в ответ.
Напуганная рептилия рывком уходит вниз и в сторону. Гладь диска неожиданно взбаламучивается.
Это пузырь, только и всего. Газовый мешок, образовавшийся под…
…
шлюзом
.
Рептилия останавливается. Ей известно это слово. Неким образом она даже понимает его. Зона Брока уже не одинока — в височной доле что-то пробудилось и перехватило передачу. Оно на самом деле знает, о чем лопочет Брока.
— Пожалуйста, проследуйте в аварийное укрытие под станцией…
Все еще нервничая, рептилия снова подплывает к шлюзу. Воздушный мешок сверкает серебром в отраженном свете. Внутри него возникает черный призрак, лишенный всяких черт, кроме двух пустых белых прогалов на месте глаз. Он тянется к выставленной руке рептилии. Два набора пальцев смыкаются, сливаются, исчезают. Рука от самого запястья срослась с собственным отражением. Пальцы по ту сторону зеркала касаются металла.
— …закрыт для вашей собственной безопасности. Дебора Линден.
Завороженное существо отводит руку. Внутри него заворочались позабытые механизмы. Другие, более привычные, пытаются их заглушить. Сверху маячит призрак, безликий и безмятежный.
Он подносит ладонь к лицу, проводит указательным пальцем от уха к подбородку. Сплошная длинная молекула, сложенная вдвое, размыкается.
Гладкое черное лицо призрака расползается на пару сантиметров, в отфильтрованном свете его место занимает что-то бледно-серое. От неожиданного холода щеку рептилии покрывает гусиная кожа.
Она заканчивает движение и распарывает себе лицо от уха до уха. Под глазными линзами призрака широкой улыбкой пробегает разрез. Расстегнутая мембрана плавает под подбородком черным лоскутом, крепящимся к горлу.
Посередине освежеванного участка видна складка. Рептилия шевелит челюстью, и складка раздается.
Зубов у существа всего ничего. Одни оно проглотило, другие выплюнуло — те, что выпали при расстегнутой мембране. Ну и что. В последнее время почти все, чем оно питается, мягче его самого. Если какого-нибудь моллюска или иглокожее не удается проглотить целиком, на помощь приходят руки. Большие пальцы противопоставлены, как и раньше.
Но оно впервые видит воочию это беззубое зияющее убожество на том месте, где некогда был рот. И осознает, что так вообще-то быть не должно.
— …Все автоматизировано…
Внезапно в прежний шум вторгается приглушенное гудение, потом затихает. На мгновение воцаряется приятная тишина. Затем раздаются другие звуки — тише прежних, почти что шепот.
— Господи, Джуди, это ты?
Существу знакомы эти звуки.
— Джуди Карако? Это Дженет Баллард. Помнишь меня? Мы вместе проходили подготовку. Ты можешь говорить?
Звук из далекого прошлого.
— Ты меня слышишь, Джуди? Помаши, если слышишь.
Из тех времен, когда существо было частью чего-то большего, и никаким не
существом
, а…
— Машина тебя не узнает, понимаешь? Она запрограммирована на местных.
…
женщиной
.
Во мраке заискрились грозди давно дремавших нейронов. С тарахтением запускаются и перезагружаются старые, позабытые подсистемы.
Я…
— Ты прошла… Боже мой, Джуди, да хоть знаешь, где ты сейчас? Ты пропала без вести в Хуанеде-Фука!
4
Это же три с лишним тысячи километров!
Оно знает мое имя
. Ей трудно думать из-за невесть откуда взявшегося бормотания в голове.
— Джуди, это ведь я, Дженет. Господи, Джуди, как тебе удалось столько продержаться?
Она не способна ответить. Она едва-едва начала осознавать сам вопрос. Какие-то ее части по-прежнему спят, какие-то не желают говорить, а какие-то и вовсе вымыло. Она не помнит, почему ей никогда не хочется пить. Забыла о приливах и отливах человеческого дыхания. Когда-то, хотя и совсем недолго, она знала слова вроде «фотоумножение» и «миоэлектрический», но они и тогда казались чушью.
Она трясет головой, надеясь, что в мозгу прояснится. Новые части — нет, старые, очень старые части, которые сгинули, а теперь вернулись и никак не хотят заткнуться, твари, — шумно требуют ее внимания. Она опять тянется сквозь собственное отражение в пузырь, но нижний шлюз и в этот раз отталкивает ее.
— Джуди, тебе никак не попасть на станцию. Там никого нет. Сейчас все автоматизировано.
Тогда она снова берется за кромку между черным и серым. Темный покров сходит с призрака еще в нескольких местах, обнажая большой бледный овал, а внутри него — два поменьше, белых и совершенно пустых. Кожу вокруг рта покалывает, плоть немеет.
Мое лицо!
— кричит что-то внутри. —
Что с моими глазами?
— Но тебе туда и не надо, ты бы даже стоять не смогла. Мы встречали такое у других беглецов — постепенно тело начинает терять кальций. Ну, типа, кости рыхлеют.
Мои глаза…
— Мы перебросим к тебе по воздуху батискаф. Бригада спустится максимум через пятнадцать часов. Просто залезай в укрытие и жди. Там все по последнему слову, Джуди, автоматика о тебе позаботится.
Она смотрит на короб под собой. В голове возникает слово:
Капкан
. Ей понятен его смысл.
— Они… они наделали ошибок, Джуди. Но теперь все иначе. Нам больше не нужно переделывать людей. Ты только подожди. Мы тебя приведем в норму, Джуди. Ты вернешься домой.
Голоса внутри сразу затихают, все внимание. Им не нравится, как звучит это слово. «Домой». Интересно, что бы оно значило? И почему ей от него так холодно?
Через сознание проплывают еще несколько слов:
свет горит, а дома никого
.
Зажигаются, мерцая, новые огни.
У нее в голове мелькает и копошится что-то мерзкое, нездоровое. Старые воспоминания с визгом наезжают на изъеденные ржавчиной годы. Вдруг возникает четкая картинка: червяки; грозди безглазых, мясистых рыл тянутся к ней, подергиваясь, из двадцатилетней дали. Она с ужасом смотрит на них и вспоминает, как их называют. Их называют «пальцами».
Что-то не выдерживает и с треском обрушивается. Большая комната, в маленьком кулачке зажата наручная куколка. Пахнет мятными леденцами, черви забираются ей между ног и делают
больно
, а сами шепчут
тс-с-с да не так уж и неприятно
, хотя ей очень неприятно, но она не хочет его расстраивать
после всего, что я для тебя сделал
, так что мотает головой, зажмуривается и просто ждет. Много-много лет спустя она открывает глаза, и он снова рядом, только весь съежился, и он не помнит, он
совсем мать его
не помнит, сплошь
милая как выросла-то, сколько лет сколько зим
. Так что она напоминает ему, когда электроды шокера вонзаются в тело, и он сгибается пополам, она напоминает ему, пока его мышцы сводит оргазм мощностью в двенадцать тысяч вольт; она показывает ему нож, совсем близко показывает, и его левый глаз с усталым влажным вздохом лопается, но другой она ему оставляет, он так забавно дергается в глазнице, пусть смотрит, но в кои-то веки коп, черт его дери, оказывается рядом, когда нужен, и вот черви возвращаются, собираются в тугой стиснутый комок и поршнем врезаются ей в почки, хватают за волосы и тащат не в ближайший участок, а в какую-то странную клинику, где голоса в соседней комнате лопочут про
оптимальную посттравматическую среду
и
эндогенную дофаминовую зависимость
. А потом кто-то говорит,
существует и другая возможность, мисс Карако, мы предложим вам поехать в одно место, там немного опасно, но вы-то как раз себя будете чувствовать как дома, правда? И вы можете принести реальную пользу, нам нужны люди, которые могут жить в условиях некоторого стресса и при этом не, как бы это сказать…
И она говорит,
ладно, ладно, валяйте, хватит мозги канифолить.
И черви зарываются ей в грудь, пожирают мягкие ткани и заменяют их на жесткие геометрические фигуры из пластика и металла, которые режут ей потроха.
А потом мрак и холод, жизнь без дыхания, четыре тысячи километров воды наваливаются сверху, как бескрайняя матка, укрывают ее…
— Джуди, ради Бога, ну скажи хоть что-нибудь! У тебя сломался вокодер? Ты не можешь ответить?
Все ее тело сотрясает дрожь. Она в силах лишь наблюдать, как рука-спасительница сама по себе поднимается и возвращает на место черную кожу, плавающую перед лицом. Рептилия смыкает швы — здесь, здесь и здесь. Активируются гидрофобные боковые цепи; скользкая черная плодная оболочка заглатывает сама себя, затягивая гнилую плоть. Внутри еле слышно рвут и мечут приглушенные голоса.
— Джуди, ну ты хотя бы
помаши
! Джуди, что… куда ты?
Существо не знает. Оно всегда стремилось к этому месту. И забыло почему.
— Джуди, тебе нельзя далеко уходить… Ты же знаешь, в такой близости от активного рифта наши приборы не очень чувствительны, и…
Существо хочет одного — поскорей убраться от шума и света, и ничего больше. Снова остаться в одиночестве.
— Джуди, погоди… мы же просто хотим помочь…
Слепящий искусственный свет позади тускнеет. Впереди лишь редкие искорки живых фонариков.
На кромке сознания вяло зависает мысль и тут же растворяется навсегда.
Она знала, где ее дом, за годы до того, как увидела океан.
Notes
[
←1
]
Относительно тонкий слой воды (в больших водоемах), в котором наблюдаются более резкие колебания температур при изменении глубины, чем в более высоких или низких слоях.
[
←2
]
Участок коры головного мозга, отвечающий за некоторые аспекты производства речи.
[
←3
]
Система акустической термометрии океанического климата. Работала в пробном режиме с 1996 по 2006 г., в том числе и в северной части Тихого океана. В настоящее время мониторинг тепловых процессов на этом участке осуществляет т. н. Северо-Тихоокеанская акустическая лаборатория (NPAL).
[
←4
]
Пролив, отделяющий юг острова Ванкувер (Канада) от северо-западной части штата Вашингтон (США).
