sf
Альфред
Бестер
Дьявольский интерфейс (The Computer Connection)
Alfred Bester. The Computer Connection. 1975.
1975
ru
en
В.
Задорожный
Igorek67
FB Tools, FB Editor v2.0
12.06.2008
AF2B66F6-A490-45C9-9E93-C17AA3E9995B
1.0
Миры Альфреда Бестера: Том 2
Полярис
Рига
1995
5-88132-221-5
Альфред Бестер
ДЬЯВОЛЬСКИЙ ИНТЕРФЕЙС
The Computer Connection
1
Я чесал по материковому шельфу неподалеку от Боуговой отмели с полицейскими на хвосте — прыгая на своих перископических Хреновинах, они неотступно шли по моему следу. Бесконечные плоские соляные пустоши, напоминающие степи центральной России (эти степи тут знают преимущественно по половецким пляскам Бородина): одинокие холмы свежевынутой земли — там, где старатели совершенно нового типа терзают почву в поисках редких металлов; высокие столбы ядовитых испарений у восточного края горизонта, где насосные станции присосались к Атлантическому океану и качают, качают из него воду, чтобы извлекать дейтерий для производства энергии. Ископаемого топлива нынче почти не осталось; уровень моря уже понизился на шестьдесят сантиметров (вот почему я мог драпать по заголившейся материковой отмели); прогресс, называется.
Я спешил к берлоге Герба Уэллса. Этот малый довел до совершенства технику переработки золота (которое никому даром не нужно в эпоху полной и окончательной победы пластика) и запуливает слитки золота в прошлое с помощью безумной машины времени, за что члены нашей Команды окрестили его Г.Дж. Уэллсом. Герб повадился дарить золотые слитки ребятам вроде Ван Гога или Моцарта, чтоб они жили-поживали и горя не знали и настругали побольше шедевров для потомков. Но пока что он не сумел раскачать этих ребят на новые нетленки — ни тебе «Сына Дон Жуана», ни хотя бы «Дон Жуана против Дракулы».
Сверяясь со стрелками на табличках с надписью «Вход для воров и бродяг», вывешенных Гербом для членов нашей Команды, я юркнул в дыру у основания холма и зашлепал по извилистому туннелю, пробитому в пластах каменной соли, вдыхая воздух, насыщенный NaCl, MgCl2, MgSO4, кальцием, калием, бромидами и, надо думать, золотой пылью от того желтого металла, с которым работает Герб. С него станет — будет ворчать, что я своими легкими ворую золото. Наконец я уперся в люк, который вел в бункер Герба. Разумеется, заперто. Я заколотил в дверь как сумасшедший — скакалы грохотали своими перископическими хреновинами где-то у входа в туннель, и поэтому мне хана, если Герб сразу не отзовется… но нет, услышал.
— Квиен дат? Квиен дат? — крикнул он на черном испангле.
[1]
— Это Гинь! — проорал я на двадцатке — на том английском языке, на котором трепались в XX веке. Члены Команды частенько общаются между собой на двадцатке, чтоб посторонние не врубались. — Герб, я в заднице. Пусти меня!
Люк распахнулся, и я ввалился внутрь.
— Запирай наглухо, — прохрипел я. — Похоже, легавые наступают мне на пятки.
Герб с грохотом закрыл люк и наложил засовы.
— Гинь, что ты, черт побери, натворил?
— Как обычно. Пришил одного парня.
— И полицейские подняли шум из-за какого-то убийства? Не смеши меня!
— Я порешил коменданта Коридора.
— Ого! Тебе не следует убивать важных шишек. Люди неправильно поймут.
— Знаю. Но только из важных шишек и стоит вышибать душу.
— И сколько же раз ты терпел неудачу?
— Потерял счет.
— Твои успехи равны нулю, — задумчиво произнес Герб. — Не пора ли нам сесть и спокойно обсудить все это? Вопрос первый можно сформулировать так: в чем тут загвоздка — в ложности или в сложности задачи? Я полагаю…
Тут люк завибрировал от могучих ударов.
— Ну вот, явились положительные мальчики, — сказал я убитым тоном. — Герб, ты не мог бы послать меня куда подальше — с помощью твоей машины времени?
— Мне бы стоило послать тебя куда подальше без помощи машины времени,
— угрюмо заметил Герб. — Ты же всегда наотрез отказывался прошвырнуться во времени. Мне это было как серпом по одному месту.
— Надо слинять отсюда на несколько часов. Они не станут тебе докучать, если не найдут меня здесь. Герб, прости меня, дурака, за прежнее похабное отношение к твоей чудесной машине, но я просто до смерти боялся ее. Да и все ребята из Команды побаиваются этой штуковины.
— Я тоже. Пошли.
Я последовал за ним в Комнату Ужасов и сел на сиденье чокнутой машины, которая формой напоминала громадного жука-богомола. Герб сунул мне в руки слиток золота.
— Я как раз собирался отвезти это Томасу Чаттертону.
[2]
Доставишь вместо меня.
— Чаттертон? Тот писатель-шутник?
— Он самый. Покончил жизнь самоубийством — к безутешной скорби современников. Мышьяк. Жил без куска хлеба, без проблеска надежды. Ты направишься в Лондон тех времен, в чердачную комнат Чаттертона на Брук-стрит. Все понял?
— «Ни дождь, ни снег, ни мрак…»
— Устанавливаю срок возвращения — через три часа. Думаю, тебе должно хватить трех часов. Я перенесу тебя в общеизвестное место Лондона, чтобы ты сразу сориентировался. Не уходи далеко от машины, а не то я не сумею вернуть тебя.
Стук в дверь усилился и стал еще настойчивее. Герб повозился с движками и переключателями, после чего затрещал электрический разряд (бьюсь об заклад, Герб ни шиша не платит за электроэнергию), и я обнаружил, что сижу посреди лужи, хлещет дождь, а тип на гнедой лошади, похожий на конный портрет Джорджа Вашингтона, чуть не растоптал меня копытами и осыпает вашего покорного слугу проклятиями за то, что я мешаю проезду порядочных людей.
Я вскочил и попятился прочь от дороги. Тут меня кто-то легонько двинул по затылку. Я отпрыгнул и обернулся — я стоял подле виселицы, и по затылку мне наподдали ноги повешенного. Герб зашвырнул меня действительно не куда-нибудь, а в Тайберн, прославленное место казней. Я уже много лет не бывал в Лондоне (необратимо пострадавшем от радиоактивных осадков) и, конечно же, никогда не бывал в Лондоне 1770 года. Однако я знал, что Тайберн со временем превратится в Марбл-Арч; в восемнадцатом веке это была самая окраина Лондона. Бейсуотер-Роуд еще не существует, равно как и Гайд-Парк; только поля, рощи, луга вокруг извилистой речушки под названием Тайберн. Весь город находился слева от меня.
Я рванул вперед по узкой дороге, что со временем превратится в Парк-Лейн, а немного погодя свернул в первую улочку далеко отстоящих друг от друга домов. Мало-помалу пространство между домами сокращалось, количество прохожих увеличивалось, и я притопал на просторный выгон — будущую площадь Гросвенор — и попал на разгар субботней вечерней ярмарки. Мать честная, народищу! Товар продают где с ручных тележек, где с прилавков, залитых колеблющимся светом факелов, плошек и сальных свечей. Уличные разносчики горланят:
— Медовые груши! Восемь на пенни!
— Каштаны с пылу с жару! Пенни два десятка!
— А вот пироги! Кому с мясом, кому с рыбой! Налетай, не робей!
— Орешки — сами лузгаются, сами в роток просятся! Шестнадцать за пенни!
Я бы с удовольствием куснул чего-нибудь, но у меня не было ни гроша той эпохи — только почти килограммовый слиток золота.
Я припомнил, что Брук-стрит берет начало в северной части площади Гросвенор, и, оказавшись на нужной улице, стал расспрашивать прохожих насчет местожительства писателя по фамилии Чаттертон. Ни один сукин сын и слыхом не слыхал о таком. Но тут я наткнулся на бродячего книготорговца, на лотке которого красовались брошюры с кричащими названиями вроде «Собственноручное жизнеописание палача», «Кровавые тайны Сохо», «Приключения слуги-пройдохи». Парень заявил, что знает поэта и тот пишет для него длиннющие поэмы, получая по шиллингу за штуку. Он указал мне на чердак жуткой развалюхи.
Я поднялся по шаткой деревянной лестнице без половины ступенек — одному Богу известно, как я не ухнул вниз, — и влетел в чердачную комнату, весело напевая:
«Злато! Злато! Злато! Желтый блеск, весомый хлад!»
(Томас Худ, 1799–1845). На грязной постели младой поэт бился в предсмертных судорогах с пеной на губах — типичная развязка при отравлении мышьяком. «Ага! — мелькнуло у меня в башке. — Он окочуривается. И отлично понимает, что его дело труба. Так что, если я его вытащу из могилы, мы, может статься, получим нового Молекулярного для нашей Команды».
И я энергично взялся за дело.
Сперва надо прочистить желудок. Я расстегнул ширинку, набурлил в стакан и силой влил мочу ему в глотку, чтоб его стошнило. Никакого результата. Похоже, яд уже впитался. Я слетел вниз по убийственной лестнице и замолотил кулаками в дверь домохозяев. Мне открыла бабушка Бетой Росс. Пока она костерила меня, я шмыгнул мимо нее в комнату, увидел кувшин с молоком, схватил его, потом кусок угля из нерастопленного камина и помчался наверх — мимо огорошенной и противно визжащей старухи. Ни молоко, ни уголь бедолаге не помогли. Он таки помер — к безутешной скорби современников, а я остался как дурак со слитком теперь не нужного золота, от которого пузырился задний карман моих штанов.
Делать нечего, оставалось только ждать, когда машинка Герба Уэллса выдернет меня обратно из восемнадцатого века, и я потопал обратно — по дождю. С Флит-стрит я повернул в переулок и зашел в таверну «Чеширский Сыр» — в надежде обменять слиток на стакан-другой доброго вина и обсохнуть у огня. Место у камина оказалось занято зычно сопящим китом и тихо побулькивающим налимом. Мать честная! Сам Великий и Незабвенный, а с ним его подлипала Босуэлл!
[3]
— Что бы вы делали, сэр, ежели бы оказались заперты в башне с новорожденным младенцем? — вопрошала рыбешка кита.
Тот заколыхался, приосанился, чтобы разродиться исторической фразой, но его ответ на сей монументальный вопрос мне услышать не довелось — сукин кот Герб уволок меня в будущее на самом интересном месте.
Когда я вывалился из нутра машины времени. Герб возмущенно замахал руками:
— Вон! Вон! Сыпь отсюда! Они уже убрались.
Я поковылял к выходу.
— Какого черта ты не отдал золото Томасу Чаттертону?
— Опоздал. Он уже дух испустил, когда я появился.
— Ах ты, незадача какая!
— Попробуй еще раз. Только загляни к нему пораньше.
— Не могу. Дурацкая машина не желает дважды посещать одно и то же десятилетие. Говоря по совести, этот драндулет никуда не годится. Буксует на каждом временном ухабе.
Быть может, именно поэтому из грандиозной программы Герба Уэллса («Здоровье, просвещение и процветание всем векам!») ничегошеньки не получается. Я поблагодарил его на двадцатнике, которым мы, члены Команды, обычно пользуемся при общении, и заговорил на черном испангле.
Можете принять меня за психа, но я на самом деле просто обалдеваю оттого, как мне приходится валандаться с этими моими записками. Приходится переводить мой рассказ сперва на двадцатник с черного испангля, который нынче является официальным языком в этой стране, а потом переводить результат на машинный язык. Вы только вообразите эту цепочку: черный испангл — двадцатник — машинный язык. Та еще работа! Особенно, если сортируешь свои воспоминания за много веков. Поэтому не обессудьте, если кое-где мой рассказ хромает то на одну ногу, то на обе. В моем дневнике все изложено путем, как надо, языком прозрачным как слеза крокодила. Но когда я собираю свои записи в одно целое, компьютер то и дело выплескивает на экран строчку «090-НЕЧИТАБЕЛЬНО» — разумей: «Я не просекаю, что ты имеешь в виду».
У всех членов нашей Команды одинаковая проблема. Не с памятью — события из нашей памяти хрен сотрешь, как надпись со стены сортира. Проблема — что перед чем было, как разместить воспоминания в правильной временной последовательности. Я терпеть не могу бардака в воспоминаниях и потому вынужден вести прилежные дневниковые записи. В Команде я самый зеленый и до сих пор стараюсь организовать свою башку наподобие органического компьютера — чтоб все было аккуратно по файлам и выскакивало на экран по первому требованию. Я тащусь от того, как справляется с задачей Сэм Пепис, историк и хронист нашей Команды. Он как-то пробовал объяснить мне свой метод. Ему он кажется совсем простеньким.
Это выглядит так: 1/4 + (1/2В)*2 = Завтрак, имевший место 16 сентября 1936. Завидую. Удачи тебе, Сэм, но я пас.
Я объявился только после взрыва вулкана Кракатау в 1883 году. Все остальные околачиваются тут намного дольше. Красавчик Бруммель остался в живых после Калькуттского землетрясения 1737 года, когда погибло триста тысяч человек. По словам Красавчика, белые колонизаторы толком не считали погибших и открыто плевали на то, сколько «цветных» унесла тогдашняя катастрофа. Тут я полностью на стороне Красавчика против белых свиней. Он… Впрочем, не помешает объяснить происхождение наших кликух.
Упомянутые мной громкие имена, разумеется, всего лишь псевдонимы. Нам приходится так часто перебираться с места на место, менять имена и запутывать следы, потому что куцыки начинают догадываться насчет нас. Чтобы не забивать себе мозги запоминанием новых имен, мы дали друг другу постоянные прозвища — для некоторых свистнули имена кой-каких знаменитостей. Эти кликухи отражают, кто на чем «поехал» и у кого к чему есть способности или тяга. Я уже упоминал Герба Уэллса, который сдвинулся на своей машине времени, на оздоровлении и благоустроении прошлого — ни про что другое и думать не может. Красавчика Бруммеля наградили таким прозвищем за то, что он жутко смазливый малый; Сэма Пеписа — за его роль летописца нашей Команды. Есть еще Тоска — актриса до мозга костей. Греческий Синдикат — наш казначей: Батшебу — вылитая роковая женщина und so weiter. Меня прозвали Гран-Гиньоль
[4]
— или, короче, Гинь. Это имя мне не нравится — ни в длинном варианте, ни в коротком. Мне не по сердцу думать о себе как о мрачном садисте. Да, я действительно провожу своих подопечных через горнило ужасных страданий. Но веду-то я их — к хорошему. И плата просто несоразмерна с тем, что они в итоге получают. Вы бы отказались провести час в мучительной агонии, чтобы получить взамен вечную жизнь?
Теперь касательно нашего возраста. Оливер Кромвель был заживо погребен в общей могиле во время средневековой эпидемии бубонной чумы — и до сих пор не желает подробно вспоминать о том эпизоде. По его словам, смерть от медленного удушья и через тысячу лет из памяти не выветрится. Благоуханная Песня прошла через резню, которую устроили монголы после взятия Тяньцзиня, где они соорудили пирамиду из ста тысяч отрубленных голов. Когда слушаешь ее рассказ, Дахау кажется детской игрой. Ну а Вечный Жид — это, конечно, сам Иисус Христос, которого мы зовем еще Хрисом. Если не верите насчет Вечного Жида, загляните в евангелие от Луки — глава двадцать четвертая, стих третий вам все объяснит. Один писатель — его звали, кажется, Лоуренс, — правильно просек что к чему, когда встретил Хриса в 1900 году. Он написал в своем фантастическом рассказе, что всей этой петрушки с распятием не случилось бы и Хрис прожил бы нормальную жизнь, догадайся он в юности пойти навстречу своей натуре, распрощался с целомудрием и трахнулся с какой-нибудь чувихой. Этот Лоуренс все-таки не до конца разобрался в характере Хриса. Мы кличем Иисуса Хрисом, петому что звать его Иисус — звучит совсем как ругательство.
С остальными членами Команды вы тоже еще познакомитесь. Наш патриарх
— Ху-Ху-Хух. Он намного старше всех наших «старичков». Прозвище он получил за привычку кряхтеть, издавая горестное «ху-ху-хух». Бедолага так и не научился калякать хотя бы на одном из современных языков, но язык жестов кое-как понимает. Мы думаем, старина Ху-Ху-Хух живет себе поживает не то с плейстоцена, не то с голоцена и еще в незапамятные времена пронырнул в бессмертие в результате какого-нибудь по-настоящему жуткого события — до того жуткого, что оно проняло даже сурового неандертальца и дало ему нужный заряд бессмертия. Кто знает, что это было за событие? Может, его раздавил метеоритище или затоптал мохнатый мастодонт.
В последнее время мы редко видимся с Ху-Ху-Хухом: он боится людей и всегда норовит жить за пределами цивилизованного мира. Мы гадали, каково ему придется после демографического взрыва, который не оставит незаселенных пространств на Земле. Но тут подоспел прорыв в космос, и теперь Ху-Ху-Хух, надо думать, прозябает в каком-нибудь марсианском кратере — верно сказано, что Молекулярный Человек способен питаться воздухом и укрываться ветром. Правда, на Марсе и с воздухом облом. Наш добровольный историк Пепис, который старается никого не упускать из виду, клянется и божится, будто Ху-Ху-Хуха видели однажды в снегах Гималаев и это именно он породил легенду об ужасном снежном человеке.
Когда я пытаюсь объяснить нашу долгую жизнь, я сознательно употребляю выражение «заряд бессмертия». Теперь это явление называют «пережог нервов». Судя по тому, что я узнал в результате своих исследований, каждый из нас подвергся психической травме неимоверной силы, которая уничтожила или, если хотите, сломала те механизмы в организме, которые отвечают за старение и смерть. Если в ваших клетках накапливаются некие летальные выделения, которые рано или поздно приведут к умиранию этих клеток, вы обречены. И в каждое живое существо заложен этот механизм неотвратимого метаболического самоубийства — бомба замедленного действия. Возможно, тем самым природа раз за разом очищает скрижаль для новых письмен. Будучи склонен одушествлять природу, наделять ее человеческими свойствами, я так и вижу, как эта госпожа капризно и досадливо морщится и равнодушно растаптывает свое очередное произведение — по ее мнению, снова неудачное.
Однако члены нашей Команды — живое доказательство того, что жало смерти порой бессильно. Конечно, бессмертие досталось нам дорогой ценой. Каждый из нас сознательно прожил собственную агонию и получил психогальванический удар, который напрочь выжег летальные клеточные накопления в организме, тем самым превратив нас в Молекулярных Людей. Объяснения касательно этого термина — позже. Словом, тут что-то вроде подновленного варианта теории катастроф, которой Жорж Кювье в начале девятнадцатого века пытался объяснить эволюцию видов животных. Если вы подзабыли биологию, я напомню: он полагал, что периодические катастрофы полностью уничтожали все живое на Земле и Господь начинал акт творения на новом уровне, с учетом прежних ошибок. Насчет участия Вседержителя Кювье, конечно, заблуждался. А что касается катастрофических событий, то они действительно способны преобразить живое существо — притом самым решительным образом.
Согласно рассказам членов нашей Команды (за вычетом Ху-Ху-Хуха, который не владел членораздельной речью), в каждом случае обстоятельства прорыва в бессмертие были по сути своей идентичны. Мы оказывались жертвами масштабного бедствия — стихийного или спровоцированного человеком — без малейшего шанса выжить. И полностью осознавали абсолютную безнадежность ситуации. За долю мгновения до гибели нас прошивал психогальванический разряд, после чего свершалось чудо — Костлявая разжимала уже сомкнутые пальцы и в семействе бессмертных случалось прибавление. Вероятность такого события фантастически ничтожна, но Греческий Синдикат говорит, что тут удивляться нечему и самое маловероятное событие рано или поздно происходит. Нашему Греку стоит доверять в этом вопросе. Он был профессиональным игроком с тех самых пор, как Аристотель вытурил его из своей афинской философской перипатетической школы.
Хрис часто живописует свой ужас на кресте, когда до него дошло, что придется помирать всерьез и никакой десант ВМФ США не явится по-киношному в последний момент для его спасения. Он задавался вопросом: почему же те два вора, сораспятых с ним на Голгофе, пройдя через то же, не стали бессмертными? На что я всегда говорю: «Потому что они не были эпилептиками, как ты, Хрис», а он неизменно отвечает: «Ой, глохни! У тебя, Гинь, крыша поехала на эпилепсии — везде ее видишь. Тебе бы засесть лет на сто в келью и заняться своим образованием, чтоб научился уважать мистические акты Господа!»
Возможно, он и прав. Я действительно одержим идеей, что наша Команда состоит сплошь из эпилептиков и что вообще на протяжении всей истории человечества прослеживается неизменная связь между эпилепсией и исключительностью личности. Так сказать, не все эпилептики — гении, но все гении — эпилептики. Я сам страдаю припадками эпилепсии, и когда на меня находит, у меня такое ощущения, что я вмещаю в себя и понимаю всю Вселенную. Вот почему мы кричим и бьемся в судорогах; ведь это непосильный кайф для микрокосма — впустить в себя разом весь макрокосм. Я со временем насобачился с одного взгляда угадывать эпилептика. И всякий раз, когда я налечу на явного эпилептика, я пытаюсь превратить его или ее в бессмертного, чтобы пополнить нашу Команду. Для этого я убиваю их самыми чудовищными и мучительными способами, за что и получил прозвище Гран-Гиньоля. Батшеба даже повадилась присылать мне рождественские открытки с изображением то «железной девы», то дыбы.
Это несправедливо. Если я пытаю и убиваю, то из самых благородных побуждений. Чтобы вы не приняли меня за какого-нибудь монстра, мне стоит описать вам свой собственный опыт перехода в бессмертие. В 1883 году я работал, говоря современным языком, экспортным представителем одной фирмы на Кракатау — вулканическом острове в Индонезии, между островами Ява и Суматра. Официально Кракатау считался необитаемым островом, что было хитрым враньем. Меня туда послала одна сан-францисская фирма в качестве тайного агента, чтоб я хорошенько бортанул голландцев, которые держали в тех краях монополию на торговлю. Или тогда этого слова — «бортанул» — еще не существовало? Погодите минутку, сверюсь с чертовым компьютерным дневником,
ТЕРМИНАЛ. ГОТОВ?
ГОТОВ. ВВЕДИТЕ НОМЕР ПРОГРАММЫ.
001
ПРОГРАММА «СЛЕНГ» ЗАГРУЖЕНА.
УКАЖИТЕ ГОД, ГЕОГРАФИЧЕСКОЕ МЕСТО И НУЖНОЕ СЛОВО.
ПРОГРАММА «СЛЕНГ» ЗАКОНЧИЛА РАБОТУ.
ОТВЕТ ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ.
Ладно, слова «бортануть» в 1883 году не было, и большой привет достолюбезной благодетельнице нашей и прародительнице нынешних компьютеров компании Ай-Би-Эм.
Только полный осел мог согласиться на эту работу, но я был двадцатилетним юнцом — отравлен мечтой повидать дальние страны и неведомые моря и стяжать славу великого первооткрывателя. Мне чудились шапки в газетах:
«НЭД КУРЗОН НАХОДИТ СЕВЕРНЫЙ ПОЛЮС!»
Можно подумать, что северный полюс когда-то потерялся!.. Или:
«НЭД КУРЗОН, ИССЛЕДОВАТЕЛЬ АФРИКИ».
Что-то вроде Ливингстона, который пропал в Африке и был найден экспедицией под руководством Стэнли.
Короче, жил я со своим терьером на острове один-одинешенек в бамбуковой хижине, которая служила одновременно и складом для моих товаров. Но ко мне то и дело приплывали жители окрестных островов. Боже, какую же мерзость они хотели получить от меня и какую же мерзость они предлагали в качестве платы — вплоть до своих женщин, которых можно было завалить на постель за стакан самого дешевого виски! О, эти сказочные тропические красавицы, которых Стэнли прославил на века! Не тот, африканский сэр Генри Мортон Стэнли, а режиссер Дэррил Ф.Стэнли из Голливуда. На самом же деле, ласкать этих красавиц — все равно что гладить сумочку из крокодильей кожи, все их тело покрыто ритуальными шрамами, а когда их трахаешь, они не прекращают противно хихикать, показывая зачерненные бетелем зубы. Заставить бы голливудских губошлепов переспать с «очаровательными» островитянками!
Жители соседних островов посещали Кракатау без малейшего страха, хотя и понимали, что тамошняя гора Раката — действующий вулкан. Однако Раката была почти что карликом в сравнении с вулканами на Яве и Суматре, и никто ее всерьез не воспринимал. Раката временами грозно урчала и выплевывала облачка пепла, но к этому я быстро привык. Частенько происходили землетрясения — настолько слабые, что я с большим трудом отличал их от заурядных ударов приливной волны. Даже у моего глупого пса не хватило мозгов переполошиться перед роковым часом. Наверно, вы слышали россказни про то, как собаки начинают выть перед землетрясением и иногда спасают своих хозяев от невидимой опасности.
Рвануло 26-го августа, а накануне я получил довольно необычное предупреждение. Дело было так. Старик Марколуа приплыл ко мне с группой молодежи обоего пола. На дне лодки кишели трепанги — я их терпеть не мог, пища на любителя. Все наперебой говорили о какой-то рыбе. Я осведомился у Марколуа о причине всеобщего возбуждения, и тот сказал, что в море объявились дьяволы и огромные косяки рыбы мечутся у берега Кракатау, пытаясь убежать от злых духов. Я рассмеялся, но он подвел меня к берегу и сказал: «Смотри!» Черт побери, Марколуа говорил правду! На берегу билось неимоверное количество рыбы, выпрыгнувшей из воды, а из каждой волны выскакивали сотни новых рыбин, как будто за ними действительно гнались злые духи.
Спустя много лет я обсуждал этот феномен с вулканологом, который работал в пункте наблюдения за вулканом Этна. Согласно его пояснениям, основание Ракаты, очевидно, так раскалилось, что нагрело придонные слои воды, и рыба — в поисках спасения от невыносимого жара — устремилась на сушу. Но в 1883 году я этого не знал и только пожал плечами от странной картины — наверно, и у рыб случаются приступы массового сумасшествия. Какая-нибудь эпидемия.
Марколуа уплыл, обменяв трепангов на десяток оловянных зеркал. А на следующее утро начались первые толчки-взрывы — один, второй, третий, четвертый, и это было как конец света. Шума я не слышал — он был такой громкости, что барабанные перепонки уже не воспринимали его. Я только визжал от боли в ушах и страха, ощущая толчки каждой клеткой своего тела. Вся северная часть острова взмыла на столбе лавы. Основной кратер Ракаты раскололся до середины, оголив клокочущие недра. Огромные объемы морской воды, хлынувшей внутрь вулкана, мгновенно превратились в пар — и серия новых взрывов разнесла остатки кратера.
Я был совершенно оглушен ревом взрывов, ослеплен дымом, задыхался от ядовитых испарений и полностью одурел. Бежать было некуда и некогда. Сквозь дым я различил многометровый вал лавы, который быстро полз в мою сторону, словно полчища гигантских докрасна раскаленных гусениц. В моей голове не было ни единой мысли, кроме сознания близости дикой, неожиданной и неотвратимой смерти. Я
былуверен
. Я был уверен в том, во что верит мало кто из умирающих обычной смертью: я не только твердо знал о своей обреченности, но и мог считать секунды до того, как меня не станет. Я должен был умереть. И я умер.
Чудо произошло, собственно говоря, благодаря сотрясению почвы, вызванному взрывами. Вибрация разорвала жгуты, которыми были связаны бамбуковые стены моей хижины, согнула бамбуковые стебли и образовала вокруг меня что-то вроде тесной прочной клети, где я и лежал, заваленный утварью и всяким изломанным деревянным хламом. Затем колебания почвы выбросили изуродованную хижину в океан. Все это время я пребывал в глубоком обмороке, и происшедшее разъяснилось мне только позже, когда я, уже возродившись к новой жизни, пришел в себя и обнаружил, что плыву по океану в большой бамбуковой «корзинке», объятый ею почти со всех сторон, как новорожденный — околоплодным пузырем (такое случается изредка, отсюда и пошла поговорка «родиться в рубашке»).
Кракатау больше не существовало. Голое место в океане. Лишь кое-где торчали темные каменные массы новых рифов. Небо было черно от дыма и пепла, гремел гром и сверкали молнии. Сущее светопреставление! Я болтался на волнах в своей бамбуковой колыбели в полубессознательном состоянии еще дней пять — или пять столетий! — прежде чем меня подобрало датско-голландское судно. Члены команды были в ярости от того, что взрыв вулкана задержал их в пути на целых три дня, и смотрели на меня волками, как будто это мое неосторожное обращение со спичками привело к катастрофе.
Теперь вы знаете всю историю моей смерти и чудесного спасения. Таким вот образом я стал Молекулярным человеком.
Как вы сами понимаете, адски трудно организовать взрыв вулкана, или эпидемию чумы, или нападение мастодонта, когда есть нужда получить еще одного бессмертного. Но еще сложнее обеспечить итоговое выживание в рамках подобного рода катастрофы. Я хорошо напрактиковался и умею состряпать перспективу чудовищной смерти, но когда дело доходит до спасения моих клиентов, тут случаются осечки, как бы тщательно я ни готовился. Удалось сделать бессмертным только Секвойю, но и в этом случае, если говорить честно, кандидат в бессмертные был спасен скорее чудом, нежели моими стараниями.
Хриса всего так и корежит, когда я называю подобные вещи чудом. Мы с ним провели несколько месяцев в Мексифорнии. И когда я в десятый раз начал излагать свою теорию о происхождении Молекулярных людей (типичные недостатки обитателей вечности: склонность брюзжать и повторяться), он перебил меня:
— Ничего подобного! Чудеса — это существеннейший элемент божественного промысла. Чрез них Господь являет свой характер и свою волю.
— Так-то оно так, Хрис, но ты мне скажи: на хрена мистеру Богу сохранять типа вроде меня для вечной жизни? С какой такой целью? Ладно, я продукт рационального мышления девятнадцатого века. Как тебе такая версия: происходит одномоментное совпадение физического события, вероятность которого ничтожна, и уникальных биохимических процессов?
— Ты, Гинь, сущий Спиноза.
— У-у, вот это комплимент! Ты сам-то встречался со Спинозой?
— Как-то, будучи в Амстердаме, купил у него очки.
— Ну и каким он был?
— Замечательный человек. Он первым наотрез отказался поклоняться Богу, который создан людьми по своему образу и подобию и больше похож на не очень расторопного слугу человечества. В семнадцатом веке это было мужественным поступком.
Тут как раз вошла с подносом моя служаночка. Мне она принесла коньяк, а Хрису — романейское вино, привычное для него с иерусалимских дней. На бойкой девчушке был классический наряд французской служанки времен крахмальных париков, как будто она выскочила из исторического фильма. Бог весть, где она откопала это платье. И эта резвушка имела наглость подмигнуть Хрису и сказать медовым голоском:
— Привет, котик. Какой у тебя ротик!
После чего она упорхнула, а Хрис вопросительно вытаращился на меня.
— Эта вертихвостка — мешок с сюрпризами, — сказал я. — Никогда не знаешь, что выкинет. Испытывает мое терпение.
— Она говорит на двадцатке.
— Я научил.
— Она знает насчет нашей Команды?
— Пока нет.
— Что это за девчушка?
— Хотел бы сказать, что удочерил ее. Но скорее это она «упапила» меня. Не могу теперь отвязаться.
— Послушай, Гинь…
— Рассказать тебе всю ее историю?
— Разумеется.
— Ладно. Я был редактором журнала «Всячина» — он выходил на видеокассетах и распространялся бесплатно. Комиксы и реклама. И — хочешь верь, хочешь не верь — я получил письмо от читателя. В наш век получить письмо — письмо, написанное ручкой на бумаге! — это, сам понимаешь, дело неслыханное. Я настолько обалдел, что немедленно ответил. Если ты согласен подождать секундочку, я могу извлечь из компьютера всю эту переписку.
ТЕРМИНАЛ. ГОТОВ?
ГОТОВ. ВВЕДИТЕ НОМЕР ПРОГРАММЫ.
147
ЗАГРУЗКА ФАЙЛА «ФЕ».
ЗАГРУЗКА ЗАКОНЧЕНА. РАСПЕЧАТАТЬ?
ДА.
РАСПЕЧАТКА ЗАКОНЧЕНА.
Пулеметом затрещал принтер, и через несколько секунд я протянул Хрису распечатку той самой переписки — разумеется, на двадцатке, потому как я не хочу, чтобы посторонние совали нос в мой личный архив. Хотя изначально письма были на испангле, я их перевел.
Ридактору «Всячины».
Я хачу напесать заметку оп изтории меншинств в нашей стране. Про то как интейцы и сибирцы аткрыли Америку в 1492 гаду кагда проплыли на караблях из Расии. Калумб был врун.
С увашением Фе-5 Тиатра Граумана, Мексифорния, США.
Уважаемый мистер Граумана, Спасибо за Ваше любопытное предложение, К сожалению, предложенная Вами тема не укладывается в круг сюжетов, которым наш журнал уделяет свое внимание. Мы отдаем все пространство рекламе, комиксам, сексу и насилию.
С уважением, Редакция.
Ридакции.
Ваш атвет никуда не гадица. Интейцев и искимосцев угнитали в Саидиненых Штатах как малые нароты с 1492 года. Вы их грабели и не увашали 320 лет. Стелали их грашданами втарово сорта. Гинирал Кастер палучил па заслугам.
Фе, Мексифорния.
Дорогой мистер Фе, Если из нынешнего 2080 года вычесть 1492, то, по нашим подсчетам, получится 588 лет. Если, согласно вашему мнению, индейцев и эскимосов третировали на протяжении 320 лет, то что же происходило в остальные 268 лет? Или вы хотите написать заметку именно об этом периоде?
С уважением, Редакция.
Ридакции.
Ваш атвет никуда не гадица. Вы не жилаете ничиво делат для изправленея нисправидливасти протиф интейцев, каторыи делало правитильство Саидиненых Штатав Америки и Мексики. А значит вы не держетесь правельных ценостей и наше БПО будит бароца с вами.
Фе, Мексифорния.
Дорогой мастер Фе, Что такое БПО? Будет Плохо Очень? Или БесПардонное Общество? Так или иначе, нам ни с кем не хочется вступать в конфликт.
С уважением, Редакция.
Вонючей и глупой ридакции.
БПО — это Барцы за Прабуждение Опчества. Мы займем вашу дуратскую ридакцию и выбрасим вас чирис акно на улицу. Мы будим настоясчей ридакцией навсигда. Принисем хлеп, арахесовое масло и ананасовое варение и будим спать на палу.
Фе.
Дорогой мистер Фе, Не могли бы вы точнее сообщить, в какой конкретно день борцы за пробуждение общества возьмут приступом редакцию? Мы бы хотели знать заранее. Видите ли, наша редакция располагается на двадцатом этаже, и нам не хотелось бы покидать помещение через окно, как это делают иногда рассеянные профессора и некоторые очень умные и очень рассеянные студенты.
С уважением, Редакция.
Вы ваабражаите Барцы за Прабуждение Опчества придупридят вас зараниэ штопы вы позвали свиней палицейских и поступить с нами как фашисты. Мы нападем на вас когда ришим если вы не найдете на диалох тогда найдете вон чирис акно хотя бы вы были на 268 итаже.
Фе, преситент БПО.
Дорогой господин президент, Вот мы и обнаружили недостающие 268?
С уважением, Редакция.
Акей. Вы праигнариравали димакратичиские працыдуры. Вы получите те што хотели. БПО поднимет на борьбу всех интейцев, искимосцев и все остальные меншинства.
БЕРЕГИТЕС!!!
На этом переписка заканчивалась.
Хрис таращился на меня с таким растерянным видом, что я не мог не расхохотаться.
— И в итоге к нам явилась девочка десяти лет. Агрессивная, как черт. Мы угостили ее бутербродами с арахисовым маслом и ананасовым вареньем, и она уплетала их с таким аппетитом и в таком количестве, что ей даже плохо стало. Я проводил ее домой. И с тех пор не могу от нее отвязаться. Она меня усыновила или упапила — называй это как хочешь.
— Давно она у тебя?
— Три года.
— Разве у нее нет семьи?
— Родители были рады-радешеньки избавиться от нее. Ее предки — заурядные обыватели, и выходки девчонки ставили их в тупик. Ведь она, в сущности, ляпсус природы — егоза, бунтарик, чудачка. Своими силами освоила грамоту и чтение. В ней сидит бездна способностей.
— А здесь она что делает?
— На побегушках.
— Гинь!
— Нет, упаси Господи! Она уже зрелый персик, но ей только тринадцать. Соплячка. Такие меня не интересуют. Тут не то, что ты думаешь, Хрис. Постыдился бы!
— И не подумаю извиняться. Знаю твою репутацию. Живешь только для того, чтобы срывать плоды удовольствия.
И это он говорит мне, изгнавшему из дома всех женщин во имя Посещений! Беда с этими убежденными реформаторами — они все вроде бы и замечательные ребята, но совершенно без чувства юмора. Благоуханная Песня гласит, что Конфуций был вроде Хриса — всегда серьезный, как чайник. А Шеба точно так же характеризует пророка Мухаммеда. Приятно послушать часок их замечательно глубокие истины, но потом так и тянет на свежий воздух — хочется посмеяться и похулиганить. Никто из нас не был знаком с Моисеем, однако держу пари: он был точно такой же зануда.
Именно Хрисов «серьез» довел его до беды, но мне жаловаться негоже, потому как именно благодаря тому случаю я в первый раз успешно пополнил нашу группу бессмертных.
Шла самая обычная кампания протеста студентов Юнион Карбид, нашего местного университета. Традиционная катавасия: митинги, ломка мебели, крик и ор, поджоги и убийства. Новым во всем этом была только причина протеста, и студенческие группы, почувствовав «свежак», за много месяцев записывались в очередь на погромы. Хрис заявил, что направляется в студгородок и попробует остановить безобразия. Он полностью поддерживал цели студентов, но решительно возражал против их методов добиваться своего.
— Ты просто не врубаешься, — сказал я ему. — Они обожают свои традиции — убивать и разрушать. Им плевать, за что убивать профессоров и полицейских и громить университетские строения. Они упоенно малюют транспаранты и кропают листовки, а потом показывают их на демонстрации, как эксгибиционисты — свое хозяйство случайным прохожим. У них оргазм, когда они убивают и крушат. Счастливы от возможности удовлетворить кровожадные инстинкты.
— Истребление Божьего творения есть попытка истребить самого Господа,
— сказал Хрис с истинным негодованием в голосе.
— Возможно. Давай выясним, что они крушат сегодня. Эй, Фе!
Фе вплыла в комнату — на сей раз в роли женщины-вамп.
— Поцелуй меня, мой дурашка, — томно протянула она и мазнула меня по губам искусственной розой.
— Спустись на землю, — сказал я. — Какие новости со студенческого фронта?
Фе покорно наклонила головку и стала напряженно вслушиваться.
— Что это она делает? — изумленно спросил Хрис.
— Старина, ты постоянно гостишь у членов Команды и до сих пор не в курсе того, что творится в окружающем мире. Стыдно! Мы живем в эпоху тотальной наркоманизации и жучкизации. Это мир наркотиков и подслушивающих устройств. Из каждых десяти новорожденных девяти еще в роддоме вживляют под череп жучок — мини-передатчик. Когда ребятки подрастут, за ними будут следить двадцать четыре часа в сутки. Так что воздух вокруг пронизан и иссечен тысячами и тысячами сигналов. А Фе — уникум. Она может воспринимать все эти сигналы голым ухом, без специальных устройств. Не спрашивай меня, каким образом. Просто такой вот вундеркинд, и баста.
— Сегодня борются за права белого меньшинства, — сообщила Фе.
— Ну вот, полюбуйся, — продолжил я. — Разве могут нормальные люди спалить университетскую библиотеку, протестуя против ущемления прав белых? Во всем мире остался едва ли миллион якобы чистокровных белых, да и те — помесь серых с буро-малиновыми.
— Подойди ко мне, дитя мое, — сказал Хрис.
Фе незамедлительно припопилась на его колени, обвила ручонками и одарила сладострастнейшим поцелуем. Он не оттолкнул ее, но так целомудренно и нежно обхватил мою девочку руками, чтобы ей было удобнее сидеть, что сценка из пошлой вдруг превратилась в подобие «Пьеты»
[5]
Микеланджело. Хрис мастер таких волшебных преобразований.
— Ты употребляешь наркотики, душа моя?
— Нет. — Шалунья сердито покосилась на меня. — Он не позволяет.
— А хотелось бы?
— Нет. Скучища. Все кругом на наркотиках.
— Отчего же ты сердишься на Гиня?
— Потому что он взял моду приказывать. Чтоб я делала, чего он хочет. Я теряю индивидуйность,
— Ты хочешь сказать — индивидуальность. Ну и почему же ты не уйдешь от него, раз он такой тиран?
— Потому что… — Тут эта егоза чуть не сверзилась на пол. Устроившись поудобнее на коленях Хриса, она договорила: — Потому что в один прекрасный день я буду вертеть им, как я хочу. Жду этого прекрасного дня.
— А у тебя, голубушка, есть жучок в голове? — вкрадчиво спросил Хрис.
— Нет, — ответил я за нее. — Она родилась в сточной канаве и отродясь не бывала в больницах. Она чистая.
— А вот и не в канаве! Мое полное имя Фе-Пять Театра Граумана, потому что я родилась в пятом ряду в театре Граумана, — подчеркнуто гордо произнесла Фе.
— Господи, помилуй! Это почему же?
— Потому что моя семья живет в пятом ряду театра Граумана. Совсем рядом со сценой!
Хрис удивленно воззрился на меня.
— Она так пыжится от гордости — ее семейка сумела со временем перебраться с балкона в партер, — пояснил я.
Все это было выше его разумения, и он сдался, не стал выяснять дальше, просто поцеловал Фе и спустил ее со своих колен. Но прежде она нежно обняла его и на пару секунд повисла на нем. Ничего не попишешь. У этого парня есть-таки харизма!
Хрис спросил у Фе, начались ли беспорядки, и узнал, что чуть ли не половина полицейских занята прослушиваем сигналов от жучков в головах студентов, и копы жутко злятся. Им осточертел вялый митинг с повторением одного и того же. Один легавый предложил послать к студентам провокатора, дабы тот взбодрил их и спровоцировал на действительно впечатляющий погром — чтоб было на что поглядеть.
Тут Хрис, доброе сердце, конечно же, так и взвился и рванул из дома. У него были волосы ниже плеч и бородища, да и внешне он выглядел мужчиной за тридцать — сохранив тот молодой вид, в котором он превратился в Молекулярного человека. Но для студентов он уже «старпер», а для полиции — солидный обыватель. Поэтому я не боялся за Хриса, но все же двинул следом — так, на всякий случай. Студенты его вряд ли тронут, а вот полиция может, смеха ради, использовать подвернувшегося прохожего для раскрутки по-настоящему крутых беспорядков. А Хрис, надо заметить, способен на многое. Все мы помним, какой шорох он навел в иерусалимском храме, когда турнул оттуда торговцев.
В студенческом городке традиционный бардак был в разгаре: в ход шли ракеты и лазеры, не говоря о гранатах и петардах. Все горело и взрывалось, и народ был счастлив до опупения. Студенты плясали и горланили:
— Раз, два, три, четыре, пять, я ежу ее опять!
Только они пели не «ежу», а другое слово.
— Шесть, семь, восемь, девять, десять, надо всех за хрен повесить!
Только они пели не «хрен», а другое слово.
Тут их песенка спотыкалась, потому как арифметика теперь не входит в обязательный курс обучения, и они затягивали снова: «Раз, два, три…»
Полицейские, как повелось, суетились с барьерами или, взявшись за руки, выстраивались в цепочки, чтобы куда-нибудь студентов не пустить и побыстрее начать драку. Они сговаривались, кому достанется честь арестовывать, чья очередь сегодня бить морды парням, а чья — насиловать самых смазливых телочек.
Блажной Хрис вперся в самую гущу событий.
Мне невольно подумалось: «Сейчас выдаст, как в тот раз на горе!
[6]
Эх, дурак я, что не захватил магнитофон!»
Однако случай распорядился так, что до проповеди дело не дошло. Двадцать воинствующих студентов навалились на ни в чем не повинный припаркованный у кромки тротуара аэромобиль. Они раскачали машину и опрокинули ее на бок. Разбили лопасти пропеллера, покорежили шасси и пытались с помощью кувалд оторвать кабину от рамы. Для удобства они хотели поставить аэромобиль на попа и снова стали раскачивать его. Но тяжелая машина стала опрокидываться не в том направлении. Прямо на замешкавшегося Хриса.
Я помчался к машине, которая упала на покореженное шасси. Вокруг нее стояла дюжина студентов — они были в ступоре, потому как полицейские пустили на них слезоточивый газ (как принято в наше время — с примесью ЛСД), и сукины дети вместо того, чтобы делать ноги — застыли, поглубже вдыхали газ и балдели. В меня тоже пальнули струей газа, но я был как сумасшедший — подскочил к проклятому аэромобилю и пытался в одиночку приподнять эту махину. Черта с два. Тут как из-под земли рядом выросли три дюжих копа и стали выкручивать мне руки.
— Помогите поднять машину! — прохрипел я, задыхаясь. — Там человека придавило.
Копы отпустили меня, и мы вчетвером налегли на аэромобиль. Никакого результата. И тут к нам подскочил долговязый меднокожий детина, скуластый, с глубоко посаженными глазами. Он подхватил машину за край рамы, крякнул и поднял ее, как детскую игрушку. Иисус Христос поднялся вместе с рамой — он был распят на обломках шасси. При таких вот обстоятельствах я и познакомился с первым человеком, которого я успешно превратил в бессмертного.
2
Что он эпилептик, это я усек сразу, как только увидел этого долговязого гиганта. Отличный кандидат для бессмертия: крупный, широкоплечий, мускулистый. Он взвалил Хриса себе на спину и потащил его в университетскую больницу. Бедолага стонал и бормотал что-то на древнеарамейском, которому научился еще лежа на коленях своей матери.
В приемной травматологического отделения перед детиной прямо-таки расшаркивались и стелились: «Да, профессор. Разумеется, профессор. Будет немедленно сделано, профессор». Я решил, что мужик не хухры-мухры, а изобрел что-нибудь потрясное — например, вернул на планету чуму, чтобы обуздать демографический бабах. Что ж, мне это на руку. Не только мускулы, но и светлая голова.
Мы проследили, как Хриса укладывают на постель. За него я почти не волновался — Молекулярного человека не так-то легко угробить, при обычных ранениях он всегда выдюжит. Но я жутко боялся лепсера. Это наш страшный и постоянный бич. Я попозже растолкую вам, что такое лепсер.
Хрису я прошептал в ухо:
— Старик, я записал тебя под именем И.Христмана. Не дуйся. Я назвался твоим ближайшим родственником и позабочусь, чтоб за тобой был хороший уход.
Меднолицый профессор все же расслышал кое-что и сказал на двадцатке:
— Э-э, да ты шпаришь на прежнеанглийском. Каким таким образом?
— То же самое хочу спросить у тебя.
— Может быть, как-нибудь и отвечу.
— Обещаю то же самое. Сообразим по маленькой?
— Да, можно опрокинуть по одной. Только мне нельзя сильно набираться. Огненную воду пить не стану — работаю над важным госпроектом.
— Не беда. Закажу и на тебя, а ты тихонько выплеснешь на пол. Как ты назвал напиток?
— Огненная вода.
— А разве такая штука существует?
Его лицо затучилось. Он угрожающе выдвинул челюсть.
— Я что — похож на зубоскала?
— Ты — вылитый вождь с витрины табачной лавки.
— А разве такая штука существует?
— Была когда-то. Где приземлимся?
— В баре «Клевый Хмырь». Я покажу, как туда дойти.
Это была типичная для студгородка забегаловка — психоделическая атмосфера, приглушенная сексуальная музыка с оргазмическими хрипами, на полу спотыкаешься о парней и девушек, которые или трахаются, или в полной отключке, или трахаются в полной отключке, а у входа стоит рекламный фантом, в котором и трезвый не сразу узнает объемную проекцию.
— Привет, — весело прокричал рекламный великан. — Я лучший в мире банк, ваш доброжелательный друг. Мигом прокручу ваши денежки. Если вас тревожит экологическое состояние планеты — благодаря нам ваши деньги будут работать на очистку Земли. Давайте ваши денежки и — эх, прокручу с ветерком!..
Мы прошли сквозь него внутрь бара.
— Две двойных порции огненной воды, — сказал я. — Моему другу с двойной порцией содовой.
— Что в содовую? — осведомился бармен. — Гашиш? Колеса? Травку?
— Без ничего. Он тащится от одной содовой.
Разумеется, разговор шел на испангле, я просто перевожу. Я получил двойную огнянку и сделал хороший глоток. Меня чуть кондрашка не хватила — так всего и затрясло.
— Похоже, у меня судороги, — констатировал я вслух.
— Еще бы, — сказал меднокожий спокойно. — Мы туда подсыпаем стрихнину. Белолицым это нравится.
— Что ты хочешь сказать этим «мы»?
— Мы, индейцы, делаем этот самогон в резервации у озера Эри и продаем бледнолицым. Забористая штука, да? Вот так мы и богатеем. Продаем огненную воду и опийный мак. Хорошо башляем.
— Сявая житуха. Меня зовут Принц. Нэд Принц. А тебя как?
— Угадай.
— Попробую, только дай подсказку.
— Да нет. Это мое имя — Угадай. — Он мрачно посмотрел на меня, и я не осмелился ухмыльнуться. — Ты, часом, пс слыхал про покойного великого Джорджа Угадая?
— Ты хочешь сказать?…
— Мой предок. Так его нарекли бледнолицые. Но по-настоящему его звали Секвойя.
— В честь дерева?
— Нет. Это дерево назвали в его честь.
Я присвистнул.
— Он такой знаменитый? Чем?
— Первый индейский ученый. Среди прочего он изобрел алфавит языка индейцев чероки.
— Так ты — профессор Угадай?
— Ну.
— Медик?
— Физик. Но в паши дни это, считай, одно и то же.
— Здесь, в Юнион Карбиде?
— Я здесь преподаю. А исследовательскую работу веду в ЛРД.
— В лаборатории ракетных двигателей? И над чем трудишься?
— Штатный сотрудник проекта «Плутон».
Я опять присвистнул. Теперь понятно, откуда все эти «да, профессор, конечно, профессор, всенепременно, профессор», ЛРД сжирает около миллиона в неделю — там работают над самым престижным и самым разрекламированным проектом НАСА, который финансирует Объединенный Всепланетный Фонд, озабоченный всемерным освоением Солнечной системы — аж до самого Плутона. «Сделаем Солнечную систему уютным домом человечества». Я бы добавил: или сдохнем от перенаселения на Земле.
— Небось, Угадай, хорошую деньгу зашибаешь, а? — сказал я. — Как насчет еще по одной?
— Ага.
— Только на этот раз полпорции, не больше. Этот ваш стрихнин злобноватенький. Эй, бармен, еще два двойных огневки… У тебя есть имя?
— Да. Я С. Угадай.
— «С» — это Сэм?
— Нет.
— Сол? Саул? Стен? Салварсан?
Он рассмеялся. Вы, считай, ничего в жизни не знаете, если не видели, как смеется этот мистер Угадай: непроницаемой лицо, как у игрока в покер, и только губы дергаются.
— Ты настоящий залепушник. Принц, стоящий парень! Какого черта твой друг ввязался в эту дурацкую потасовку?
— Он всегда ввязывается. Никак ума не наживет… Какого черта ты скрываешь свое имя?
— Далось оно тебе. Зови меня Проф.
— Мне ничего не стоит узнать твое имя в справочнике.
— Хренушки. Я везде С. Угадай, профессор. Бармен! Повторить. Я плачу.
Бармен запротестовал против того, что мы так налегаем на спиртное, и предложил что-нибудь пореспектабельнее — например, мескалин, — с чем мы согласились.
В бар ввалилась объемная фигура, имитирующая Христофора Колумба — даже с подзорной трубой в руке. Она заговорила сладким басом:
— Друзья, вы задумывались над судьбой любого ноу-хау без должного финансау? Помните, что вы оказываете щедрую поддержку Фонду Промышленных Исследований, покупая продукцию, выпуск которой поддерживает наш фонд. А именно: Миги, Гиги, Пуны и Фубы…
Мы проигнорировали рекламный призрак.
— Если я покажу тебе свой паспорт, — сказал я, — ты покажешь мне свой?
— А у меня нет паспорта. В космосе обходятся без паспортов. Пока что.
— Разве ты не путешествуешь по Земле?
— У меня подписка о невыезде из Мексифорнии.
— Как тебя угораздило?
— Знаю больно много. Боятся, как бы я не попал не в те руки. В прошлом году пытались похитить нашего сотрудника Кона Эда.
— Не могу больше лгать. На самом деле я шпионю для «АТ и Т».
[7]
Моя настоящая фамилия Лидер.
Он опять рассмеялся — одним ртом.
— Ты клевый чувачок, мистер Лидер. Это так же верно, как то, что я — чистокровный чероки.
— В наши дни мы все дворняги.
— А я все-таки чистокровный. Моя мать нарекла меня Секвойей.
— Ага, теперь понятно, почему ты скрываешь свое имя. Зачем она сыграла с тобой такую злую шутку?
— Романтическая душа. Хотела, чтобы я всегда помнил, что я двадцатый в ряду прямых потомков великого вождя.
В дверях бара появилась Фе. Сейчас она играла роль интеллектуалки: очки в массивной роговой оправе — без линз, на теле — ни нитки, зато от плеч до пят исписана похабными лозунгами — эти надписи, в том числе и пьяные буквы на спине, она сделала сама при помощи баллончика с краской.
— А это чудо что продает? — спросил Секвойя Угадай.
— Нет, она настоящая.
Фе проворковала бармену:
— Неразбавленное виски.
Затем повела своими темно-томными глазищами в нашу сторону.
— Бонни диас, геммум, — сказала она.
— Не старайся, Фе. Парень говорит на двадцатке. Просвещенный. Знакомься: профессор Секвойя Угадай. Можешь звать его просто Вождь, Вождь, это Фе.
— От великого вождя исходит божественная и жуткая эманация, которая превращает проклятых в путных, — изрекла Фе замогильным голосом,
— Что оно говорит и о чем оно тоскует? — осведомился Секвойя у меня.
— А шут ее знает. Может, она имеет в виду Ньютона, или Драйдена, или Бикса, или фон Ноймана, или Хайнлайна. Она ляпает, что попало. А вообще-то она моя Пятница.
— А также суббота, воскресенье, понедельник, вторник, среда и четверг, — сказала Фе, одним духом осушая стакан виски. Окинув Вождя до неприличия пытливым взглядом, она изрекла: — Ты облизываешься на мои титьки? Валяй, погладь. Не подавляй в себе самца.
Секвойя снял с нее очки и приладил их на одну из недавно проклюнувшихся грудок Фе, которые были предметом ее величайшей гордости.
— Эта слегка косит, — сказал он. Меня он спросил: — Что это за имя такое — Фе? Сокращение от Фе-нтифлюшки?
— Скорее, от Фе-лиздипендии или от Фе-тюльки.
— Нет, от Фе-мины, — поправила Фе с горделивым видом.
Вождь покачал головой.
— Нет, лучше я потопаю обратно в родную лабораторию ракетных двигателей. Там, у компьютеров, больше разума и здравого смысла.
— Напрасно сердишься. В ее имени есть смысл. Дело в том, что она родилась…
— В
партере
театра Граумана, — чванливо подхватила Фе.
— У ее тупой мамаши не хватило ума даже на то, чтобы придумать девочке имя. Поэтому демограф, шутки ради, записал новорожденную под именем Фемина. Мамаше понравилось, и она стала звать дочку Фема, Фемиша. А Фе называет себя Фе-Пять.
— С какой стати — «Пять»?
— Потому, — с терпеливым видом объяснила Фе, — что я родилась в пятом ряду. Любой дурак уже давно бы сообразил, но против глупости некоторых сами боги бессильны. Бармен, еще виски!
Из стены бара вылетела сверкающая капсула космического аппарата, рассыпая искры из тормозного двигателя. Она остановилась в центре помещения, и из нее вывалился астронавт — голубоглазый блондин, писаный красавчик.
— Дуу! — произнес он по-калликакски. — Дуу-дуу-дуу-дуу-дуу.
— А этот что продаст? — спросил мой новый меднокожий друг.
— Он продаст «дуу», — сказала Фе. — Язык беломазых только это способен произнести из длинного названия, поэтому продукт и назвали таким именем. По-моему, что-то вроде вакуумного увеличителя пениса.
— Сколько лет этой скво?
— Тринадцать.
— Для своего возраста она знает чересчур много. Только не говори мне, что она и считать умеет!
— Умеет, умеет. Она буквально все умеет. Перехватывает радиосигналы жучков — голыми ушами. Совсем как летучая мышь. Прослушивает своими лопухами весь эфир планеты Земля.
— Каким образом?
— Если бы я знал! Впрочем, она и сама не знает.
— Очевидно, особый случай интерференции волн, — изрек Вождь, извлекая из своего саквояжика отоскоп. Я имел возможность заглянуть внутрь саквояжика — похоже, там содержалась целая передвижная лаборатория. — Позвольте мне взглянуть, Фе-Пятка.
Она покорно подставила ухо. Через несколько секунд он крякнул и произнес:
— Фантастика. У нее там такие дикие извивы канала и имеется статолит,
[8]
который выглядит как самый настоящий импульсный повторитель!
— Когда я откину копыта, — сказала Фе, — то завещаю свои уши научному институту.
— Какая длина волн Фраунхофера у кальция? — внезапно спросил Секвойя у Фе.
Она склонила голову к плечу и стала внимательно слушать эфир.
— Ну? — поторопил он се немного погодя.
— Мне надо найти кого-нибудь, кто в данный момент говорит об этом. Ждите… Ждите… Ждите…
— Что ты слышишь, когда прислушиваешься?
— Как будто ветер шуршит в тысяче проводов. Ага! Нашла, 3968 ангстрем, в ультрафиолетовом спектре.
— А пацанка-то — сущее сокровище, — заметил Секвойя.
— Не нахваливай ее. Она и без того хвост распускает.
— Она мне нужна. Я могу использовать ее в нашей лаборатории ракетных двигателей. Будет идеальной ассистенткой.
— У вас в голове нет жучка, — сказала Фе. — И за вами нет дистанционной слежки. Вы это знаете?
— Да, знаю, — кивнул Секвойя. — А вот за вами наверняка следят.
— Нет, — сказал я. — Ни у меня, ни у Фе нет жучка под черепом, потому как мы ни разу не оказывались в больнице. Она родилась в театре, а я в вулкане.
— Возвращаюсь в лабораторию и на улицу — ни ногой, — пробормотал индеец. — Здесь кругом одни чокнутые. «В вулкане»!.. Так ты отпустишь ее работать в моей лаборатории или нет?
— Если ты выдержишь характер этой сумасбродки. Но чтоб ночевать она приходила ко мне! Я воспитываю ее в консервативно-традиционном духе. Впрочем, ты, конечно же, просто шутишь насчет лаборатории?
— Я серьезен как священник на похоронах. Мне лень учить неотесанных ассистентов элементарным вещам — тому, что они обязаны знать, прежде чем вообще соваться в ассистенты. А эта девчушка способна набираться ума прямо из воздуха, прослушивая радиосигналы в эфире. Господи, скольких помощников я выпер за вульгарную неграмотность! Образование в Амермексике никуда не годится. Брр! И говорить-то на эту тему противно!
— Если все так хреново с образованием, откуда же ты взялся — такой гра-а-амотный!
— Я получил образование в резервации, — угрюмо пояснил Секвойя. — Индейцы блюдут традиции. Мы по ею пору безмерно чтим Секвойю и стараемся, чтобы наши школы были лучшими в мире. — Он покопался в своем воистину бездонном саквояжике, вынул серебряный медальон и протянул его Фе. — Имей при себе, когда пойдешь в лабораторию. Этот медальон — пропуск для проходной. Найдешь меня в секции крионики. И лучше надень на себя что-нибудь. Там чертовски холодно.
— Русские соболя, — сказала Фе.
— Значит ли эта реплика, что мисс Фу-Ты-Ну-Ты придет?
— Если захочет. И если тебя устроит мое условие, — сказал я.
Он снял очки без линз с ее грудки.
— Ну, она-то уже хочет. Ее титьки ворочаются за мной, как подсолнухи за солнцем, но без особого успеха, а эта девочка настырна и привыкла добиваться своего.
— Фи! Меня посылали куда подальше парни намного лучше тебя, — надменно процедила Фе.
— Так что ты хочешь за нее, Нэд? — спросил Секвойя.
— Продай мне свою душу, — сказал я. Сказал весело и внятно.
— Бери даром, черт возьми, если сумеешь уволочь ее подальше от проклятущих Соединенных в кучу мерзопакостных Штатов.
— Давай сперва поужинаем. Остается выяснить только один вопрос: когда будем кормить девок — до или после ужина?
— А я? Я! Я! — завопила Фе. — Я хочу быть одной из девок.
— Девственницы, они такие капризные, — сказал я.
— Целку нашел! Меня изнасиловали еще в пятилетием возрасте!
— Желание — мать всех мыслей, дорогая Фе-Изнасилованная-в-Пять!
Вождь пристально посмотрел на мою чересчур языкатую «дочурку» и спросил ее серьезным тоном:
— Ну-ка, скажи, чьи это слова: «Желание — мать всех мыслей».
— Секундочку. Сейчас, — так же серьезно отозвалась Фе, по-петушиному наклонив голову. — Сейчас. В настоящий момент никто об этом не… Ага! Поймала. Шекспир, «Генрих IV».
— Крутой замес! Прямо фокусница! — восхищенно ахнул Секвойя. — Господин Юнг был бы в отпаде. Деваха выхватывает, что хочет, из коллективного бессознательного человечества! Я просто обязан работать с ней!
— А если я соглашусь ходить в лабораторию, вы исполните мое желание?
— спросила Фе.
— Какое?
— Мечтаю, чтоб в извращенной форме.
Он потерянно оглянулся на меня. Я подмигнул: дескать, ты еще с пей наплачешься, старичок.
— Хорошо, моя Фе-номенальная. Я все обставлю самым преступным образом. Можно в центрифуге, которая крутится со скоростью тысячу оборотов в минуту. А можно в вакуумной камере попкой на тонком слое ртути. Еще лучше — в гробу для криоконсервации, при температуре минус сто и с закрытой крышкой. Торжественно обещаю быть гением извращенности.
— Ур-ра! Я тащусь! — завизжала наша Фе-ерическая наверху блаженства и бросилась мне на шею с таким же счастливо-триумфаторским видом, с каким она висла на мне, когда восемь месяцев назад спереди у нее появились долгожданные холмики.
— Моя Фе-шенебельная, — сказал я, — мне досадно, что ты такая нудная конформистка. В наше время по-настоящему эпатирует только традиционный секс, без извращений. А теперь марш в больницу ухаживать за Хрисом. Чтоб он там не тосковал в одиночку. Он записан под именем И.Христмана. Скажи персоналу, что ты личный ассистент профессора Угадая, и увидишь, как они будут ползать перед тобой на брюхе.
— Итак, Фе, — сказал Секвойя, — если ты согласна, жду тебя завтра утром в восемь.
Она шлепнула ладошкой по его ладони, прощебетала: «Заметано!» — и умотала из бара, пройдя сквозь рекламную фигуру Луи Пастора, который, размахивая пробирками, навязывал посетителям «самое эффективное в мире» средство против тараканов.
Мы сняли пару девиц — студенток, по их собственным словам. Впрочем, они и впрямь могли быть студентками — одна из них была такой грамотной, что всю дорогу твердила алфавит — правда, на «Л» спотыкалась и начинала снова. Все было бы хорошо, если бы ее можно было остановить хотя бы на шестом круге.
Мы повели телок на хазу Секвойи — в просторный вигвам, вход в который охраняли три дрессированных волка. Когда мы осторожненько прошли внутрь, наполовину протрезвев от близости свирепых тварей, я просек, зачем волки: вигвам был набит таким антиквариатом, какого я и в музеях сроду не видал.
Мы с Секвойей трахнули студенточек, махнулись ими и обслужили себя еще по разу. Потом Вождь приготовил ужин в большой микроволновой печи: кролик и белка, сдобренные луком, перцем и томатами — с кукурузной мукой и бобами. Это блюдо он называл «мсикаташ» — мировая закусь, скажу я вам. Девицы прохрюкали, что это «атас». Я проводил фифочек домой — они ютились в фюзеляже «Мессершмитта» на складе декораций и бутафории местной телестудии.
После этого я связался с Полисом, который находился в Париже.
— Привет, Сэм. Это Гинь. Можно я спроецируюсь к тебе?
— Валяй.
Его парижская хаза утопала в лучах утреннего солнца, Пепис вкушал завтрак. Вы можете подумать, что, будучи историком Команды бессмертных, он воображает себя Тацитом или Гиббоном. Ничего подобного. Ему больше нравится корчить из себя Бальзака. Особенно потому, что Бальзак дома не вылезал из свободного балахона наподобие монашеской рясы. Вот и сейчас Пепис сидел в буром мешке до пят. У всех бессмертных есть свои причуды, каждый с прибабахом.
— Рад видеть тебя. Гинь, — сказал он. — Присаживайся и хлебни кофейку.
Шутит, сукин сын. Когда проецируешься, ты всего-навсего двухмерный и приходится постоянно двигаться, чтобы не просачиваться через мебель или половицы. Поэтому я не присел, а продолжал слоняться по комнатке. Ощущение, как будто бредешь сквозь мокрый снег.
— Сэм, я нашел кандидата в бессмертные. На этот раз по-настоящему классного. Сейчас расскажу подробнее.
Я подробно рассказал о Секвойе, Сэм одобрительно закивал.
— Похоже, кандидат отменный. В чем же затруднение, Гинь?
— Во мне. Я уже не доверяю себе — после стольких неудач. Клянусь, если я пролечу с этим Чингачгуком, то я завязываю раз и навсегда.
— В таком случае мы обязаны сделать так, чтоб на этот раз у тебя все прошло как по маслу.
— Потому-то я и заявился к тебе. Боюсь пробовать в одиночку. Хочу, чтоб вся Команда не оставалась в стороне и пособила мне.
— То есть пособила убить человека. Гм, гм, гм… И что ты задумал?
— Пока никакого плана. Я был бы рад выслушать предложения членов Команды касательно самых жутких способов убийства, а потом обмозговать их варианты и принять окончательное решение.
— Ну ты даешь. Гинь! Сам лезешь на рожон. Можно я буду говорить прямо, без обиняков? Ты хочешь применить театр ужасов к мистеру Угадаю — и просишь помощи и совета у бессмертных. Чтоб они тебя подстраховали.
— Ты правильно понял, Сэм.
— Многим твоя метода не по душе.
— Знаю.
— А некоторые считают, что это просто фуфло.
— Да, некоторые не верят в научную правильность самого принципа, но кое у кого ум не зашорен предрассудками и предвзятостью. Именно с такими я и хочу переговорить.
— Ты смотри, гонора у тебя поубавилось! Ладно, Гинь, коль скоро мы рискуем, что ты забастуешь, если и этот опыт провалится, нам опасно пускать дело на самотек. Тем более, и дураку понятно, каким замечательным приобретением для бессмертных может стать этот профессор Угадай. Я всегда поддерживал мнение, что нашей Команде нужна свежая кровь. Короче, я переговорю с кем надо, и мы свяжемся с тобой.
— Спасибо, дружище Сэм. Я знал, что на тебя можно положиться.
— Погоди, не исчезай. У меня нет сведений о твоих подвигах и свершениях за последний месяц.
— Я пошлю тебе распечатку моего дневника — обычным каналом.
— Хорошо. А как насчет замечательной молодой леди по имени Фе-Пять? Ты и ее планируешь рекрутировать в бессмертные?
Я молча вытаращился на него. Мне подобная мысль до сих пор в голову не приходила, и моей первой реакцией было решительное «нет». Я отрицательно замотал головой.
— А почему бы и нет. Гинь? Она, похоже, не менее уникальна, чем профессор Угадай!
— Не знаю, — огрызнулся я. — Аревуар, Сэм.
Я вернулся в Амермексику и прошел в комнату Фе — проведать «молодую леди». Моя бузотерка спала — уже с вечера полностью готовая к завтрашнему утру: в белом халате, умытенькая, скромненькая, волосы аккуратно зачесаны со лба, а па столике ждет коробка с сэндвичами, чтоб взять на работу. Новая роль, новый облик Я открыл коробку: еды на двоих, плюс — из моего НЗ! — почти килограмм черной икры, приобретенной у парня, который браконьерствует на реке святого Лаврентия. Ох-хо-хо!
Я замер, потому мой кукленочек забормотал во сне:
— В лаборатории ракетных двигателей космического центра СШАиМ имеется хранилище, отделенное от атмосферы вакуумной прослойкой, где содержится девятьсот тысяч галлонов жидкого водорода для заправки космических кораблей, которые должны направиться на Плутон. Это количество эквивалентно…
Брр! Девочка что-то там ловит своими поразительными ушами и натаскивает себя к работе у вождя краснокожих. Не хочет ударить лицом в грязь. Ох-хо-хо…
Я направился в кабинет — поработать с дневником. К тому же мне необходимо разобраться в своих чувствах, понять — что со мной не так? Возможно, я чересчур опекаю Фе? Или боюсь ее? Или даже ненавижу? А может, это она ненавидит меня — и я это чувствую? Или я просто страшусь перспективы не отвязаться от нес до конца времен, если сделаю ее бессмертной?
Я ввел к компьютер новую программу, которая должна была прочесать всю информацию о Фе, все упоминания се имени в моих заметках, обработать эту информацию и составить психологическую картину наших отношений.
Машина трудилась минут десять — учитывая ее скорость, она переворошила гору материала и изрядно попотела. Но выдала в итоге глупость: дескать, мы с Фе эмоционально совместимы.
— Совместимы! Эмоционально! — проворчал я в сердцах. — Премного благодарен за подсказку! Только что мне с ней делать?
Я вырубил компьютер и пошел спать — злой как черт.
На следующее утро закинул Фе в ЛРД — причем меня остановили у ворот грозные охранники, а моя кривляка показала им ксиву, полученную от Секвойи и проплыла внутрь — сдержанно-интеллектуально покачивая бедрами и оглядываясь на меня с улыбкой триумфаторши.
Я окинул взглядом комплекс лабораторных строений, которые тянулись на несколько километров. Помню, совсем недавно тут были голые холмы с руинами пары выгоревших зданий — студенты политеха однажды во время демонстрации пошалили с радиоуправляемыми ракетами. А сейчас тут все застроено — процветающая ЛРД стремительно разрослась до таких гигантских размеров, что вполне могла бы послать Соединенные Штаты куда подальше, выделиться в отдельное государство и самостоятельно ворочать делами.
Проведя несколько часов у постели Хриса в университетской больнице (его здоровье шло на поправку) и прошвырнувшись по студгородку (поймав антикайф от лицезрения результатов вчерашнего буйства), я притопал домой. Не успел я зайти в квартиру, как в дверь позвонили. Передо мной стоял двухметровый детина в старинном неуклюжем водолазном костюме. На его голове красовался шлем с прозрачным щитком.
— Сегодня я ничего не покупаю! — раздраженно бросил я и потянул дверь на себя.
Но тут детина приподнял щиток, из-под которого вылилось не меньше галлона морской воды, и пробасил на двадцатке:
— Гинь! Я пришел помочь тебе.
Тут я узнал капитана Немо. Этот парень из нашей Команды «поехал» на биологии океанов и предпочитает жить под водой.
Капитан Немо повернулся, призывно замахал руками и прокричал на испангле:
— Ребята, сюда!
Три мордоворота подтащили к моей двери громадный бак и внесли его в прихожую. Пока я хлопал глазами, капитан Немо покрикивал:
— Полегче, ребята, не уроните. Ставьте. Аккуратнее! Так. Готово.
Мордовороты ушли, а Немо снял резиновый шлем. С его усов все еще капала вода.
— Спешу обрадовать: я решил все твои проблемы. Знакомься с Лаурой.
— С Лаурой?
— Загляни-ка в бак.
Я снял крышку. На меня глядел исполинский осьминог — хоть сейчас в книгу рекордов Гиннеса.
— Это и есть Лаура?
— Ага. Моя гордость и отрада! Скажи ей «здрасте».
— Привет, Лаура.
— Да нет же. Гинь! Она тебя через воздух не слышит. Сунь голову в воду.
Я покорился и пробулькал:
— Привет, Лаура.
И будь я проклят, если эта тварь не открыла клюв и не проговорила: «Пивэт!» — тараща на меня свои глазищи.
— Можешь сказать, как тебя зовут, душечка? — спросил я, не вынимая своей кумекалки из воды.
— Лаула.
Тут я больше не стал искушать судьбу, вынул голову из воды и уставился на капитана Немо, который мало-мало не лопался от гордости.
— Какова?!
— Да, фантастика.
— Умница, какой свет не видывал! Ее словарный запас — под сто слов!
— Похоже, у нее что-то вроде японского акцента.
— Еще бы! Знаешь, как я намучился с пересадкой рта!
— С пересадкой… рта?
— А ты воображаешь, что я нашел в море готовый экземпляр — говорящего и думающего осьминога? Хренушки! Сам создал путем трансплантации органов.
— Немо, да ты просто гений!
— Тебе виднее, — скромно согласился он.
— И эта Лаура поможет мне уделать Секвойю Угадая?
— Она справится без осечки. Мы ее настропалим соответствующим образом, и твой дружок помрет такой страшной смертью, что не простит тебе подобного измывательства до конца вечности.
— И что именно ты задумал?
— Есть у тебя бассейн? А то я начинаю просыхать.
— Бассейна нет. Но могу организовать что-то вроде.
Я взял баллон и обрызгал свою небольшую гостиную прозрачным плексигласом — до высоты примерно, метр восемьдесят от пола: разумеется, в том числе пол и мебель; когда состав застыл, получился двухсантиметровый слой плексигласа — и бассейн, повторяющий форму гостиной — за вычетом мебели, которая осталась за его стенками. С помощью небольшого насоса я наполнил этот импровизированный бассейн водой.
Немо сбросил водолазный костюм и забрался в воду — прихватив с собой и Лауру. Сам нырнул и уселся на мой диван, прикрытый толстым слоем плексигласа, а Лаура тем временем обследовала новую среду обитания. Немо махнул мне рукой: присоединяйся. Я присоединился. Лаура нежно обвила меня щупальцами.
— Ты ей понравился, — сказал Немо.
Дальнейшую беседу мы вели, разлегшись на диване, хотя звуки под водой здорово искажаются. Но было лень подниматься на поверхность.
— Приятно, что я понравился этой милашке. Итак, в чем состоит ужасный план?
— Мы пригласим твоего клиента поплавать с аквалангом. На очень большой глубине. Дадим ему баллоны со смесью гелия и кислорода под высоким давлением. Гелий — чтоб не было кессонной болезни.
— Ну и дальше?
— Лаура нападет на него. Чудовище глубин.
— И утопит?
— Фи, старик, какой примитив! Мы организуем кое-что пострашнее. Я уже проинструктировал Лауру. Пока он будет бороться с ней, она вырвет шланг, по которому в систему жизнеобеспечения подается гелий.
— После чего пойдет только чистый кислород?
— Вот именно. В этом и заключается настоящий кошмар. Если дышать чистым кислородом под большим давлением, у человека появляются одновременно симптомы столбняка, отравления стрихнином и эпилептические судороги. Происходит избыточная стимуляция нервных волокон позвоночника, что приводит к чудовищным конвульсиям. Твой приятель получит роскошную медленную агонию.
— Звучит заманчиво. Первосортный кошмар. Но каким образом ты собираешься спасти профессора Угадая?
— С помощью хлороформа.
— Чего-чего?
— С помощью хло-ро-фор-ма. Это противоядие при кислородном отравлении.
Я на время задумался.
— Уж очень это мудрено. Немо.
— А ты что хочешь? Вулкан взрывать? — огрызнулся Немо.
— Видишь ли. Немо, на этот раз осечки быть не должно. Не хочу опять лопухнуться. Я ничего против твоего предложения не имею, можно попробовать. Мы… Погоди, какой-то дурак колотит в дверь.
Я выбрался из бассейна и побежал открывать — в чем мать родила. О своей наготе я вспомнил лишь тогда, когда увидел перед собой Благоуханную Песню. Она выглядела как обычно — китайская принцесса времен династии Минг. За ее спиной маячил слон. Молодой, не очень крупный, но все-таки — слон. Он-то и был виновником шума — молотил хоботом в дверной косяк.
— Твой божественный лик — небесный свет для моих недостойных глаз, — прощебетала моя гостья. Затем она обратилась к слону: — Хватит, Сабу, прекрати стучать!
Слон мгновенно подчинился.
— Здорово, Гинь, — сказала Благоуханная Песня, отбрасывая восточные церемонии. — Чертовски давно не виделись. Сразу не смотри, ноу тебя ширинка расстегнута.
Я с удовольствием чмокнул ее.
— Заходи, принцесса. Ты права, давненько мы не видались. По мне, так даже чересчур. А это что за шалунишка с хоботом?
— Настоящего мастодонта я не смогла найти. Но, думаю, и слон сойдет.
— Ты хочешь сказать?…
— Ну да! Что подошло Ху-Ху-Хуху, вполне может сработать и во второй раз.
— Что же ты предлагаешь?
— Я соблазню этого твоего бриллианта многогранного. Когда мы будем блаженствовать в постели, нас застукает Сабу и в приступе безумной животной ревности ме-е-е-едленно затопчет до смерти. Я буду визжать и пытаться унять разбушевавшегося слона, но все напрасно. Полный улет, да? Балдежная идея. Твой парень, конечно, сопротивляется, как лев, но массивный хобот Сабу сжимает его голову все сильнее и сильнее, пока череп не треснет, как перезрелый орех!..
— Господи Иисусе! — одобрительно выдохнул я.
— Только зря мы оставили Сабу за дверью. Как бы не натворил каких делов. Хобот у него крепкий, а мозги куриные. Открой-ка вторую створку. Гинь.
Я полностью распахнул двери, и принцесса провела современного мастодонта в прихожую. Тут я понял, что мозги у него и впрямь куриные, — за те несколько минут, что он пробыл один, с ним уже случилось приключение: у него не хватило ума отогнать хулиганов, и они — с помощью баллончика с краской — вывели у слона на боку несколько непристойностей. Сабу захрюкал, заластился к Благоуханной Песне, коснулся ее кончиком хобота и успокоился. Затем прошел в большую комнату. Треск, грохот — и животина исчезла. Пол под Сабу провалился, и он застрял в подвале — трубя, как сумасшедший. Из гостиной, превращенной в бассейн, донеслись громкие звуки другого рода, но не менее душераздирающие.
— Ах, нынче совсем разучились строить добротные дома, — щебетнула принцесса, и затем осведомилась у меня: — Что это за вопли в гостиной?
Объяснять не пришлось. Оттуда появился капитан Немо — мягко выражаясь, с его ширинкой тоже не все было в порядке.
— Что здесь происходит, черт побери? — проорал он. — О, принцесса! Рад приветствовать. Гинь, вы до смерти напугали бедняжку Лауру! Она совершенно очумела от страха! Нельзя же так обращаться с чувствительной девочкой!
— Я тут ни при чем. Немо. Это все Сабу. Он слегка провалился в подвал.
Немо воззрился на трубящего слона.
— Это что за хреновина?
— Мохнатый мастодонт.
— Лысоват он для мохнатого.
— А я его брею каждое утро, — сказала Благоуханная Песня.
У принцессы был слегка разобиженный вид, и я не без ужаса подумал, что между Сабу и Лаурой может возникнуть острая конкуренция. Но тут я различил новый звук — кто-то скребся во входную дверь. Открыв ее, я обнаружил у своего порога огромного удава — хоть он и свернулся кольцами, его голова лежала на уровне моей груди.
— Простите, сегодня кроликов нет, — сказал я. — Загляните завтра.
— Он не кроликов глотает, — раздался знакомый голос, с трудом артикулирующий слова на двадцатке. — Он пожирает людей.
Длинные пальцы раздвинули пару витков — внутри колец оказался М'банту, сияющий приветливой улыбкой.
— А-а, мой любимейший зулус! Заходи, М'банту. Можешь прихватить своего дружка, если он не очень стеснительный.
— Он не стеснительный. Гинь. Он просто спит. И проспит еще десять дней — после чего будет готов к приему внутрь твоего профессора Угадая. Доброе утро, принцесса. Привет, капитан Немо. Приятно снова встретиться со всеми вами.
И Благоуханная Песня, и капитан Немо — не пытаясь скрыть своего раздражения — разом фыркнули. Количество соперников увеличилось. Я был тронут тем, как Команда сплотилась вокруг меня в трудный момент, но я никак не ожидал столь острой конкуренции!
М'банту раскрутил спящего питона — тот оказался пятиметровой длины. Затем бессмертный зулус обвил своим грозным другом одну из колонн в холле
— удав так и не проснулся.
— А отчего это он пузырится посередине? — осведомился капитан Немо.
— Позавтракал, — лаконично ответил М'банту, из деликатности не уточняя детали.
— Он любит рыбу?
— Не исключено, что он предпочитает слонов, — сказала Благоуханная Песня. — Такая громадина запросто слопает слона!
— Нет. В следующий раз он слопает профессора Секвойю Угадая. Разумеется, если ты, Гинь, дашь добро, — сказал М'банту с любезной улыбкой. — Профессор погибнет в ужасных мучениях. Но мои мучения будут не менее ужасны, ибо придется разрезать живот моему другу, дабы спасти профессора. Однако чему быть, того не миновать. Ради тебя. Гинь, я готов на все.
Тут входная дверь распахнулась настежь, рассыпая снопы искр, и в прихожую ввалился Эдисон. В руках у пего был ящик с инструментами.
— Я же тебя предупреждал. Гинь, — прокричал он, — эти магнитные запоры никуда не годятся, за секунду открыл… Принцесса, Немо, М'банту — всем общий привет. Гинь, какое напряжение электричества в доме у твоего Угадая?
— Никакое, — сказал я. — Он живет в большом вигваме. С соблюдением индейских традиций. Без электричества. Спасибо, что пришел, Эдисон.
— В таком случае мы заманим его сюда. У тебя-то, надеюсь, есть электричество в доме?
— Мои установки могут генерировать киловатт десять.
— Более чем достаточно. Ты всегда плетешься позади времени. Сейчас никто не позволяет себе такого расточительства электроэнергии.
— Да, я консерватор.
— На кухне электрооборудование старого образца?
— Ага.
— И электропечь старая?
— Да, без новомодных штучек. Но большая — быка зажарить можно.
— Отлично. Тут-то мы его и прищучим. — Эдисон открыл свой ящик с инструментами и достал кальку с чертежом. — Взгляните-ка.
— Лучше объясни на словах, Эдисон.
— Мы сменим проводку, добавим энергии и превратим твою примитивную печь в высокочастотную.
— А что это такое?
— Высокочастотный нагрев — плавит металл. Плавит любой проводящий металл. И ни на что другое не воздействует. Ясно?
— Вроде да.
— Если сунуть в такую печь руку — ничего не почувствуешь. Но если у тебя на пальце кольцо — оно расплавится, и палец сгорит ко всем чертям. Явление магнитной индукции.
— Уфф! Мрачная картинка!
— Ага, проняло! Заведи своего индейца внутрь, мы врубим переделанную печь на самый медленный разогрев, и пытка начнется!
— Хочешь, чтоб у него пальцы сгорели и отвались?
— Нет. Чтоб у него мозг выгорел. Ведь у него в башке имеется жучок?
— Нет.
— А жучки из платины! — продолжал Эдисон. В приливе энтузиазма он не расслышал моего «нет». — Платина — проводник. Что и требовалось доказать.
Тут остальные мои гости, которые до этого слушали Эдисона, как зачарованные, разразились хохотом. До Эдисона не сразу дошло, что он сел в лужу со своим проектом, и он долго непонимающе таращился на принцессу, Немо и М'банту, помиравших от смеха. Потом и Эдисон расхохотался — над самим собой. Визги, смех — словом, моя квартира превратилась в ярмарочный балаган, и я опасался, что попытка обстоятельно спланировать убийство Секвойи так и закончится — хиханьками и хаханьками. Но тут меня выручила Фе. Она позвонила по видеотелефону. У нее был вид молодого ученого-фанатика: белый накрахмаленный халат, огонь во взоре.
— Секвойя просит тебя немедленно прийти в ЛРД, — выпалила она на двадцатке. Потом заметила на своем экране гостей у меня за спиной и продолжила — опять-таки на двадцатке: — Ах, простите, ребята. Я не знала, Гинь, что у тебя народ. Я не вовремя?
— Ты не помешаешь. Это мои друзья. Мы как раз говорили о профессоре Угадае. А зачем я вдруг понадобился Секвойе?
Фе так и залучилась энергией и энтузиазмом.
— Событие века! Через час произойдет возвращение экспериментальной криокапсулы. Три крионавта провели па орбите двенадцать недель и теперь возвращаются па Землю! Весь цвет Объединенного Всепланетного Фонда будет на торжестве. Вождь хочет, чтобы и ты пришел,
— С какой стати — я? Разве я знаменитость? У меня нет даже ни единой акции Объединенного Всепланетного.
— Ты ему нравишься. Уж не знаю почему. По-моему, только ему ты и нравишься.
— Ладно. Но спроси его, могу ли я прихватить с собой друзей.
Фе кивнула и пропала с экрана видеотелефона.
Мои друзья решительно запротестовали. Дескать, плевали они на это «событие века» — каждый из них присутствовал на массе «событий века», и всегда это было горьким разочарованием. Тут они стали наперебой поносить так называемые исторические события — боксерское восстание в Китае в самом начале XX века, Бенджамина Франклина и его молниеотвод, капитана Блая и бунт на его корабле «Баунти»… Я едва сумел вставить словечко в поток их воспоминаний.
— Послушайте, — сказал я, — мне нет никакого дела до приземления трех обледенелых мужиков, но это замечательная возможность показать вам человека, которого мы собираемся убить. Неужели вам не интересно взглянуть на свою жертву и оценить, что это за личность?
Тут на экране опять появилась Фе.
— Все в порядке. Гинь. Секвойя не возражает. Говорит, чем больше народу, тем веселее. Я встречу вас у главной проходной и проведу внутрь.
Она исчезла, а мы впятером вышли на крышу моего дома и сели в вертолет. Мои приятели судачили обо мне, как будто у меня уши были забиты ватой.
— Кто такая эта девчушка?
— Сэм говорит, он с ней уже три года.
— М'банту, а она часом не зулуска?
— К сожалению, нет. Наши женщины помассивней будут. Скорее всего, в ее жилах течет кровь индейцев маори или ацтеков с большой примесью белой крови. Только у англосаксонок такие тонкие кости.
— Гиня всегда тянет на экзотику.
— Вечно он отстает от времени в своих вкусах.
— Она миленькая.
— Игриво-подвижная, как молодой дельфин!
— Хотел бы я знать, сколько у Гиня перебывало девиц!
— Сэм знает совершенно точно. У него все записано.
Пока они пересмеивались, я думал свою думу: почему моя Фе-глярка стрекотала на двадцатке — словно не сомневалась, что мои друзья ее понимают. Во мне росло не очень приятное ощущение, что я знаю далеко не все о творящемся в милой головке Фе. И у меня было нехорошее предчувствие, что затеваемая для Секвойи катастрофа добром не кончится — все пойдет наперекосяк. Мне вдруг захотелось съездить в университетский госпиталь и уговорить Хриса побыстрее вернуться домой.
3
По дороге от вертолета к главному входу в лабораторный комплекс на нас напала группа престарелых граждан. Особого вреда они не причинили — всадили в пас по несколько пуль из обычных револьверов старого образца. Был только один смешной момент. Когда мы отогнали придурков, я огляделся и увидел, что капитан Немо стоит на коленях возле одного из неловких убийц и ритмично колотит перепуганного смертного по лицу ручкой его же револьвера, при этом напевая:
— Пуля и презерватив — не решение проблемы перенаселения! Всем пересадим жабры — и в море, в море, в море!..
Мы с трудом оттащили его от бедолаги — дряхленького активиста общества борьбы с перенаселением планеты.
Тут появилась Фе и провела нас внутрь.
То, что мы увидели, произвело на меня достаточно сильное впечатление.
Мы очутились в огромном зале с круглой сценой в кольце крутого амфитеатра, который вмещал не меньше тысячи зрителей. На скамьях сидели шишки из Объединенного Фонда, видные политики и всякого рода знаменитости. Фе усадила нас в зарезервированной ложе и упорхнула вниз, где Угадай стоял у пульта управления, расположенного поблизости от сцены. Мне понравилось, как она ведет себя — держится с достоинством, спокойно, не фиглярствует. То ли Вождь выполнил свое обещание и умерил жар у нее между ног, то ли она ощутила себя в Лаборатории на своем месте. Так или иначе, я восхищался моей девочкой.
Угадай вышел на середину сцены, обвел взглядом ряды зрителей и обратился к публике на обычном испангле:
— Леди и джентльмены, сеньоры и сеньориты, прошу вашего внимания. Позвольте мне объяснить в общих чертах суть завершающегося эксперимента.
По взмаху его руки Фе повернула ручку на пульте управления, вспыхнули проекционные аппараты, и на сцене рядом с Угадаем появились трое мужчин, которые засверкали улыбками и начали раскланиваться перед публикой. Они были невысокого роста, но коренастые, очень спортивного вида.
— Перед вами наши отважные добровольцы! — продолжил Угадай (привожу его речь, разумеется, в переводе). — Они первыми испытали на себе технику замораживания астронавтов — в полете вокруг Земли. Это важнейший этап подготовки к путешествию на Плутон, а затем и к звездам. Даже при максимальном ускорении полет к Плутону займет несколько лет. А до ближайших звезд лететь сотни лет! Космический корабль не сдвинуть с места, если загрузить его всем необходимым для столь длительного путешествия. Выход один — применить криогенную технику.
Он сделал знак Фе. Проекторы замигали, и на сцене возникли те же крионавты, но уже голые — техперсонал помогал им улечься в прозрачные капсулы. Несколько объемных кадров показали, как космонавтам сделали нужные инъекции, закрепили ремнями в капсулах, произвели последнюю дезинфекцию и наконец герметично закрыли крышки.
— Мы медленно понижали температуру в криокапсулах — на один градус Цельсия в час — и одновременно повышали давление на одну атмосферу в час, пока не появился так называемый лед-III, который плотнее воды и образуется при температуре выше нуля. В середине двадцатого века многочисленные попытки осуществить успешную заморозку живых организмов потерпели неудачу из-за того, что безвредная остановка метаболизма не может быть произведена за счет замораживания как такового. Необходимо комбинировать минусовую температуру с повышенным давлением. О деталях этого процесса вы можете узнать из выданных вам брошюр.
Три капсулы с крионавтами на наших глазах были помещены в одну большую капсулу — отделяемый отсек космического корабля.
— Мы отправили корабль на вытянутую эллиптическую орбиту, запланировав возвращение через девяносто суток, — продолжал Секвойя Угадай.
На сцене со всеми подробностями показали взлет ракеты: рев двигателей, пламя, плавный уход в небо… Рутинный запуск. Эдисон отчаянно зевал.
— И вот наши герои возвращаются. Для этого мы генерируем узконаправленное кинетическое электромагнитное поле конусообразной формы, улавливаем капсулу космического корабля в широкий конец конуса, передвигаем ее с помощью вспомогательных двигателей к оси кинетического электромагнитного поля, которое притягивает аппарат к Земле. Меняя полюсность поля — то притягивая аппарат, то отталкивая — мы гасим скорость его падения и добиваемся плавного спуска. Те из вас, кто путешествовал в космос, испытали на себе комфорт такого спуска — никакой тряски.
Итак, мои друзья, крионавты прибудут сюда из космоса через десять минут. Правда, процесс полного восстановления метаболизма в их организмах будет чрезвычайно медленным и займет несколько суток. Так что, как ни жаль, вы не сможете сразу поговорить с ними. Впрочем, им нечего рассказать. Для них время останавливалось — этих двенадцати недель как бы не существовало. А теперь, господа, я готов ответить на любые вопросы.
Его засыпали обычными вопросами, которые задают непрофессионалы. Где пролегала траектория полета капсулы с крионавтами? (В плоскости орбиты Земли. Внимательней читайте выданную вам брошюру.) Как зовут крионавтов, кто они по профессии? (Вся информация имеется в брошюре!) Как вы лично оцениваете степень риска данного эксперимента? (Как допустимую.) И так далее.
Наконец вопросы иссякли. Угадай оглядел трибуны и сказал:
— Остается три минуты. Есть еще вопросы?
— Да! — выкрикнул я. — Что такое Кровавая Мэри?
Он нашел меня глазами, испепелил взглядом и повернулся к Фе.
— Открыть небо!
Фе нажала что-то на пульте, и створы крыши над сценой разошлись.
— Включить кинетическую ловушку.
Фе кивнула и стала производить необходимые операции, прикусив зубками кончик языка. Она даже побледнела от усердия и напряжения.
Мы ждали, ждали, ждали, пока на панели управления не включился громкий зуммер.
— Есть контакт, — тихо произнес Угадай. Теперь он сам взялся за ручки управления, рассеянно поясняя публике: — Итак, сразу после попадания корабля в кинетическое поле, мы даем команду его вспомогательным двигателям вывести корабль к вертикальной оси поля.
Все в зале затаили дыхание. Зуммер изменил тон.
— А теперь корабль процентрирован в поле и начинается спуск, — произнес Угадай. Хоть на его лице не дрогнул ни единый мускул, мне чудилось огромное напряжение под этой непроницаемой маской игрока в покер. Он ощущал ответственность момента.
— Десять, девять, восемь, семь, шесть, пять, четыре, три, два, один. Одна минута до посадки.
Устремив взгляд в проем крыши, он продолжал торжественный отсчет секунд на испанском языке — и это напоминало мессу на латыни.
Затем мы увидели в небе темную попку космической капсулы. Она спускалась со скоростью осеннего листа, сорвавшегося с ветки, только плавней. Мы могли наблюдать действие кинетического поля — по его краям на сцене вихрилась пыль и какой-то сор. Зал восторженно зашумел. Угадай не обращал внимания на реакцию публики, полностью поглощенный рычагами управления.
Через некоторое время капсула зависла в метре от сцены. Фе подбежала к краю помоста, наклонила голову и жестами командовала Угадаю — майна, майна, помалу, стоп! Стука не было, мы просто увидели, что доски сцепы немного просели под тяжестью капсулы.
Угадай еще поколдовал над панелью управления, отключил ее, сперва облегченно вздохнул, потом набрал в грудь побольше воздуха — и внезапно издал громкий победный клик команчей. Это было замечательно. Зал отозвался взрывом аплодисментов. Кто свистел, кто кричал, кто смеялся, кто улюлюкал. Даже Эдисон восторженно затопал ногами, хотя его терзала профессиональная зависть.
На сцену выбежали три парня из техперсонала — теперь уже не трехмерные проекции, а ребята из плоти и крови. Угадай подошел к люку.
— Как я уже сказал, — обратился он к аудитории, — вы не сможете поговорить с крионавтами. Зато можете увидеть их. И прочувствовать поразительный факт — они не состарились па три месяца. Для них этих трех месяцев просто не существовало. — Помощники распахнули люк, и Угадай засунул голову внутрь капсулы. С этого момента его голос звучал приглушенней. — Они провели на орбите девяносто суток в заморо…
Внезапно он умолк. Мы напряженно ждали. Гробовое молчание. Нырнув по плечи в люк. Секвойя молчал и не двигался. Парень из техперсонала осторожно притронулся к его спине. Никакой ответной реакции. Тогда два техника, взволнованно переговариваясь, медленно оттащили его от люка. Он шел как лунатик, а когда техники отпустили его и побежали обратно к люку, остался стоять как статуя — неподвижно, с остановившимися глазами. Техники по очереди заглянули внутрь. Все трое реагировали одинаково: отходили на ватных ногах, бледные как полотно, в полном молчании.
Я ринулся к сцене — вместе с сотнями других зрителей. Когда я наконец пробился через толпу и смог заглянуть внутрь космического корабля, я увидел три прозрачных капсулы. Крионавтов там не было. В каждой из капсул сидело по голой жирной крысе. Голой — потому что па этих существах не было шерсти. Тут меня оттерли от люка. Крик, шум. Но в этом бедламе я различил вопли Фе:
— Гинь! Гинь! Сюда! Ради Бога! Гинь!
Я нашел ее возле панели управления. Она стояла над Угадаем, который лежал на полу и бился в классическом эпилептическом припадке.
— Все в порядке, Фе! — сказал я. — Ничего страшного.
Я проворно сделал все необходимое: уложил как надо, вытащил язык, распустил ворот сорочки, стал придерживать ноги и руки.
Моя девочка была в ужасе. Оно и понятно: если видишь припадок впервые, это производит сильное впечатление. Наконец я встал с пола и крикнул:
— Команда! Сюда, ребята!
Когда они пробились ко мне, я приказал:
— Отведите профессора в спокойное место. Чтобы поменьше пароду видело его в этом состоянии. Фе, ты в порядке? Можешь взять себя в руки?
— Нет.
— Плохо. Но все равно придется взять себя в руки. И побыстрее. Есть у Вождя собственный кабинет? — Она утвердительно кивнула. — Отлично. Мои друзья отнесут его туда — подальше от досужих глаз. А ты покажи им дорогу. Потом сыпь обратно. И не задерживайся! Поняла? Тебе придется замещать Угадая, когда аудитория немного придет в себя и начнет задавать вопросы. А пока что я буду вместо тебя. Мои друзья останутся с Вождем и присмотрят за ним. Все. Беги!
Она вернулась минут через пять — тяжело отдуваясь. В руках у нее был белый лабораторный халат.
— Надень, Гинь, — сказала она. — Как будто ты один из ассистентов.
— Нет, ты должна справиться в одиночку.
— Но ты хотя бы будешь рядом?
— Буду.
— Что мне делать? Что говорить? У меня ум за разум заходит. Наверное, я тупица.
— Нет, ты не тупица. Я не зря три года трудился над твоим воспитанием. А теперь соберись — побольше уверенности и апломба. Готова?
— Еще нет. Объясни мне, что именно довело Вождя до припадка.
— Крионавтов нет в капсулах. Они бесследно исчезли. В каждой капсуле находится существо, похожее на совершенно лысую огромную крысу.
Фе так и затрясло.
— Боже! Боже! Боже! — запричитала она.
Я ждал, когда девочка придет в себя. Не было времени нянчиться с ней и успокаивать. Она обязана проявить характер. И она действительно довольно быстро справилась с ужасом и растерянностью.
— Все о'кей, Гинь. Я готова. Что сделать для начала?
— Требуй внимания. Голос уверенный и строгий. Если что — я рядом и подскажу.
Я аж залюбовался ею, когда она вскочила на панель управления и величаво замерла там над людским морем, как Эрнан Кортес на скале, когда он впервые пересек Центральную Америку и вышел со своим войском к Тихому океану. Эта девочка может явить королевскую повадку, когда захочет!
— Леди и джентльмены! — провозгласила она на испангле. — Леди и джентльмены! Прошу вашего внимания! («А теперь что, Гинь?» — тихонько, на двадцатке.)
— Сказки, кто ты такая.
— Меня зовут Фе-Пять Театра Граумана, я главный ассистент профессора Угадая. Думаю, все вы видели, как я работала у панели управления. («А теперь что?»)
— Давай оценку тому, что случилось. Вывернись красиво. Дескать, это не катастрофа, это научная загадка, вызов человеческому разуму и т. д.
— Леди и джентльмены! Во время экспериментального полета космического корабля с крионавтами произошло уникальное по своей необычности событие, и вы имели счастливую возможность наблюдать его собственными глазами. Поздравляю вас! Да, происшедшее — полная неожиданность, но, как имеет привычку говорить профессор Угадай, неожиданность — это сущность открытия. Открыть — значит, найти не то, что искал. — Она по-петушиному наклонила голову и прислушалась. — А! Кто-то из вас подумал, что наука есть инстинктивная прозорливость. Да, я согласна, что вся наука отчасти основана на счастливых случайностях. («Гинь!»)
— Вождь уже анализирует обнаруженный феномен — совместно со своим персоналом. Все лучшие научные силы брошены на разрешение… и тому подобное.
— Профессор Угадай совместно с научным персоналом Лаборатории в данный момент занят подробным анализом необычного феномена, свидетелями которого вы сегодня стали. — Она опять характерным образом наклонила голову. — Да, я знаю, о чем думают многие среди почтенной публики, продолжим ли мы эксперимент, вскроем ли капсулы? Должна сказать, профессор Угадай как раз сейчас осмысливает дальнейшую тактику эксперимента, а поэтому его нельзя беспокоить. Все вы задаетесь вопросом: что же случилось с крионавтами? Но тот же вопрос задаем себе и мы! («Гинь!»)
— Ну и хватит с них.
— Благодарим вас за терпение и выдержку. А сейчас я должна вернуться на ученую конференцию, которую в данный момент проводит профессор Угадай. Мы постараемся в кратчайший срок дать подробный отчет для прессы о результатах предстоящих научных дебатов. Еще раз — большое спасибо всем.
Я помог ей спуститься с панели управления. Она дрожала как осиновый лист.
— Фе, это еще не все, — сказал я. — Прикажи техперсоналу герметично закрыть капсулу и опечатать люк. Пусть все системы работают по-прежнему — словно аппарат все еще находится в космосе.
Она кивнула и пробралась через толпу к троице техников, которые стояли в сторонке — словно мешком прибитые. Похоже, бедняги еще не совсем пришли в себя от потрясения. Она быстро переговорила с ними и вернулась ко мне.
— А теперь что?
— Во-первых, я горжусь тобой.
— Проехали.
— Во-вторых, веди меня к Чингачгуку. Мне надо…
— Не смей называть его так! — взвизгнула Фе. — Не смей ерничать! Он великий человек. Он… Да он же…
— Мне надо ввести его в курс дела. Он наверняка уже пришел в себя.
— Кажется, я влюбилась в него, — беспомощно выдохнула Фе.
— И тебе больно.
— Да, ужасное состояние.
— Первая любовь чаще всего самая мучительная. Ладно, пойдем.
— Прошло всего лишь двенадцать часов. Гинь, а я чувствую себя на двенадцать лет старше!
— Это заметно. Скачок во времени. Переход количества в качество. Такое бывает. Пошли, моя Фе-номенальная.
Кабинет Секвойи представлял собой просторный зал с длинным столом для проведения научных конференций. Тяжелые кресла, шкафы ломятся от книг, журналов, газетных подшивок, магнитофонных кассет и компьютерных дискет. На стенах огромные карты с траекториями полетов — три на три метра. Члены нашей Команды усадили Угадая в кресло во главе длинного стола и озабоченно поглядывали на пего, оставаясь в другом конце комнаты. Я побыстрее закрыл дверь, куда норовили заглянуть любопытные секретарши.
— Ну, как он?
— Свихнулся, — сказал М'банту.
— Да брось ты! У него самый обычный припадок.
— Смотри, если не веришь! — сказала Благоуханная Песня. Подойдя к Секвойе, она взяла его руку и подняла се высоко вверх. Но когда она разжала свои пальцы, его рука не упала. Тогда она взяла Вождя за плечи и потянула вверх. Он покорно встал и пошел за ней, словно лунатик. Когда же она отпустила его, он в тот же момент замер — на половине шага. А одна рука у него так и оставалась высоко поднятой.
— По-твоему, это припадок эпилепсии? — спросил М'банту.
— Отведите профа обратно на кресло, — сказал я.
Фе всхлипывала. Да и у меня кошки на душе скребли.
— Полная отключка, — сказал Немо. — Похоже, он уже никогда не станет нормальным человеком.
— Вы должны помочь ему! — вскричала Фе.
— Постараемся, дорогая, сделаем все возможное…
— Что же с ним случилось?
— Не знаю.
— И как долго продлится это состояние?
— Одному Богу известно.
— Гинь, он что — навсегда таким останется?
— Трудно сказать. Требуется специалист. Принцесса, вызывай Сэма Пеписа. Да, и пусть сюда прибудет Борджиа — со всеми нужными причиндалами и на всех парах.
— Будет сделано.
— Пустые хлопоты, — вздохнул Эдисон. — У парня крыша поехала. Это безнадежно. Плюнь и забудь.
— Не получится. Во-первых, из-за Фе. Во-вторых, он по-прежнему мой кандидат. Уже по этим двум причинам мы обязаны вправить ему мозги на место. Ну, а в третьих — мы же не звери. Надо проявить человечность. Этот парень чертовски талантлив, нельзя допустить его научной компрометации.
— Спасите его, — умоляющим голосом сказала Фе. — Пропали она пропадом, научная репутация. Просто спасите.
— Мы сделаем все возможное и невозможное, моя дорогая. Первая проблема — как его вывезти отсюда в мой дом. Думаю, взволнованные акционеры Объединенного Фонда уже толкутся в приемной. Нам не удастся проскользнуть мимо них без скандала.
— Унести профа — пара пустяков, — сказал Мбайту. — Он как кукла. Возьмем на руки — и ходу.
— Но он, увы, не невидимка, — возразил я, лихорадочно соображая, как быть дальше. Грешно, конечно, но мне нравилась эта острая ситуация. Обожаю трудности. — Слушай, Эдисон, ты кто сейчас — по паспорту?
Эдисон сделал большие глаза и покосился на Фе.
— Не обращай на нее внимания, — сказал я. — Не до этого.
— Я все знаю о вашей Команде, — спокойно обронила Фе. Не для рисовки, а чтобы не быть помехой в ситуации, которая требовала быстрых действий.
— Ладно, обсудим это позже, когда все устаканится. Так кто ты такой теперь, Эдисон, какой у тебя пост?
— Директор отделения плазмы в одном исследовательском центре.
— Документы при себе?
— Разумеется.
— Вот и ладушки. Выйди в приемную к представителям акционеров. Ты именитый коллега профессора Угадая. Здесь по его приглашению — чтобы присутствовать при возвращении космического корабля. Ты полностью готов ответить на любые вопросы акционеров. Короче, успокой их. Мели, что попало, а мы тем временем вынесем тихонечко профессора.
Эдисон досадливо крякнул, бросил на пребывавшего в каталепсии Угадая последний критический взгляд и вышел на заклание. Я слышал через дверь, как он изгалялся над паникующими акционерами. Его речь была на уровне «u(x+h) — u(x) = 2х + 1». Просто и ясно. Тут мне в голову пришла новая идея.
— Фе и принцесса, снимите со стены самую большую карту. Так. Теперь пусть каждая берет за один конец и поднимает как можно выше.
Обе беспрекословно подчинились, за что я мысленно поставил им по «пятерке».
— Держите крепко!
Они держали карту на вытянутых руках. Ее нижний край касался пола.
— М'банту, ты у нас самый сильный. Взваливай профессора себе на плечо.
— Это он-то самый сильный? — возмущенно пророкотал капитан Немо.
— В физическом отношении, капитан, — сказал М'банту примирительным тоном. — В интеллектуальном отношении мне до вас далеко. Тут вы вне конкуренции.
Я быстро отрежиссировал предстоящую сцену. Когда все врубились в мой замысел, я распахнул дверь в приемную. Первыми стали выходить Фе и принцесса, держа в руках карту — в качестве экрана.
— Простите, что заставляем вас ждать, — сладким голоском сказала Фе толпе акционеров.
Девушки двинулась к выходу — мимо толпы. Тем временем М'банту, за картой никем не замеченный, нес профессора на плече.
Когда мы добрались до моего дома, там нас уже поджидала Борджиа (клянусь, я даже не заметил, когда и как Благоуханная Песня связалась с ней!). Выглядела она совсем как Флоренс Найтингейл.
[9]
Правда, она не англичанка, а сицилийка, но доктор первоклассный — лучше нее никого не знаю. С 1600 года она только и делала, что повышала квалификацию: получила медицинские дипломы в Болонье и Гейдельберге, в Эдинбурге и Париже, в Грыжелюбске, «Стандарт Ойл» и еще черт знает где.
В моем доме Лукреция Борджиа застала банду хулиганов. Теперь они — как шестерки — занимались уборкой: покорно мыли и чистили все комнаты.
— Эти хмыри уже начали шмонать твой дом, когда я вошла, — сказала Борджиа. — Видать, дверь у тебя на соплях держится. Так что мне пришлось приспособить их для дела.
И они работали как миленькие! Сабу лежал на подстилке из свежего сена, Лаура весело гонялась по бассейну в гостиной за золотыми рыбками. Все везде блестело — ни соринки, ни пылинки. Снимаю шляпу перед столь достойной женщиной!
— Ну-ка, стройсь! — приказала она хулиганам.
Те выстроились перед ней — пристыженно потупив глаза.
— Теперь слушай сюда. У вас двоих ранние признаки эмболии. А у тебя, тебя и тебя — запущенный туберкулез. Не будете лечиться — протянете ноги. Все вы педерасты, и всем необходимо лечить геморрой. Завтра в полдень явитесь для полного медицинского осмотра. Ясно?
— Да, госпожа врачиха.
— Ну и хорошо. А теперь — марш отсюда!
Они без промедления убрались. Что за женщина! Кремень!
— Добрый вечер. Гинь, — сказала она на двадцатке. — Всем добрый вечер. А это что за штучка? Она не является членом нашей Команды. Вон! Гоните ее вон!
Но Фе способна постоять за себя. Она тут же выпалила с вызовом:
— Меня зовут Фе-Пять Театра Граумана. Я здесь живу, а больной — мой парень. Еще вопросы будут?
— Э-э, да она шпарит на двадцатке!
— И знает о существовании Команды. Та еще девица!
— Это в ней говорит кровь маори, — вставил М'банту. — Маори — талантливейший народ.
Тут Борджиа расплылась в улыбке, широкой как устье Миссисипи, кинулась к Фе и стала трясти ее руку, словно это была ручка насоса.
— Мне нравятся такие, как ты, Фе! — воскликнула она. — Приятно встретить человека с характером в век полной бесхребетности!.. А теперь давайте посмотрим, что с нашим пациентом. Гинь, нельзя ли найти комнату поспокойнее для осмотра? Здесь настоящий зоопарк. К тому же этот чертов питон так громко рыгает!
Мы прошли вместе с Вождем в кабинет, где Фе усадила его за мой рабочий стол. Остальные члены Команды занялись своими животными, а Эдисон — входной дверью, которую он же и сломал.
— Рассказывай, Гинь, что произошло, — сказала Борджиа.
Пока она с озабоченным видом ходила вокруг Вождя, щупала его и осматривала, я вкратце поведал о случившемся.
— Так-так, налицо все признаки постэпилептического беспамятства: задержка речи, вялый негативизм, кататонический ступор. Не сердись, Фе, я постараюсь не злоупотреблять медицинским жаргоном. Понимаю, тебе кажется, что пулеметная очередь терминов разносит в клочья личность больного… Ладно, каким временем мы располагаем, чтобы поставить его на ноги?
— Пока мы отвлекли внимание большого начальства, но уже завтра по его душу явятся и журналисты, и руководство Лаборатории. Потребуют полный отчет. В эксперимент вбухали семьдесят миллионов и…
— Восемьдесят пять, — уточнила Фе. — И я слышу, какой переполох стоит в Лаборатории и в Объединенном Фонде. Все в жуткой панике и разыскивают Вождя. Если он не сумеет оправдаться, они готовы снять с него скальп!
— Они разнюхали, где он находится? Есть какие-то подозрения? — спросила Борджиа у Фе.
— Пока нет. Большинство полагает, что он просто перетрусил и удрал.
— Ясновидящая? — обратилась ко мне Борджиа, с весьма заинтересованным видом.
— Нет, прослушивает информацию с подчерепных жучков. Таким образом, ты видишь, дело серьезное. На карту поставлено слишком многое. Или мы быстренько приведем его в чувство — или его карьере конец.
— Ты-то с какой стати так суетишься? Я отчасти догадываюсь…
— Об этом позже, Лукреция. Не в присутствии его девушки.
— Я не его девушка, — сказала Фе. — Это он — мой парень.
Борджиа проигнорировала эту сложную семантику. Она опять занялась Секвойей, прощупывая бедолагу своими невидимыми токами.
— Любопытно. Крайне любопытно. Как он внешне похож на Линкольна! Замечаешь, Гинь? Мне всегда казалось, что подобный тип лица свидетельствует о внутренних патологиях. Полагаю, ты знаешь, что в молодости у Линкольна случился приступ падучей — сразу после кончины Энн Рутледж. И от последствий припадка он не оправился до самой смерти. Всю оставшуюся жизнь его преследовали маниакально-депрессивные состояния… Давайте попробуем самый быстрый и рациональный метод. Есть у вас письменные принадлежности? То есть бумага и ручка.
Фе протянула ей блокнот и шариковую ручку.
— Он правша?
— Да, — подтвердила Фе.
— Попробуем методику, которую Шарко
[10]
показывал мне в своей клинике.
Борджиа вложила в правую руку Вождя ручку и подложила под нее блокнот.
— Иногда им отчаянно хочется общаться с другими людьми, и мы должны помочь им в этом.
Она наклонилась над Угадаем и заговорила на испангле. Я остановил ее.
— Борджиа, ему легче общаться на двадцатке.
— О, до такой степени образованный! Это вселяет большую надежду. — И она ласковым голосом обратилась к Вождю: — Здравствуйте, профессор Угадай. Я врач. Я хотела бы поговорить с вами о Лаборатории.
Ни один мускул не дрогнул на лице Секвойи. Он по-прежнему смотрел прямо перед собой — с отсутствующим видом. Но спустя секунду-другую его правая рука начертала несколько дрожащих букв:
привет
Фе тихонько вскрикнула. Борджиа жестом потребовала полной тишины.
— Профессор Угадай, — продолжала она, — здесь присутствуют только ваши друзья. Мы все крайне озабочены вашим состоянием. Хотите что-либо сказать нам?
Рука написала:
профессор угадай здесь присутствуют только ваши друзья мы все крайне озабочены вашим состоянием хотите что-либо сказать нам
— Хм, — произнесла Борджиа, задумчиво поджимая губы. — Вот, значит, как? М-да. Может, вы попробуете, Фе? Скажите что-нибудь личное, задушевное.
— Вождь, это Фе-нтифлюшка. Вы так и не выполнили своего обещания!
вождь это финтифлюшка вы так и не выполнили своего обещания
Борджиа вырвала исписанный лист из блокнота.
— Гинь, может, ты скажешь ему что-нибудь насчет недавнего несчастья?
— Привет, Ункас! Объединенный Фонд попытался продать мне этих бесшерстных крыс. Они утверждают, что это твой дух.
привет ункас объединенный фонд попытался продать мне этих бесшерстных крыс они утверждают что это твой дух
Борджиа огорченно покачала головой.
— Я надеялась, что благодаря этому приему мы сдвинемся с места, но мы, к сожалению, столкнулись с эхопатией.
— Это что за гадость?
— Гинь, такое случается порой — как дополнение к кататоническому синдрому. Больной повторяет слова собеседника — буквально или с небольшими изменениями.
— То есть попугайничает?
— Да, что-то вроде того. Впрочем, не будем отчаиваться. Я попробую другую уловку Шарко. Пути к человеческой душе могут быть невероятно извилистыми и неожиданными.
Лукреция забрала ручку из правой руки Секвойи и вложила се в его левую руку. Снова подложив под ручку блокнот, она сказала:
— Здравствуйте, профессор Угадай. Я врач и хотела бы побеседовать с вами. У вас есть свои соображения касательно того, что произошло с вашими крионавтами?
Секвойя по-прежнему смотрел в пространство стеклянными глазами. Но его левая рука дрогнула, и он написал каракулями справа налево две строки. Перед нами был текст, как бы отраженный в зеркале.
— Зеркало, Фе! — приказал я.
— Не нужно, — сказала Борджиа. — Я могу читать и справа налево. Он написал:
«В онтогенезе повторяется филогенез, но…»
— «Но» — что?
— Тут его рука остановилась.
«В онтогенезе повторяется филогенез, но…»
Но — что, профессор Угадай? Что вы хотели сказать?
Никакой реакции.
— Опять сорвалось?
— Получилось, болван! Мы обнаружили, что в глубинах его мозга продолжается нормальная работа. Именно в самых отдаленных глубинах. Там он прекрасно осознает все, что происходит в окружающем мире. Теперь надо лишь удалить созданный шоком почти непроницаемый кокон, в который сейчас заключена его личность.
— И вы знаете способ?
— Клин клином вышибают. Нужен новый шок. Но чтобы это сработало, нужно торопиться.
— Время нас и без того поджимает. Вот только бы не напортачить в спешке!
— Недавно создан новый транквилизатор, полипептидный дериват норадреналина.
— Ни слова не понял.
— Ты представляешь, как действуют транквилизаторы? Они затрудняют взаимодействие между ядрами центральной нервной системы, глиальными клетками и нейронами. Они замедляют передачу нервных импульсов от клетки к клетке — и тем самым замедляют функционирование всех органов. Улавливаешь?
— Пока улавливаю.
— Так вот, дериват норадреналина эти связи не замедляет, а парализует совершенно. По своему действию он близок к нервно-паралитическому газу. Межклеточное взаимодействие прекращается. Фактически это почти смерть. Не исключена возможность того, что мы попросту убьем его.
— Почему же? Никогда не слышал, чтобы транквилизаторы убивали!
— Постарайся вникнуть в суть действия этого препарата, Гинь. Межклеточные связи прекращаются. Каждая клетка остается сама по себе. Изолированные острова — вместо единого целого. Если связи восстановятся, профессор придет в себя — слегка ошалевший, но исцеленный. Новый шок выведет его из состояния абсанса, которым он отгородился от осознания фантастического исхода эксперимента. Если же связи не восстановятся, он умрет.
— Какие шансы выявить?
— Опыты показывают — примерно пятьдесят на пятьдесят.
— Как говорят русские: или пан, или пропал. Придется рискнуть.
— Нет! — вскрикнула Фе. — Не надо, Гинь, прошу тебя!
— Но сейчас он все равно что мертвый. Практически, живой труп.
— Ведь он может со временем выздороветь — правда, доктор?
— О да! — кивнула Борджиа. — Но процесс выздоровления может затянуться лет на пять — если не применять шокового метода лечения. Должна сказать, что такого глубокого кататонического состояния, как у вашего друга, я еще никогда не наблюдала. И если с ним случится новый эпилептический припадок до начала полного выздоровления, его уход в себя еще больше углубится, а шансы на самоизлечение снизятся.
— Но…
— Поскольку это ваш близкий друг, я обязана предупредить вас: если он придет в себя самостоятельно, у него будет, скорее всего, полная потеря памяти. Кататония, как правило, приводит к амнезии.
— Он забудет — все?
— Все.
— В том числе и все, связанное с его работой?
— Да.
— И меня забудет?
— Да.
Фе побледнела. Мы ждали ее решения. Наконец она сказала:
— Ладно, я согласна.
— Тогда давайте обговорим детали, — твердым голосом сказала Борджиа.
— Необходимо, чтобы после контршока он очнулся в знакомой обстановке. Есть у него какой-то свой угол?
— Мы не сможем проникнуть в его жилище. Дом сторожат три волка.
— Так. О возвращении в Лабораторию не может быть и речи. Другие предложения?
— Он преподает в университете Юнион Карбайд, — подсказала Фе.
— У него там свой кабинет?
— Да, но когда он там, то большую часть времени он пользуется тамошним экстрокомпьютером.
— Что это за штука?
Фе оглянулась на меня за поддержкой.
— Видишь ли, Лукреция, у университета имеется сверхкомпьютер с совершенно бездонной памятью, — пояснил я. — Когда-то такие компьютеры называли стретчами. Теперь их называют экстро-К. Словом, в этом компьютерище содержатся все данные обо всем — с начала времен. И еще остается бездна свободного места в памяти для новой информации.
— Прекрасно. Мы перенесем профессора в здание, где находится этот чудо-компьютер. — Она достала книжечку из своей медицинской сумки и быстро написала что-то на листе бумаги. — М'банту! Вот тебе рецепт, беги в отделение фирмы «Апджон», получи ампулу с лекарством и принеси в компьютерный центр Юнион Карбайда. Одна нога здесь, другая там. Смотри, не попадись в лапы к грабителям. Эта ампула стоит целое состояние.
— Я суну ее внутрь моей полой трости.
Борджиа ласково потрепала его по плечу.
— Проходимец ты мой черномазенький! Скажи в «Апджоне», чтобы выписали счет на мое имя.
— Прости за нескромный вопрос, Борджиа, но как тебя нынче зовут?
— Тьфу ты! Как же меня нынче зовут? Ах да, Чиполла. Профессор Рената Чиполла. Давай, мой мальчик, поспешай!
— Рената
Луковица!
— озадаченно воскликнул я, переведя услышанную фамилию на английский.
— А почему бы и нет? Имеешь что-нибудь против итальянцев?
— Скорее, против лука.
— Эй, Эдисон, ты еще не починил дверь? Ладно, оставь. Организуй мне стерилизатор. И кислородную маску. Пойдешь со мной. И прихвати свои инструменты.
— Стерилизатор? — перепуганно прошептала Фе. — И кислородная маска?
— Возможно, придется вскрывать грудную клетку и делать прямой массаж сердца. Немо! Немо!
Капитан не отзывался. Борджиа направилась в гостиную, где Немо весело плескался в бассейне со своей любимицей Лаурой. Ни одной золотой рыбки не осталось. Уверен, что и Немо проглотил несколько золотых рыбок — за компанию, из вежливости. Ох уж эти мне океанолюбы!
Борджиа замолотила кулаком по плексигласу, пока не привлекла внимание капитана. Он высунул голову из воды.
— Мы уходим, — сказала Лукреция. — Вылезай и охраняй дом. Дверь стоит нараспашку. Никаких возражений, Эдисон! На насилие отвечай насилием. Но чтоб без трупов. Просто держи оборону. Если кого покалечишь, я окажу медпомощь. Все. Валим отсюда.
Борджиа и Эдисон взяли свои сумки с инструментами и вышли на улицу. Когда мы с Фе вели Вождя из дома, я бросил взгляд в подвал. Благоуханная Песня безмятежно спала на спине Сабу. Хотел предложить ей перебраться на постель, но передумал и не стал ее тревожить.
4
До компьютерного центра мы добрались без приключений. Никто не врубался, в каком состоянии профессор. Он шел как сомнамбула — с открытыми глазами. И все встречные рассыпались в любезностях: да, профессор, сейчас, профессор, проходите, пожалуйста, профессор… В центре было многолюдно — шло состязание по эрудиции самых светлых университетских голов и Экстро-М (хомо сапиенсы отчаянно проигрывали). Второе несчастье — по радио передавали очередной шедевр из сериала «Девушки в армейских кальсонах». Эрудитов мы разогнали без труда, а вот радио отключить нам было слабо. Приходилось слушать, как Крутой Дик, Том-Весельчак и Стойкий Сэм поступили в пентагоновскую Военную академию (после того, как в Дании сменили пол путем хирургической операции). Напялив армейские кальсоны, они покупают колеса, травку, гашиш, фигиш и прочий шиш, чтобы хорошо оттянуться по поводу избрания Крутого Дика старшим сводником батальона.
— Не понимаю, какого черта здесь нет изоляции от радио, как у тебя в доме! — возмутилась Борджиа.
— Глушилка стоит, но рядом мачты высоковольтной линии — они действуют как ретрансляторы, и с ними не справиться, — пояснил я. — Просто не обращай внимания. Итак, что делать с Вождем дальше?
— Положи на пол, лицом вверх. Эдисон, займись стерилизатором и кислородной маской, пока мы ждем М'банту. Поищи на складе нужные детали. Импровизируй. Давай, пошевеливайся!
Разумеется, в центре кипела работа — как и во всем университете. Во-первых, компьютер такого уровня никогда не отключается. Во-вторых, в наше время везде работают по двадцать четыре часа в сутки. А как иначе можно заставить народ, повадившийся сидеть на социальных пособиях, хоть немного шевелить задницами и чуточку работать? Только с помощью двенадцати двухчасовых смен в сутки. Население разрослось непомерно. Если с безработицей не бороться, то будет совсем худо — еще хуже, чем сейчас.
Думаю, все вы знаете, как выглядит компьютерный комплекс — ряды шкафов, а кругом ряды подсобных шкафчиков. Ничего романтичного. Единственное отличие залов с Экстро-М — наличие у шкафчиков подсобных шкафчиков. Чтобы поговорить с боссом, надо миновать заслон из ста секретарш и двухсот младших научных сотрудников. После чего босс пошлет тебя на три веселых буквы за две секунды. Оно и понятно — он же большой человек, чья работа состоит в откапывании мелких каверзных вопросов, ответа на которые никто не знает и знать не хочет, и пропускании этих вопросиков через нескончаемое число битов компьютерной памяти… чтобы получить от машины вежливый аналог выражения «а пошел ты куда подальше!»
Тем временем девушки в армейских кальсонах попали в передрягу. Их папочка уже год как бесследно пропал. Миссис Подгузник, вдовую мать Брюса, милашки Крутого Дика, романтично трахает подлый Джошуа Хрясь, преподаватель Военной академии. На самом же деле Хрясь охотится за богатством миссис Подгузник — над ее фермой постоянно идут кислотные дожди, и она зашибает бешеные бабки, собирая кислоту в цистерны и продавая се на заводы. Подлец Хрясь также потворствует кадету Дэну Бакстеру — хулигану, который ненавидит славную троицу главных героев и пытается терроризировать их. Разумеется, и поганый Хрясь, и Бакстер были беломазыми.
Эдисон и М'банту появились одновременно, М'банту — со своей полой тростью, Эдисон — толкая тележку, загруженную аппаратурой: кислородный баллон, стерилизатор, всякие трубки и прочее хозяйство. Мне было лень спрашивать, как он уговорил университетских помочь ему и снабдить его всеми этими хреновинами. У членов Команды есть дар убеждения. Или дар устрашения, если хотите. Есть в наших манерах что-то, что внушает трепет и почтение смертным. Очевидно, как всякий молодой — обаятелен, так всякий, проживший больше двухсот лет, обладает всепокоряющим апломбом.
— Замечательно. Можем начинать, — сказала Борджиа. Она открыла свою сумочку с инструментами, которая почти не отличалась от саквояжа Эдисона.
— Ампулу, М'банту. Сейчас решим насчет дозы, продумаем план действий и приступим. Фе, ответь на несколько вопросов, после чего попрошу тебя уйти. Итак, его рост?
— Шесть футов.
— Вес?
— Сто восемьдесят фунтов.
— Возраст.
— Двадцать четыре года.
— Физическое состояние?
Тут я счел нужным вмешаться:
— Я видел его верхом на одной кобылке. Твердый и быстрый.
— Хорошо, — сказала Борджиа, наполняя шприц жидкостью из ампулы, принесенной М'банту. — Готов, Эдисон?
— Готов. Выйди вон, Фе.
— И не подумаю.
— Вон!
— Назовите хотя бы одну убедительную причину.
То была битва гигантов, но в конце концов Борджиа смягчилась.
— Котеночек, это будет жуткое зрелище для тебя — особенно потому, что он твой парень.
— Я уже не ребенок!
Борджиа досадливо передернула плечами.
— И после этого станешь еще менее ребенком. Ладно, как хочешь.
Сделав Вождю — медленно и аккуратно — внутривенный укол, Борджиа сказала мне:
— Засечешь время, Гинь.
— Начиная с какого момента?
— Когда прикажу.
Мы ждали — не зная толком, что именно случится. Внезапно из глотки Вождя вырвался душераздирающий вопль,
— Засекай время. Гинь!
Одновременно с воплем начались судороги — как у человека в агонии. Можно сказать, все клапаны организма Секвойи открылись разом: изверглись кал, моча и семя, потекла слюна и слизь из носа, хлынул пот. Фе стояла рядом со мной — бледная как мел, уцепившись мне в руку. Я и сам пыхтел, как паровоз.
— Синапсы расторгают связи между собой, — констатировала Борджиа ровным профессиональным тоном. — Надо вымыть его и одеть в чистое. Время?
— Десять секунд.
— Пока все идет нормально.
Внезапно агония закончилась. Тело стало устрашающе неподвижным.
— Время, Гинь?
— Двадцать секунд.
Борджиа схватила стетоскоп и обследовала Вождя.
— Время?
— Одна минута.
Она кивнула.
— До сих пор все идет как надо. Он мертв.
— Мертв? — завопила Фе. — Он умер?
— Да. Все функции организма остановлены. Заткнись, не ори! Я же предлагала тебе уйти и не смотреть! В нашем распоряжении четыре минуты — до того, как произойдут необратимые нарушения в организме.
— Вы должны сделать что-нибудь! Вы…
— Повторяю: замолчи! Его нервная система сама должна справиться. В противном случае — конец. Время?
— Минута тридцать.
— Эдисон, неси чистую одежду, мыло и воду. А то вонь ужасная. М'банту стань за дверью. Никого сюда не пускай. Шевелись! — Она еще раз осмотрела Вождя. — Мертвенький. Замечательно. Время?
— Минута сорок пять.
— Можешь сделать два шага, Фе?
— М-могу.
— Мне нужно знать температуру в стерилизаторе. Шкала на правом боку аппарата.
— Триста.
— Выключай. Выключатель слева. Время?
— Две минуты десять.
Еще один тщательный осмотр. Эдисон вбежал с чистой одеждой в сопровождении пары верных ассистентов, которые тащили небольшую сидячую ванну с водой.
— Разденьте его и помойте. Только не теребите его больше, чем нужно. Время?
— Две тридцать.
— Если он не выживет, у нас по крайней мере будет уже вымытый и опрятно одетый труп.
Хладнокровный юмор Борджиа меня нисколько не обманывал: внутренне она переживала так же сильно, как и все мы. Когда Вождь был вымыт, мы принялись его одевать, но Борджиа остановила нас.
— Возможно, мне понадобится вскрывать грудную клетку. Спасибо, ребята. А теперь унесите отсюда всю грязь. Фе, в моем саквояжике есть пузырек со спиртом. Плесни на вату и протри ему грудь — от плеч до пупка. Поторапливайся! Время?
— Три минуты пятнадцать.
— Маска готова, Эдисон?
— Готова.
— Работаем на самой грани.
Прошло, похоже, не меньше часа, прежде чем она спросила опять:
— Время?
— Три минуты тридцать.
Дверь распахнулась и в помещение влетел Хрис, которого М'банту не осмелился задержать.
— Гинь, что вы творите с этим бедолагой! Как вам не стыдно!
— Убирайся отсюда ко всем чертям, Хрис. Кстати, каким образом ты узнал, где мы находимся?
— Да весь университет уже знает, что вы тут пытаете человека! Прекратите немедленно!
— Шел бы ты обратно в постель, Хрис, — сказала Борджиа. — А то твои стигматы опять видны. Фе, потри мне руки спиртом — до локтей. А потом всем отойти подальше. Всем до одного, ясно? Проповеди, Хрис, оставь на потом. Возможно, еще придется служить заупокойную.
Лукреция пристально смотрела на неподвижного Секвойю.
— Давайте, сукины дети, восстанавливайте межклеточное братство! — Тут она обернулась и яростно крикнула нам: — Где же чертовы «Девочки в армейских кальсонах»? Я хочу, чтобы он вернулся в привычную обстановку. Именно тогда, когда нужно, этой радиолабуды и нет!.. Время?
— Три минуты пятьдесят.
Мы ждали. Мы ждали. Мы ждали. Бедняжка Фе начала тихонько рыдать. Борджиа, метнув на нее грозный взгляд, в котором прочитывалось и отчаяние, побежала к шкафчику стерилизатора и вынула необходимые инструменты. Она опустилась на колени рядом с Секвойей и занесла скальпель для первого разреза. Но тут его грудь неожиданно пошла навстречу лезвию. О, то был самый глубокий и самый прекрасный вдох, который мне довелось видеть в своей отнюдь не короткой жизни. В комнате начался счастливый гвалт.
— Тихо! — приказала Борджиа. — Дайте ему время по-настоящему прийти в себя. Не шумите и не суетитесь. Отойдите, так вашу растак! Когда он очнется, поблизости не должно быть ничего незнакомого. Он будет настолько слаб, что любые новые впечатления станут непомерным испытанием.
Ровное дыхание Секвойи сопровождалось подергиванием конечностей и мышц лица.
— Воссоединение связей между клетками происходит нормально, — пробормотала Борджиа, ни к кому конкретно не обращаясь.
И вот глаза Вождя приоткрылись и вобрали окружающий мир.
— …но криотехника поворачивает онтогенез вспять, — произнес он слабым голосом.
Тут он попытался встать. Борджиа махнула Фе рукой, и та подбежала к Вождю, помогла ему подняться на ноги. Опираясь на плечо Фе и покачиваясь. Вождь медленно огляделся, рассмотрел каждого из нас. Потом улыбнулся. Улыбка была слабая, болезненная, но такая милая! Фе расплакалась.
— Прекрасные знакомые лица, — сказал Секвойя, легонько хлопнув своей ладонью по моей. — Спасибо, приятель. Ты настоящий друг. Фе, ты мне теперь еще больше по сердцу, чем прежде. Лукреция Борджиа, убирайте свои ненужные инструменты — больше не понадобятся. — Она отложила скальпель, и проф с чувством пожал ей руку. — Эдисон! М'банту! Приветствую славных ребят! А ты, Хрис, ступай в постель, как тебе велено. Что касается «радиолабуды», Борджиа, то эти шлюхи в кальсонах каждые два часа умолкают на несколько минут — пока идет пересменка. Так что нам лучше побыстрее убраться отсюда
— прежде чем они продолжат свои дебильные приключения.
Я покосился на Борджиа. Она весело улыбалась.
— Я же говорила тебе. Гинь, он прекрасно сознавал все, что происходило вокруг.
— Гинь, это было гениально — как ты успокоил народ у криокапсулы. Фе, будь добра, свяжись с Лабораторией и назначь собрание акционеров — через час.
Я снова вопросительно покосился на Борджиа. Она кивнула: мол, порядок, справится.
— Потрясающие событие, — сказал Вождь. — Эти голенькие крысы означают, что мы открыли ящик Пандоры и… Мне бы поесть чего-нибудь. Вот только где?
— У меня дома, — вставил я. — Главное, не заходи в печку — у нее дверцу иногда заклинивает.
Эдисон возмущенно запротестовал. Секвойя успокоил его:
— Не дуйтесь, Эдисон. Я в восторге от дымовой завесы, которую вы устроили в Лаборатории. Вы говорили блестяще. Акционеры чуть не прослезились. И вся Команда высоко ценит ваши усилия.
— Он знает чересчур много, — тихонько сказал я Лукреции. — Это меня пугает.
— Да сколько раз тебе говорить? Он слышал все, что происходило вокруг!
— Это так. Но, по-моему, проф в курсе и того, что происходило совсем даже не вокруг, а очень далеко. Боюсь, что я простодушно схватил за хвост
— тигра!
— Тогда разожми руки.
— Поздно. Остается надеяться, что это мое приключение не закончится в его желудке и вам не доведется увидеть сытую улыбку на тигриной морде.
Тут в эфир опять вторглись придурки в армейских кальсонах, и мы опрометью бросились вон, покуда негодяй Дэн Бакстер слал секретные донесения в Аннаполис. Сперва мы уложили в постель Хриса, а затем отправились ко мне домой, где Благоуханная Песня и М'банту спроворили что-то вроде афро-китайского ужина — или завтрака? Ведь шел четвертый час ночи. Получилось весьма съедобно и напомнило Чингачгуку о его волках. Он выразил надежду, что в его отсутствие родной вигвам посетили грабители и волки не остались голодными. Когда мы, сидя со скрещенными ногами на подушках, заканчивали нашу нехитрую трапезу, прибежала запыхавшаяся Фе.
— Все в порядке. Вождь, Собрание назначено на четыре часа. Что ты намерен сообщить им?
— Пока еще точно не знаю, — проворчал Секвойя. — Будет очень трудно упростить объяснения до уровня тупоголовых акционеров Объединенного Фонда.
— А что же все-таки произошло, профессор? — спросил М'банту.
— Я вовремя не переключил скорость и не вписался в крутой поворот, дорогой М'банту. После того, как я заглянул в чертову капсулу, мне надо было высунуться с улыбкой и начать забивать баки почтенной публике. Вместо этого я как последний дурак влетел в коматозное состояние. Да благословит вас Бог за то, что вы меня вытащили. Господи, я словно попал в ловушку бледнолицых…
— Это когда ты увидел голых крыс?
— Это не крысы.
— А кто? Пришельцы из космоса, которые вздумали просочиться в наш мир?
— Не делай из меня придурка в армейских кальсонах, Гинь. Со временем поймешь. Но сперва я должен до конца продумать все в своей голове. Эх, капитан Немо, я был бы не против, чтоб вы пересадили мне второй, дополнительный мозг.
— Приятель, у тебя и свой хоть куда!
— Спасибо. А теперь дайте поразмыслить мне, подумать минутку-другую.
Мы в полном молчании доедали произведения Благоуханной Песни и М'банту — и ждали. Даже Фе помалкивала. Похоже, она совершила качественный скачок в своем развитии.
— Проблема состоит вот в чем, — наконец заговорил Секвойя. — Если объяснить публично, что произошло, все поймут, какие ошеломляющие перспективы открываются. Мне придется ввести ребят из Объединенного Фонда в тонкости процесса исследования новооткрытого феномена. И нужно будет втолковать им, что на проекте полета к Плутону пока следует поставить крест.
— Поставить крест? После всей этой безумной рекламной кампании?
— Да, приятного мало. Гинь. Однако результаты криоэксперимента перечеркивают возможность полета на Плутон — или для нашего поколения, или на веки веков. С другой стороны, эксперимент привел к столь неожиданному и масштабному открытию, что я обязан заставить акционеров перенацелить капиталы, которые предназначались на проект полета к Плутону, на тотальное исследование новооткрытого феномена. Прекрасно сознаю, какая буря протестов поднимется в ученом мире, сколько будет досужих разговоров, но, когда дело касается отстаивания своих предложений, я упрям как буйвол.
— Тут нам понадобится совет Греческого Синдиката, — шепнул я принцессе. Она согласно кивнула и выскользнула из комнаты.
— Я так откровенен с вами потому, что проникся доверием и уважением к вашей Команде.
— И много ли ты знаешь о нашей Команде, Быстрый Олень?
— Кое-что.
— Это Фе тебе наболтала?
— Я ни словечком не обмолвилась! — запротестовала Фе.
— Но ведь ты же читала мои дневники, так, Фе?
— Да.
— И каким же образом ты, черт возьми, научилась пользоваться моим терминалом, доступ к которому перекрыт системой шифров?
— Да вот научилась…
Я в отчаянии воздел руки. Живи после этого в одном доме с гениалочкой!
— Признайся, что именно ты рассказала своему дружку?
— Ничего, — сказал Секвойя, уминая кус мяса. — То немногое, что я узнал, я узнал благодаря индукции и дедукции, благодаря подслушанным намекам и полунамекам. Ведь я как-никак ученый и умею обрабатывать данные и делать выводы. Так что давайте не муссировать этот вопрос. Мне предстоит настоящий бой с научной и финансовой элитой, и я надеюсь на то, что Команда поддержит меня в неравной схватке. Идет?
— С какой стати нам поддерживать тебя?
— Ну, хотя бы потому, что я могу разоблачить вас.
— Очень мило.
— К тому же и для вас выгодно мое сотрудничество. — Тут он расплылся в искренней улыбке. И очень убедительно-обаятельной. — Ведь мы нравимся друг другу, отчего бы нам не помогать друг другу?
— Ах ты, хитрая индейская рожа! Ладно, идет.
— Вот и славно. Мне в данный момент необходимы ты и Эдисон. И, конечно же, Фе. Я проинструктирую вас в вертолете, чтоб вы задавали мне нужные вопросы из аудитории, когда я буду делать официальный доклад. А теперь — к вертолету!
Когда мы прибыли в Лабораторию, у меня кружилась голова от масштаба открытия Секвойи и перспектив его применения. Не помню, как мы шли по территории. Я очнулся только в просторной астрохимической лаборатории, где собралось человек пятьдесят — крупнейшие держатели акций Объединенного Фонда. Мы глядели из публики на Гайавату, спокойного и довольного, будто он намеревался преподнести рождественский подарок шишкам из Объединенного Фонда. Подарок не подарок, но сюрприз будет, и еще какой! Вот только одна загвоздка: поверят ли эти меднолобые в то, что расскажет Секвойя?
Разумеется, все на собрании говорили на испангле, по я перевожу на двадцатку — для своего компьютерного дневника, а стало быть и для моей домашней Мата Хари — Фе-номенальной шпионки.
— Уважаемые дамы и господа, доброе утро. Рад приветствовать вас. Я знаю, что вы с нетерпением ждали официального отчета о происшедшем, поэтому не буду тратить время на извинения за то, что собрал вас в четыре часа утра. Все вы меня знаете — я профессор Угадай, ведущий специалист проекта «Плутон», и у меня для вас восхитительная новость. Полагаю, многие ожидают выслушать рассказ о сокрушительной неудаче, но…
— Нечего наводить тень на плетень! — с наглым видом выкрикнул я. Мы заранее договорились, что я буду выступать в роли Ядовитого Парня. — Рассказывай прямо, как вы сели па ежа и профукали наши девяносто миллионов!
Некоторые акционеры с возмущением уставились на меня. Именно в этом и состояла моя роль — оттянуть часть гнева присутствующих. Чтобы они мягче отнеслись к Угадаю.
— Что ж, спасибо за откровенный и справедливый вопрос, сэр. Но я повторю: это не неудача! Мы одержали неожиданную, но весьма впечатляющую победу!
— Убийство трех крионавтов вы называете
победой
?
— Мы их не убивали.
— Но они же погибли!
— Они не погибли!
— Нет? Что-то я их не видел внутри корабля. И никто их не видел!
— Вы их видели, сэр. Внутри прозрачных криокапсул.
— Я не видел ничего, кроме зверьков, похожих на ощипанных крыс!
— Но это и были наши крионавты.
Я заржал на всю аудиторию. Акционеры загорелись интересом, и кто-то из них крикнул мне:
— Слушай, приятель, ты бы пока помолчал. Пусть профессор доскажет свою мысль.
Я сделал вид, что уступаю всеобщему давлению, и замолчал. Тогда в игру вступил Эдисон.
— Профессор Угадай, — сказал он, выступая в роли Доброго Малого, — ваше утверждение по меньшей мере удивительно. Ничего подобного в истории науки не случалось. Мы были бы рады услышать подробные объяснения по этому поводу.
— А! Мой старый друг, начальник отдела плазмы научно-исследовательской корпорации «Рэнд»! Мое сообщение скорее всего заинтересует и вас, профессор Крукс, потому что ионизированный квазинейтральный газ, который мы именуем плазмой, может участвовать в новооткрытом феномене. — Угадай обратился к аудитории: — Не примите профессора Крукса за незваного гостя. Он один из группы экспертов, приглашенных мной на нашу историческую встречу.
— Хватит ходить вокруг да около! Выкладывай свои оправдания! — громыхнул я со своего места.
— Извольте, сэр. Возможно, некоторые из вас помнят теорию, которая в свое время — несколько веков назад — стала вехой в развитии эмбриологии, а теперь уже является привычным общим местом в этой науке. Эта теория гласит: в онтогенезе повторяется филогенез. Говоря проще: развитие эмбриона в матке в точности повторяет последовательные этапы эволюции всего вида. Надеюсь, вы не забыли школьный курс биологии.
— Если что-то и забылось, то вы, профессор Угадай, дали нам исключительно ясное объяснение и тактично освежили нашу память, — сказал Эдисон с вежливым смешком.
Тут мне пришла в голову новая вызывающая фраза, и я поспешил обнародовать ее:
— И сколько же вы платите вашему ученому дружку за то, что он вам так бесстыдно поддакивает? Какая часть наших миллионов идет на подмазку таких вот подставных лиц?
Многие зашикали на меня. Я порадовался, что Фе отсутствует (ведет брифинг для журналистов), а не то она бы не удержалась и впилась в меня своими коготками. На этот раз Секвойя проигнорировал хама из третьего ряда, то бишь меня.
— Итак, в онтогенезе повторяется филогенез. Но! — Тут он сделал эффектную паузу. — Эксперимент с замораживанием показал нам, что применение криогенного метода поворачивает онтогенез вспять!
— Боже правый! — ахнул Эдисон. — Такое открытие покрыло бы бессмертной славой Лабораторию. Вы уверены в своих выводах, профессор Угадай?
— Уверен в той степени, которую позволяет эксперимент, проведенный в единственном числе. Уважаемый профессор Крукс, те существа, которые все мы увидели в капсулах и приняли за бесшерстных крыс, на самом деле эмбрионы людей — посланных в космос крионавтов. За девяносто дней они регрессировали до стадии эмбрионов.
— У вас есть теория, способная объяснить этот факт? — спросил один из акционеров. Видать, среди них не одни дураки.
— Если говорить совершенно откровенно, я пока не могу дать внятного теоретического объяснения тому, что произошло. Во время опытов с техникой замораживания не было и намека на подобную возможность. Впрочем, эксперименты тогда велись на поверхности Земли, атмосфера которой не пропускает космические излучения. А если мы и выводили на орбиту замороженных животных, то на весьма короткий срок. Три крионавта первыми провели в космосе столь долгое время. Так что в данный момент я могу только гадать о причинах обнаруженного феномена.
— Влияние плазмы? — спросил Эдисон.
— Думаю, что да. Протоны и электроны в поясах Ван Аллена, солнечный ветер, нейтроны, всплески радиоизлучения квазаров, ионизация кислорода, весь спектр электромагнитных волн — все это и сотня других явлений может быть причиной обнаруженного феномена. И все вероятные причины предстоит тщательно исследовать.
Эдисон произнес с энтузиазмом:
— Сочту за честь участвовать в вашем исследовательском проекте, профессор Угадай. Это будет проект века. — Тут он добавил скороговоркой на двадцатке: — А вот это я говорю на полном серьезе.
— Весьма признателен за предложенную помощь, профессор Крукс. Буду счастлив работать вместе с вами.
Тут вякнула одна акционерка — со слезой в голосе:
— Но как насчет этих бедолаг — наших несчастных храбрых крионавтов? У них же семьи!
— Да, это самая настоятельная проблема. Нужно предельно быстро выяснить, с чем мы имеем дело — то есть относится ли онтогенез навыворот к явлениям необратимым. Что произойдет дальше? Продолжат ли эмбрионы деградировать — вплоть до превращения в яйцеклетки и гибели? Или же они уже превращались в яйцеклетки и теперь развиваются в обратном направлении? В кого они превратятся в таком случае — в детей или во взрослые особи? И как все это исследовать? Как поддержать течение неизвестных нам процессов?
Вопросы вызвали всеобщую растерянность и послужили сигналом к моему следующему заявлению, которое было не столь ядовито, как прежние.
— Что ж, думается мне, в ваших словах может заключаться правда, профессор Угадай.
— Спасибо, сэр.
— Я даже готов признать это открытие эпохальным — если оно подтвердится. Но надо ли понимать вас так, что вы просите Объединенный Фонд профинансировать исследования, которые не будут иметь никакого прикладного значения? Мы не желаем вкладывать наши денежки в чистую науку!
— Видите ли, сэр, ввиду того, что полет на Плутон придется отложить…
Аудитория — сплошь крупные вкладчики капитала — испуганно загудела.
— Спокойствие, уважаемые дамы и господа! Планы освоения и колонизации Плутона базировались на нашем убеждении, что мы можем послать туда крионавтов. Вчера мы обнаружили, что это пока что неосуществимо. Нам придется отложить прежние планы — до выяснения причин случившейся драмы. Разумеется, я буду просить Объединенный Фонд профинансировать работу Лаборатории над проблемой, которая лишь кажется чисто научной, но решение которой будет иметь огромное значение для будущего. Таким образом, смещение острия исследования будет иметь целью защиту долговременных интересов наших инвесторов.
Акционеры снова зашумели. Но тут общий гвалт перекрыл один мощный голос из дальнего конца помещения:
— Если вы не желаете, исследования профинансируем мы!
Угадай был искренне удивлен.
— Кто вы, сэр? — осведомился он.
Греческий Синдикат поднялся со скамьи — невысокий плотный брюнет с густыми волосами и тонкими усиками и элегантным песне.
— Меня зовут Поулос Поулос, я начальник отдела инвестиций независимого акционерного государства «Фарбен Индустри». «Фарбен Индустри» готова оказать полную неограниченную финансовую поддержку вашему новому проекту. Это обещаю вам я, Поулос Поулос. Можете поверить моему слову, ибо я человек чести. А финансовые возможности «Фарбен Индустри», как вам должно быть известно, практически неисчерпаемы.
Секвойя вопросительно уставился на меня.
— Из нашей Команды, — пояснил я на двадцатке.
Вождь расцвел улыбкой.
— Спасибо, мистер Поулос. Буду счастлив принять ваше предложение, если…
Акционеры завопили наперебой:
— Нет! Нет! Нет! Это наш проект! Мы до сих пор вкладывали в него деньги! И не собираемся бросать дело на полпути! У вас контракт! Вы обязаны! Результаты исследований принадлежат нам, и только нам! Мы еще не отказались от финансирования! Нам просто нужно побольше информации. А потом мы примем окончательное решение. Дайте двенадцать часов на размышление. Нет, двадцать четыре! Нужно все взвесить и сориентироваться в новых обстоятельствах!
— Вам пора бы уже сориентироваться! — презрительно сказал Греческий Синдикат. — Мы, «Фарбен Индустри», почему-то уже успели все понять и во всем разобраться! А вот вы доказываете верность старинной поговорки: не показывай дуракам и детям недоделанную работу. В нашей «Фарбен Индустри» нет ни дураков, ни людей с разумом младенцев. Переходите работать к нам, профессор Угадай. Если эти олухи затеют судебный процесс против вас, наши адвокаты быстро поставят их на место.
Тут Фе-Пять, которая до этого молча стояла у края лабораторного стола, по-петушиному наклонив голову, вдруг изрекла:
— Акционеры находятся в такой растерянности потому, профессор Угадай, что вы забыли сообщить им предполагаемые результаты новых исследований. Именно этой информации им недостает для принятия взвешенного решения.
— Но я не в силах предсказать результаты. Это спонтанное исследование с непредсказуемыми результатами.
— Очень верное замечание, — сказал Эдисон. — Все же мне кажется, профессор Угадай, вам следует раскрыть ваш тезис в более доступных выражениях. — Он встал и продолжил: — Дамы и господа, прошу внимательно выслушать ведущего специалиста проекта «Плутон». Затем он ответит на ваши ключевые вопросы.
В зале воцарилось молчание. Эдисон умеет давить авторитетом, этого у него не отнимешь.
— Начиная любое исследование, — начал Вождь вкрадчивым тоном, — мы вправе спросить себя, чего мы ждем от него: заранее предсказуемого результата — то есть отрицательного или положительного ответа на поставленный вопрос — или же ведем работу «на авось», в расчете на случайное открытие. В последнем случае это как знакомство мужчины и женщины по брачному объявлению. Мы имеем дело с непредсказуемым результатом. Станут ли они друзьями? любовниками? супругами? или врагами? Кто возьмется предсказать! Все мы прекрасно понимаем, что имеем дело с непредсказуемым.
Тут сентиментальная акционерша прослезилась, ибо уже проиграла в уме всю ситуацию знакомства по брачному объявлению.
— Но если мы имеем дело с рядовым экспериментом, его исход предопределен известными свойствами тех элементов, которые, задействованы в исследовании. Не известен лишь результат комбинации этих известных свойств. Хотя варианты результата просчитываются заранее.
Эдисон (профессор Крукс) согласно кивал и весь светился пониманием и одобрением. Даже мне было нелегко следовать за быстро меняющимися мизансценами этого спектакля, и я гадал, что творится в головах бедных акционеров. Но речь Вождя, которая и меня заморочила, похоже, производила на них неотразимое впечатление.
— В эксперименте с непредсказуемым исходом участвуют неизученные элементы, и нет ничего удивительного в том, что комбинация неведомого с непознанным дает результаты, которые невозможно предугадать. Выход один — начать исследование, внимательно наблюдать, изучать — и ждать, когда новое и неожиданное объявится, чтобы ошеломить всех и вся.
— Пример, пожалуйста! — крикнул Эдисон.
— Извольте. К примеру, нам известны свойства вида хомо сапиенс. Из этих свойств нам не стоит труда сделать вывод о наличии у человека умения мыслить абстрактно. Будут ли эксперименты по обнаружению абстрактного мышления у человека экспериментами с предсказуемым или с непредсказуемым результатом?
— Слишком мудрено! — выкрикнул я на двадцатке. — Дай простенький рельефный пример, чтобы его понял самый безнадежный тупарь.
Чингачгук задумался на пару секунд, потом повернулся к Фе.
— Азотную кислоту. И соляную. Три колбы. И три крупинки золота.
Фе кинулась к лабораторным полкам, а Вождь тем временем продолжил:
— Сейчас я проиллюстрирую свою мысль нехитрым примером. Я покажу вам, что ни азотная, ни соляная кислота не способны растворять благородные металлы. Таким образом, у азотной и соляной кислоты есть хорошо известное свойство. И на заре химической науки ученым и в голову не приходило, что слитые вместе эти две кислоты образуют так называемую царскую водку, которая легко растворяет золото. Слить вместе две эти кислоты и попробовать, как новое вещество воздействует на золото, — именно это и было экспериментом с непредсказуемым результатом. В наше время мы предсказали бы исход эксперимента без особого труда — вооруженные знаниями об ионном обмене и владея таким инструментом, как компьютерный анализ. Итак, теперь вам должна быть понятна моя мысль, когда я говорю, что дальнейшие исследования в криогенике будут иметь непредсказуемые результаты. Компьютеры нам тут не помогут, ибо они оперирует лишь тем, что в них заложено, а мы в области криогеники покуда полные невежды. Спасибо, Фе.
Он поставил перед собой три колбы, бросил в каждую по большой крупинке золота и открыл бутылки с азотной и соляной кислотой.
— Пожалуйста, наблюдайте внимательно. Золото в каждой колбе. Наливаем в первую азотную кислоту. Во вторую — соляную кислоту. А в третьей сотворим царскую водку, добавив в пропорции…
Когда он принялся вливать кислоты в третью склянку, в зале началось невообразимое: все кашляли, хрипели, хватались за грудь, как будто они задыхались. Было такое ощущение, что пятьдесят собравшихся акционеров тонули. Публика бросилась стремглав вон из помещения, и через тридцать секунд лаборатория почти полностью опустела — остались Эдисон, Синдикат, я и Вождь.
Секвойя стоял с выпученными от удивления глазами
— Что произошло? — спросил он на двадцатке, когда к нему вернулся дар речи.
— Что случилось? Я могу вам объяснить, что случилось! — сказал Эдисон, покатываясь от смеха. — Эта ваша дурочка принесла вам дымящую азотную кислоту.
Дымящую
. А это совсем не то, что просто азотная кислота. Пары почти мгновенно наполнили все помещение и превратили его в огромную емкость, заполненную летучей азотной кислотой, которая начала разъедать все окружающее.
— И вы видели, что за бутыль она несет? — в ярости вскричал Секвойя.
— Видели наклейку и промолчали?! Почему вы ее не остановили?!
— Потому что не собирался ее останавливать. Так и было задумано. Это был — ха-ха — эксперимент с АБСОЛЮТНО ПРЕДСКАЗУЕМЫМ РЕЗУЛЬТАТОМ.
— Боже мой! Боже мой! — в отчаянии запричитал Секвойя. — Я чуть не сжег легкие пяти десяткам людей!
Внезапно я закричал так, словно меня змея укусила.
— Что с тобой. Гинь? — встревоженно воскликнули Эдисон и Синдикат. — Ты пострадал?
— Нет, олухи царя небесного! Я не пострадал! Я ору именно потому, что я не пострадал! О, вы видите величайший триумф Гран-Гиньоля! Неужели все еще не врубились? Спросите себя: как вышло так, что профессор Угадай не заметил, что он имеет дело с дымящей азотной кислотой? Почему он даже не закашлялся? Почему его легкие не сожжены — после столь длительного пребывания в помещении, полном паров азотной кислоты?! Почему он не убежал вместе с Фе и всеми остальными? Подумайте обо всем этом, пока я буду танцевать от радости!
После долгой озадаченной паузы Синдикат ахнул.
— Я никогда не верил в правильность твоего метода, Гинь. Прости меня. Шансы на успех были миллион к одному, так что, надеюсь, ты извинишь мое недоверие.
— Прощаю тебя, Фома Неверующий, — и всех вас прощаю. Итак, у нас новый Молекулярный человек! Причем замечательно умный и хороший Молекулярный человек. Ты-то сам все понял, Ункас?
— Ни слова не понимаю из того, что ты говоришь, — сказал Секвойя.
— А ты поглубже вдохни отравленный кислотой воздух. Или сделай добрый глоток азотной кислоты. Можешь сделать на радостях что тебе вздумается — ибо отныне ничто, буквально ничто из того, что ты пьешь, ешь или вдыхаешь не способно убить тебя. Добро пожаловать в нашу Команду,
5
Он исчез. Вот как это случилось. Нам надо было побыстрее убираться из того помещения, где пары азотной кислоты грозили натворить дел — превратить в лохмотья нашу одежду, разъесть наши кольца, наручные часы, металлические коронки и пломбы на зубах, переносную лабораторию, которую Гайавата таскал в своем бездонном саквояже. В коридоре мы столкнулись с толпой ошалевших акционеров, которые метались, исходя соплями, словно жертвы очередной эпидемии гриппа. В этой-то толпе мы и потеряли Гайавату-Чингачгука. Когда мы наконец собрались в кружок возле Фе-Пять, Секвойя бесследно исчез. Мы окликали его на двадцатке. Бесполезно. Фе отчаянно запаниковала.
Я пристально посмотрел на нее.
— Где мы можем поговорить с глазу на глаз? — спросил я. — Чтоб ни одна собака не помешала.
Она на секунду перестала всхлипывать.
— В камере глубокого вакуума.
— Отлично. Идем туда.
Фе повела нас по извилистым коридорам к залу с огромной сферой в центре. После того, как она открыла последовательно несколько люков, мы очутились внутри, где находилась часть оболочки космического корабля.
— Это камера для экспериментов с абсолютным вакуумом, — пояснила Фе.
— Славное местечко для акта полового насилия, — хихикнул я.
Она посмотрела на меня таким взглядом, каким я когда-то смотрел на нее, прежде чем дать подзатыльник за очередную проказу. До меня вдруг дошло, что мне теперь нужно придерживать язык и вообще поменьше позволять себе в присутствии этой строгой вундерфемины, недавно вылупившейся из хамоватого вундеркинда.
Синдикату я сказал:
— Спасибо за выступление перед акционерами. Я тащился от твоего актерства.
— А, это было забавно. У людей глаза быстрее разгораются на что-то, если есть соперник по обладанию. Элементарная истина.
— Кстати, в твоих словах была хоть крупица правды?
— Я не блефовал. Я говорил чистейшую правду.
— И ты действительно представитель независимой акционерной страны «Фарбен Индустри»?
— Мне принадлежит пятьдесят один процент акций.
— Эй, Грек, а сколько процентов всей планеты принадлежит тебе?
—
Примерно
14,917 процентов. Лень считать точнее.
— Да ты у нас богатенький! Впрочем, и я, кажется, не нищий.
— Не знаю точно, сколько у тебя денег. Вроде, одиннадцать миллионов шестьсот тысяч сто три доллара плюс-минус десять центов. По моим стандартам, ты голодранец.
Фе странно пискнула, так что я счел за благо закрыть тему о своих капиталах.
— Ну-с, — сказал я, — не думаю, что перед нами сложная проблема. Наш чертов проказник слишком много пережил на протяжении суток, и мозги у него соответственно разъехались в разные стороны. Надо найти его и успокоить. Очевидно, он где-то на территории лаборатории или в университете. Работа для тебя, Фе. Разыщи его.
— Я его найду хоть под землей.
— Надеюсь, он все-таки выше уровня почвы. Если проф рванул в свой вигвам, нам предстоит малоприятное общение с его волчищами. Тут нам не обойтись без М'банту — у него сноровка в этой области. С другой стороны, Вождь мог улизнуть в Центр исследования биочастиц, чтобы получить консультацию по возникшим вопросам. Эдисон, займись этим Центром.
— О'кей.
— Еще он мог направиться в бюро патентов, чтобы зафиксировать права на свое открытие.
— Беру на себя, — сказал Синдикат.
— Он мог завалиться в кабак, чтобы залить горе от провала и сбросить стресс Благоуханная Песня, займись питейными заведениями.
Эдисон покатился от смеха.
— Так и представляю, как она на своем слоне объезжает все окрестные злачные места! Ухохочешься!
— Да, я бы с удовольствием прокатился вместе с ней. Наконец, есть ничтожная доля вероятности, что он опять впал где-нибудь в состояние полного оцепенения. Пусть Борджиа отработает эту версию.
— А чем займешься ты. Гинь?
— Вернусь к себе домой. Мы с капитаном Немо будем вроде как генштаб, куда предстоит стекаться информации. Согласны?
— Согласны.
Тут я заметил, что Фе дышит как-то странно — прерывисто, с усилием. Сперва мне показалось, что она просто старается справиться с истерикой, но она начала хватать воздух ртом и синеть.
— Что с тобой? — заорал я. — Опять фокусы?
— Не ее вина, — спокойно сказал Эдисон. — Кто-то начал откачивать воздух из сферы. Она задыхается от нехватки кислорода.
— В этой Лаборатории никогда не бывает скучно, — сказал я. — Рвем когти.
Мы подхватили Фе-Пятьдесят Пять Несчастий и рванули через люки наружу, где нас встретила дюжина разъяренных экспериментаторов, возмущенных тем, что «разные посторонние типы засоряют чистые камеры». На всех не угодишь.
Короче, мои друзья начали прочесывать округу в поисках Секвойи, прорабатывая все версии его исчезновения, а я и не подумал идти домой. У меня было очень твердое подозрение касательно того, куда смылся Вождь, и я сел в поезд до индейской резервации Эри. Впрочем, я не преминул позвонить капитану Немо и как следует проинструктировать его.
И вот я оказался в том, что некогда было грязной вмятиной на лике Земли — размером с лунный кратер: двести сорок миль в длину, шестьдесят в ширину и двести футов в глубину. Пересохшее бывшее озеро служило отвратительной помойной ямой, куда вся страна сливала отравленные стоки замечательных заводов, работающих на замечательное завтра. Эта резервация была бескорыстным даром правительства американским индейцам — дно озера Эри отдали им в вечное пользование до той поры, пока Конгресс не решит отнять и эти девять тысяч квадратных миль сущего ада.
И вот передо мной девять тысяч квадратных миль настоящего рая. Фантастичность этого зрелища кружила мне голову: пестрое одеяло маковых полей, сияющих всеми красками — красные, оранжевые, желтые, зеленые, голубые, фиолетовые. Словно радуга рассыпалась осколками по земле. Все прежде зловонные каналы выложены плитами. На дне бывшего озера высились викиапы — разновидность традиционных индейских вигвамов. Только эти строения были не глинобитные, как встарь, а из современных материалом, с применением мрамора, гранита и известнякового туфа. Вымощенные плитняком дороги пересекали во всех направлениях пространство резервации, обнесенной по границам оградой, создающей мощное электромагнитное поле, которое отшвыривало незваных гостей. Если вы умудрялись прорваться к самой ограде, вас парализовывал удар тока.
Главные ворота охраняли апачи — они не тратили время на глупые любезности и говорили только на своем родном языке. С ними я не сумел потрепаться. Только настойчиво повторял «Секвойя». Ребята покалякали пару минут по телефону с кем-то, потом начальник стражи дал мне проводника и усадил в машину на воздушной подушке. Проводник подвез меня к развилке дорог, а затем по узкой дорожке к роскошному викиапу, украшенному зверским количеством мрамора. Он указал мне на широкоплечего парня в набедренной повязке, который грелся на солнышке, прислонившись спиной к мраморной стене. Это был Секвойя.
Я молча подошел к викиапу и уселся рядом с Вождем. Инстинкт подсказал мне, что надо подстраиваться под здешний неспешный темп жизни. Проф сидел как истукан — молча и не двигаясь. Ну и я стал разыгрывать каменного болвана. Правда, мне это надоело до чертиков уже через минуты. Секвойя никуда не торопился, ну и я исправно изображал из себя овощ. Насколько он погружен в мысли о великом прошлом своего народа, я понял но тому, как он лениво повернулся на бок и, не вставая, помочился. После этого опять привалился спиной к стене. Я не последовал его примеру — есть же предел! Медитация медитацией, но у меня с XIX века сохранились кое-какие остатки английского воспитания.
Прошло несколько часов (я одурел таращить глаза, а спать было стыдно), прежде чем Вождь медленно поднялся на ноги. Я даже не пошевелился, пока он не протянул руку, чтобы помочь мне встать. Я проследовал за ним в викиап.
Внутри просторное жилище было декорировано не менее богато, чем городской вигвам профа. Множество комнат, выстланный плитами пол, кругом кожи и шкуры, ковры, роскошные вещи из серебра, много фарфора. Секвойя не врал: местные краснокожие жили действительно богато.
Он позвал в комнату своих присных — они появились со всех сторон. Папа — величавый, сердечный, в еще большей степени похожий на Линкольна (я всегда подозревал, что в жилах Честного Авраама течет и индейская кровь). Мама — крупная и сдобная, так и хотелось зарыться в нее, если у тебя какие-то неприятности. Сестра — лет шестнадцати-восемнадцати, до того застенчивая, что я так и не сумел ее разглядеть, потому что она не поднимала головы. Двое малолетних братьев, которые сперва обалдели, когда увидели меня, а потом бросились со смехом щупать и теребить — было ясно, что они впервые общаются с белокожим.
Я старался проявить максимум вежливости. Отвесил почтительнейший поклон папочке, поцеловал руку мамочке, поцеловал руку сестричке (после чего она вспыхнула и опрометью выбежала из комнаты), потрепал мальчишек по головам, дал им по монетке и какие-то безделки, выуженные из карманов. Сами понимаете, все это я проделал молчком, не зная ни слова по-черокски. Но, похоже, мои усилия Секвойя оценил положительно, и в его голосе прозвучали дружественные нотки, когда он пояснял своей семье, кто я такой.
Затем я был приглашен к трапезе. Вообще-то индейцы чероки прежде жили в штате Каролина и сохранили кое-что из обычаев прибрежного народа — это сказывалось на обеденном столе: суп из мидий, крупные креветки, кушанья из плодов окры, мамалыга и прочая экзотика. Зато никакой пластиковой посуды, только тончайший фарфор и серебро — не хухры-мухры! Когда я предложил помочь вымыть посуду, мамочка рассмеялась и добродушно выгнала меня прочь из кухни, а сестра при этом покраснела аж до начала грудок. Секвойя прогнал мальчишек, которые с воинственными кличами лазили по мне, как по дереву, и вывел меня из викиапа.
У меня сердце упало: а ну как опять лежать на солнышке! Но Вождь не остановился и зашагал по тропинке с таким уверенно-хозяйским видом, будто ему принадлежала вся резервация. Мы неспешно прогуливались. Легкий ветерок доносил до нас разнообразные ароматы цветущего мака.
Наконец он нарушил молчание:
— Посредством логики. Гинь?
— Нет.
— Тогда как?
— Ну, было много вариантов — и члены Команды в данный момент исследуют все версии, но я спросил у своего сердца — и получил ответ.
— Слушай, Гинь, а как давно у тебя у самого был родной дом, семья?
— Пару столетий назад.
— Бедный сиротинушка.
— Именно поэтому члены Команды так дружны. Мы пытаемся держаться друг за друга. Ведь мы как одна семья. Наша
единственная семья
.
— И теперь то же случилось и со мной…
Я угукнул.
— Что вы со мной сотворили — сквозь черную дыру протащили?
— Вроде как. Ты теперь один из нас.
— Это словно медленная смерть. Гинь.
— Нет, это длинная-предлинная жизнь.
— Не уверен, что вы оказали мне большую услугу.
— Как бы то ни было, я к этому не имею никакого отношения. Счастливая случайность.
— Счастливая? Еще как посмотреть.
Тут мы оба хмыкнули.
Спустя несколько минут он спросил:
— Что ты имел в виду, говоря
«пытаемся держаться друг за друга»
?
— В определенном отношении у нас все как в самой обычной семье Есть симпатии и антипатии, ревность, неприязнь, даже открытая вражда. Скажем, Лукреция Борджиа и Леонардо да Винчи на ножах еще с той поры, как я превратился в бессмертного. В присутствии одного мы стараемся совсем не упоминать другого.
— Но они сбежались к тебе на помощь по первому зову.
— Только мои близкие друзья. Если бы кто-то попросил помочь мне Раджу, тот послал бы просящего куда подальше. Раджа меня люто ненавидит. Если бы мне на помощь явился Квини, был бы настоящий скандал — они с Эдисоном терпеть не могут друг друга. И так далее. Так что мы отнюдь не живем как любящие голубки. По мере знакомства с Командой, ты сам поймешь, что не все у нас сахар.
Какое-то время мы продолжали прогулку в молчании. Всякий раз, когда мы проходили мимо очередного роскошного викиапа, я замечал, что тамошние обитатели занимаются каким-либо ремеслом: через открытые двери виднелись ткацкие станки, гончарные круги, кузнечные горны, оборудование для ковки серебра, выделки кож, инструменты для резки по дереву, кисти и краски. Был даже один парень, занятый изготовлением наконечников для стрел.
— Сувениры для бледнолицых туристов, — пояснил Секвойя. — Для них мы делаем вид, что до сих пор бегаем с копьями, с луками и стрелами.
— Чего ради? Ведь у вас денег и так куры не клюют.
— Деньги тут ни при чем. Мы это делаем просто из любезности. Нравится им такой наш образ — ну и пожалуйста. А за сувениры мы не берем ни гроша. И за вход туристов на территорию денег не берем.
Видит Бог, резервация Эри казалась благословенным и изобильным местом. Прямо-таки тишь, гладь и Божья благодать! Все улыбаются — искренне, а не механически. О, восхитительная тишина после городского бедлама! Я догадался, что ограда оберегает не только от нежелательных гостей, но и от вездесущего радио,
— Когда индейцев выперли из всех резерваций, — сказал Секвойя, — нам великодушнейше подарили территорию пересохшего озера Эри. Всю воду разобрали бесчисленные индустриальные монстры. А сама чаша бывшего озера стала огромной помойкой — местом для промышленных стоков. Сюда-то они нас и поселили.
— Почему же не на гостеприимный теплый Южный полюс?
— Там подо льдами огромные запасы угля, до которого они надеются когда-нибудь добраться. Моя первая работа — для «Айс Антрацит Компани» — была связана с проблемой, как растопить ледяную шапку над Южным полюсом.
— Дальновидные ребята!
— Мы начали рыть систему каналов для очистки территории. Разбили палатки. Пытались привыкнуть жить среди этой грязи и вони. Умирали тысячами. Голодали, задыхались, кончали самоубийством от невыносимых условий. Многие племена вымерли до последнего человека…
— И в итоге превратили это место в земной рай?
— Благодаря замечательному открытию одного индейца. На этой отравленной почве ничто не могло расти, кроме Гнусного Мака.
— И кто сделал это открытие?
— Исаак Индус Угадай.
— А-а! Кое-что проясняется. Твой отец?
— Нет, дедушка.
— Ясно. Гениальность — это у вас семейное. В генах. Но почему вы зовете эти растения Гнусным Маком? Они такие красивые, цветут всеми цветами спектра.
— Да, они красивые, но из них делают ядовитый опиум, а из него — гнуснейшие наркотики. И это новый тип наркотиков, совершенно необычный. От него совсем особенные глюки. До сих пор ученые создают и исследуют производные галлюциногены. Поскольку ваше общество помешано на наркотиках, то наша резервация в мгновение ока стала богатой, как только начала производить новый вид наркотика убойной силы.
— Похоже на сказку.
Секвойя удивленно воззрился на меня.
— Что же ты находишь в этом сказочного. Гинь?
— Да то, что наше добренькое правительство не поспешило прикарманить дно озера Зри — себе на потребу.
Он рассмеялся.
— Насчет добренького правительства ты совершенно прав. Тут есть одна тонкость: то, благодаря чему наш мак дает так называемый ядовитый опиум, держится в секрете. И тем, кто хотел бы прибрать наш рай к рукам, этот секрет недоступен. Так что монополия у нас, и ни один из наших не проговорится. Вот таким образом мы в итоге все-таки одержали победу над бледнолицыми, поставили их перед выбором: оставляете нам Эри — будете иметь яд из мака. Отбираете — получите шиш. Уж чего они нам не обещали, золотые горы, но мы народ ученый — слали их куда подальше. Мы на собственной шкуре познали науку никому не доверять.
— Не думаю, что это полный рассказ. Вождь. Ведь были, небось, и взятки, и шантаж, и предательство, и шпионы?
— Не без того. Они все перепробовали. И все еще пробуют. Но мы научились бороться с их происками.
— И как именно вы с ними боретесь?
— Вишь чего захотел знать!..
Секвойя произнес это с такой беспощадной насмешкой, что у меня мурашки побежали по спине.
— Могу догадаться, что вы создали что-то вроде Краснокожей мафии! — сказал я.
— Ну, ты не далек от истины. Международная мафия зазывала нас в свои ряды, но мы отвергли союз с ними. Мы никому не доверяем. Они пытались поднажать на нас, однако наши команчи — племя крутых парней. Я бы даже сказал, слишком крутых. Но я благодарен им за ту маленькую войну, что они устроили. Команчи при этом выпустили пар, позверствовали вволю и теперь стали более приятны в общежитии. Заодно и международная мафия стала приятней в общежитии. Они поостерегутся угрожать нам еще раз. Мы показали им, что можем быть дикарями, которыми они нас считают. Преподали им урок, который они не забудут. А вот, кстати, наш университет, где учатся «безграмотные дикари».
Он показал на ряд приземистых белых зданий, занимающих акров сорок.
— Мы возвели университетские строения в колониальном стиле — как доказательство того, что не держим зла на первых поселенцев, которые начали великое ограбление индейцев. Там изучают, помимо обычных наук, производство огненной воды и ядовитого опиума. Это лучший в мире университет. Список желающих попасть в него с милю длиной.
— Так трудно стать студентом?
— Нет, преподавателем или научным работником. А студентов со стороны мы не принимаем. Только дети индейцев.
— Ваша молодежь употребляет наркотики?
Он отрицательно замотал головой.
— Я о таких случаях не знаю. В нашем обществе нет места вседозволенности. Никаких наркотиков. Никаких жучков.
— А огненная вода?
— Иногда наши пьют, но это такая дрянь и действует так вредно, что никто не злоупотребляет.
— Состав огненной воды тоже держите в секрете?
— О нет. Спирт, стрихнин, табак, мыло, красный перец и коричневый краситель — тот же, что для сапожного крема.
Я поежился.
— Рецепт напечатан на этикетках наших бутылок. Бледнолицые желают натуральную огнянку из Эри — без подделок. У них есть глаза, могут прочесть, что пьют. Читают — и пьют.
— И уж вы не жалеете стрихнина!
Он усмехнулся.
— Нам пришлось выдержать серьезный бой с конкурентом — в Канаде начали выпускать свою огненную воду. Они всадили по меньшей мере сто миллионов в рекламу. Но допустили дурацкую ошибку. Не сообразили, что очень немногие белые знают о канадских индейцах. Воображают, что все канадские аборигены — эскимосы. Ну а кому же охота пить эскимосскую
ледянку
?
— Вождь, ты мне доверяешь?
— Да, — ответил он.
— В чем состоит секрет Гнусного Мака?
— Полынное масло.
— Ты хочешь сказать, та самая дрянь, от которой в XIX веке постепенно сходили с ума пьяницы, злоупотреблявшие абсентом — то есть полынной водкой?
Он кивнул.
— Это масло получают из листьев Artemisia absinthium путем крайне сложного процесса. Если думаешь научиться — помни, что уйдут годы, прежде чем ты станешь специалистом в этой области. Мы можем сделать исключение и принять тебя в свой университет.
— Нет, спасибо. В моей семье нет гена талантливости, который бродил бы из поколения в поколение.
За беседой Вождь подвел меня к огромному мраморному бассейну — настоящее небольшое озеро, полное кристально чистой воды.
— Построили для наших детишек. Они должны уметь плавать и управлять каноэ. Традиция.
Мы присели на берегу.
— Ладно, Гинь. Я тебе все тайны раскрыл. Теперь твоя очередь. Во что я влип?
Театральные эффекты и приемы торговых рекламщиков были бы неуместны, поэтому я сказал обыденным тоном:
— Все, что я скажу, не для посторонних ушей. Секвойя, Команда тщательно оберегает секрет своего существования. Не буду просить тебя давать честное слово, божиться и все такое. Мы знаем, что можем доверять друг другу и без предварительных страшных клятв.
Он согласно кивнул.
— Мы обнаружили, что смерть не является неизбежным завершением метаболического цикла существования. Похоже, мы бессмертны, хотя у нас нет возможности выяснить,
какдолго продлится бессмертие
. Многие из нас живут десятки столетий. Но предстоит ли нам жить вечно? Этого мы не знаем.
— Энтропия, — проворчал Секвойя.
— Да, ее мы со счетов не сбрасываем. Рано или поздно Вселенная, так сказать, выдохнется и погибнет. Ну и мы с ней.
— За счет чего возникла Команда?
Я коротко описал некоторые случаи превращения в бессмертных.
— Стало быть, феномен носит психогенный характер, — пробормотал проф.
— То есть возникает в результате сильных переживаний. Именно это случилось и со мной. Я прав? Выходит, мне во веки веков оставаться двадцатичетырехлетним?
— Да. Каждый из нас внешне сохранил возраст, в котором превратился в бессмертного.
— Возможно, вы сбрасываете со счетов естественный износ организма, старение и заболевания органов.
— В этом-то и состоит одна из загадок. Органы молодого организма способны восстанавливаться и обновляться. Но почему эта способность обычно исчезает с возрастом? Судя по всему, секрет нашего долголетия не в том, что мы остаемся вечно молодыми. Как объяснить случаи, когда бессмертными становились старики? Иногда достаточно ветхие.
— За счет чего же происходит регенерация организма бессмертного?
— Понятия не имею. Ты первый серьезный ученый-исследователь, ставший членом нашей Команды. Я надеюсь, что именно ты найдешь объяснение. У члена нашей Команды по прозвищу Тихо Браге
[11]
есть теория на этот счет. Но он всего лишь астроном.
— И все-таки я хочу выслушать его соображения.
— Теория малообъективна…
— Плевать. Валяй, рассказывай!
— Ну, ладно… Тихо Браге утверждает, что в клетках со временем якобы накапливаются некие смертоносные выделения, которые являются побочным продуктом обычных внутриклеточных реакций. Клетки бессильны избавиться от этих роковых довесков. Мало-помалу вредных веществ накапливается столько, что они подавляют нормальное функционирование клетки. Именно поэтому организм стареет и умирает.
— Пока что теория выглядит обоснованной и убедительной.
— Браге далее утверждает, что особенно могучий всплеск нервных импульсов во время предсмертной агонии способен уничтожить роковые накопления в клетках. По организму как бы пробегает пламя нервного сверхвозбуждения, и это пламя выжигает все лишнее, ненужное. После этого организм до такой степени освежается, что начинается бурный процесс обновления клеток — который уже никогда не прекращается. Таким образом, психогальванический феномен порождает психогенный феномен.
— Ты сказал, он астроном? Его рассуждения более похожи на рассуждения ученого-физиолога.
— Отчасти ты прав. Ведь он начинал как биолог и лишь потом увлекся астрономией. Прав он или нет, феномен сверхмучительной агонии, приводящей к скачку в бессмертие, совершенно неоспорим. Это часть того, что мы называем синдромом Молекулярного человека.
— Я давно ждал, когда ты заговоришь об этом. Объясни мне, что вы имеете в виду под термином Молекулярный человек.
— Живой организм, который способен поглощать и перерабатывать молекулы абсолютно любых веществ.
— Сознательно?
— Нет. Непроизвольно. Молекулярный человек способен без ущерба для себя вдыхать любой газ, дышать под водой, извлекая кислород из воды, а также поглощать любой яд, находиться в любой среде. Словом, все вокруг себя он претворяет себе на благо, все перерабатывает в полезную для себя энергию.
— А что случается в случае физических повреждений организма?
— Если физические повреждения не слишком велики, организм легко самовосстанавливается. При серьезных повреждениях — капут. Если бессмертному, скажем, голову отрубить или выжечь сердце, он станет самым обычным покойником. То есть мы все же уязвимы. Поэтому не советую тебе вести себя с наглостью Супермена.
— Это что за тип?
— Ладно, забудь. Я имею в виду, что даже нам опасно лезть на рожон и не стоит попусту рисковать своей шкурой. Но я должен предупредить тебя о более серьезной опасности, ибо мы уязвимы еще в одном отношении. И нам не следует играть с огнем.
— Что ты имеешь в виду, говоря «играть с огнем»?
— Наше бессмертие базируется на постоянном ускоренном самообновлении клеток. Думаю, ты можешь сам привести классический пример ускоренного клеточного роста.
— Да, раковая опухоль. Не хочешь ли ты сказать, что Команда… что мы…
— Вот именно. Мы все как бы на волосок от появления в нашем организме множества бессмысленных и бесконтрольных разрастаний типа раковых опухолей.
— Но мы же научились справляться с раком, у нас есть проверенные лекарства…
— Беда в том, что, будучи группой риска в отношении раковых опухолей, мы канцером никогда не заболеваем. Предрасположенность к этому заболеванию открывает двери другой хвори, которая похуже рака. Это нечто типа проказы. Мы ее называем канцелепрой — канцерной лепрой.
— Черт побери!
— Да, действительно «черт побери». Канцерная проказа — поганейшая генная мутация стервозной Bacillus leprae. Этот сучий ген приводит к особому заболеванию — комбинации двух известных разновидностей проказы. Канцелепрой болеют исключительно члены Команды. Никакого лекарства пока не существует. Болезнь тянется полвека, доставляет огромные страдания и заканчивается мучительной смертью.
— И при чем здесь «игра с огнем»?
— Нам известно, что раковые опухоли возникают вследствие неблагоприятных контактов с окружающей средой — это прежде всего стрессы и обилие канцерогенных веществ в воздухе и пище. Поэтому следует по мере возможности избегать неблагоприятных контактов с окружающей средой. Ведь никто не может сказать, какое событие так сильно ударит по организму, что зыбкое предраковое равновесие будет нарушено и создадутся условия для возникновения канцелепры. Тебе следует научиться быть осторожным — или по крайней мере соразмерять ценность результата со степенью риска при его достижении. Вот почему мы не искушаем судьбу, не суем в рот что попало, хотя можем питаться мышьяком, запивая его серной кислотой и сидя у выхлопной трубы. И старательно избегаем всего, связанного с физическим насилием. Чтоб нас не дырявили почем зря.
— Разве канцелепра — неизбежный результат повреждения организма?
— Нет, но повреждения создают предпосылки для ее развития. Вот почему не надо играть с огнем и совершать всякие ненужные безрассудства.
— А какие симптомы канцелепры?
— Первые признаки: проступание на коже красных пигментных пятен, повышенная экзальтированность, боль в горле, опухшие гланды.
— Внезапно я обнаружил у себя весь букет симптомов, — с улыбкой произнес Вождь. Мне было отрадно, что он нашел силы отшутиться после столь пугающего предупреждения.
— В последнее время тебе пришлось по-настоящему солоно. Вождь, — сказал я. — Но не кажется ли тебе, что теперь самое время вернуться к работе? Ведь предстоит столько всего сделать. Я бы и сам не прочь годик, а то и два побалдеть и покемарить в таком райском уголке, как ваше Эри. Но жизнь настоятельно зовет нас обратно — в дурдом за пределами резервации. Ну, что думаешь?
Секвойя упруго поднялся.
— Что ж, не возражаю, — сказал он. — Быть по-твоему. К тому же, чего мне теперь страшиться? Я уже прошел через огонь, воду и медные трубы!
Пока мы неспешным шагом возвращались к викиапу, я мысленно соглашался с мнением Вождя: за последние два дня он пережил по моей милости столько, что у жизни не осталось сюрпризов для него. Умница, Гинь, ты все же умеешь забацать крутой сюжет для своего клиента!
По возвращении в мраморные чертоги я связался с капитаном Немо и дал отбой розыску Секвойи. Наш блудный сынишка возвращался в Команду. Мне пришлось напомнить Ункасу, что для выезда в «цивилизованный мир» надо сменить набедренную повязку на что-то более существенное. Даром что половина нынешнего городского населения ходит в чем мать родила — почти или буквально, солидному ученому следует все же соблюдать некоторые приличия. Я называю это «поддерживать реноме». Вождь называет это «иметь товарный вид».
Его семейство было в сборе. Они залопотали на своем черокском. Говоря по совести, язык не то чтобы очень ласкающий слух. По звучанию я бы поместил его между самыми паршивыми языками в мире — между гэльским и ивритом: гортанные всхлипы, шиканье, шаканье и клацанье. После того, как Вождь рассказал о нашем решении, я церемонно попрощался с членами семьи. На сей раз никакого шиканья и клацанья. Все молча. Я отвесил глубокий поклон папочке. Поцеловал руку мамочке. И в следующий момент Господь (адъютантом которого на Земле является Хрис) пожелал, чтобы я совершил самую упоительную ошибку в моей жизни.
Когда дело дошло до прощания с отпрысками, я позволил себе прикоснуться двумя пальцами к подбородку сестры Секвойи — этой пугливой лани — и приподнять ее вечно опущенную голову. Овальное личико, длинная шея, удобная для гильотины. Не только не красавица, даже хорошенькой трудно назвать. Но мила, восхитительно мила. Красиво очерченные скулы, глубокие глаза, упругая кожа — неповторимое лицо, исполненное жизни. Я пристально вгляделся в это лицо — и увидел в нем миры, о существовании которых и не смел мечтать. И вот тут-то я и совершил восхитительную ошибку. На прощание я поцеловал ее в губы.
Все семейство окаменело. Гробовая тишина. Девушка осматривала меня внимательнейшим взглядом — так долго, что я успел бы с чувством прочитать вслух сонет. Затем она внезапно опустилась на колени передо мной и провела ладонями по моим ногам — ниже колен. И тут напряжение в комнате сменилось вспышкой бурных эмоций. Мамочка с рыданиями заключила дочку в свои сдобные объятия. Папочка с державным видом прошествовал ко мне, возложил ладонь мне на грудь — там, где сердце, — затем взял мою ладонь и поместил ее на свое сердце. Я ошалело оглянулся на Секвойю.
— Ты только что взял в жены мою сестру, — небрежно проронил он.
Я чуть в обморок не брякнулся.
Он участливо улыбнулся.
— Традиция. Поцелуй обозначает предложение стать женой. Она выразила свое согласие — и тем самым ты стал предметом лютой ненависти чуть ли не сотни ее местных воздыхателей, отважных индейских парней. Но не паникуй. Гинь. Я помогу тебе выпутаться из этой истории.
Я вызволил его сестру из материнских объятий и еще раз поцеловал — вступая в новые права. Но когда она стала снова оседать на колени, я удержал ее в вертикальном положении — из опасения, что на сей раз это может обозначать развод,
— Нет, не надо выпутывать меня из этой истории, Секвойя, — сказал я.
— Ты хочешь оставить, как есть?
— Да.
— Ты это серьезно? Досчитай хотя бы до ста!
— Я серьезно. И мне не нужно считать до ста.
Тогда он подошел ко мне и, сминая мою грудную клетку, заключил в свои могучие объятия.
— Я давно мечтаю о таком брате, как ты. Гинь. А теперь посиди спокойно, пока мы не организуем соответствующую церемонию.
— Какую церемонию? Разве ты не сказал, что…
— Болван, ты женился на дочери самого уважаемого и могущественного вождя резервации. Прости за неделикатность, но это неравный брак. Так что необходимо произвести определенные ритуальные действия. Положись на меняй не суетись — пусть тебя ничего не шокирует.
На протяжении следующего часа я молча сидел сиднем, испытывая легкое головокружение. А возле викиапа собралась толпа человек в пятьдесят. Их поджидали машины на воздушной подушке. Все собирались куда-то ехать.
— Будет участвовать не все племя, — пояснил Секвойя, — только ближайшие родственники.
Он нанес на свое лицо устрашающую боевую раскраску — я едва узнал его. Поодаль собралась группа безутешных поклонников. Смелые юноши затянули грустную песнь отвергнутых женихов. Из глубины дома четверо дюжих парней вынесли огромный сундук. Моя суженая семенила возле сундука и покрикивала на грузчиков: осторожнее, не уроните!
— Ее приданое, — сообщил Вождь.
— Зачем приданое? У меня, слава Богу, одиннадцать миллионов. И мне не нужно…
— Традиция. Она не может перейти в твой дом с пустыми руками. Или тебе удобнее взять приданое лошадьми и рогатым скотом?
Я замахал руками: перспектива убирать навоз за черокскими коровами меня никак не прельщала.
Где-то в доме имелась неистощимая кладовка, ибо мамочка вынесла родственникам такое количество снеди, какого хватило бы на угощение всей независимой акционерной страны «Фарбен Индустри». Сестра Секвойи на время исчезла, чтобы появиться в традиционном наряде скво — но не в оленьей шкуре, а в тончайших китайских шелках. На голове у нее было что-то вроде чалмы, на шее — роскошная цепь, на запястьях — уйма браслетов. До меня не сразу доперло, что зеленые штучки на браслетах — крупные изумруды.
— Порядок, — сказал Секвойя. — Можем отправляться в путь.
— Позволено ли мне спросить — куда?
— В твой новый дом. Традиция.
— У меня нету нового дома.
— Есть. Это мой вигвам, который я дарю тебе в качестве свадебного подарка. Еще вопросы?
— Только один. Я понимаю, что ты чертовски занят и тебе не до этого, но будь добр подсказать мне, как зовут мою жену?
От моего вопроса у Вождя слегка занялось дыхание. Но он сумел взять себя в руки.
— Натома. Натома Угадай.
— Прелестное имя.
— Кстати, а как тебя-то зовут? Я имею в виду, с какого имени ты начинал свою жизнь?
— Эдуард Курзон.
— Натома Курзон. Звучит неплохо. Ладно, пошли. Нам предстоит выстрадать длительную церемонию.
По пути из Эри — новый пук традиций. Мы с Натомой сидели в машине рядышком, а ее родители за нашей спиной — как строгие стражи добродетели. Вдоль дороги выстроилась толпа соплеменников Секвойи. Взрослые приветствовали нас, а мальчишки кричали обычные свадебные непристойности — не зная языка, я угадывал смысл по тону, общему для всех народов. Когда я потянулся обвить тонкий стан Натомы своей шаловливой лапой, мамочка сзади тихо засопела, что я понял как однозначное: не сметь! Папочка хихикнул. Моя женушка по-прежнему не поднимала головы, но я заметил, как запунцовели ее скулы.
Мы выехали из резервации и быстро домчались до городского вигвама Секвойи. Вождь заглянул в прихожую и сделал очень выразительный индейский жест.
— Где, черт возьми, мои волки? — воскликнул он на двадцатке.
— Они здесь, со мной, профессор Угадай! — отозвался М'банту из глубины дома. — Мы ждем вас с огромным нетерпением.
Мы с Вождем вошли в вигвам и обнаружили, что М'банту сидит в главной комнате, а волки улеглись вокруг него и трутся носами о его бока.
— Как он умудрился, разрази его гром! — ахнул Секвойя. — Ведь это же волки-убийцы!
— Откуда мне знать. Вся его жизнь проходит рядом с животными.
— Нет ничего проще, профессор Угадай. Надо только уметь говорить на волчьем языке — и сразу станешь их неразлучным другом.
— Вы умеете говорить на звериных языках?
— Почти на всех.
Когда мы объяснили М'банту, что происходит, он пришел в восторг.
— Надеюсь, Гинь, ты окажешь мне честь быть твоим свадебным распорядителем?
Он присоединился к индейским родичам, окружившим вигвам. Что-то булькало в расставленных вокруг больших котлах, а гости пели — двигаясь по кругу, хлопая в ладоши и приплясывая. Этим однообразным действиям не было конца, но праздничное возбуждение непонятным образом нарастало.
— Готовься, Гинь, — сказал Секвойя, — к очередному брачному ритуалу. Не трусь, я подскажу, что и когда делать.
— Хорошо.
— Гинь, еще не поздно отказаться.
— Нет.
— Уверен?
— Угу.
На пороге дома родители передали мне Натому. Она взяла меня за руку. Вождь стоял за ней, а М'банту за мной. Уж не знаю, где М'банту раздобыл потребный материал, но его лицо было раскрашено белой глиной, а волосы посыпаны красной охрой. Ему недоставало лишь копья и щита.
Из брачной церемонии я ничего толком не запомнил. Помню только, что Секвойя суфлировал мне на двадцатке, а М'банту на том же языке отпускал этнографические комментарии, которые, разумеется, значительно просветили бы мой ум, не будь он в таком смятении.
По завершению торжественной круговерти папочка и мамочка сопроводили нас внутрь вигвама. Натома пребывала в тревожном волнении, пока дюжие ребята не внесли сундук с приданым и не поставили его благополучно на пол. Ее головка была понурена, и она держалась на изрядном расстоянии от меня — до тех пор, пока мы не остались одни и я не завязал крепко-накрепко тесемки полога, заменявшего дверь вигвама. Тут словно молния шарахнула. Правду говорят, что в тихом омуте черти водятся. Куда только девается застенчивость некоторых застенчивых людей при определенных обстоятельствах!
Женушка моя вскинула голову. Она улыбалась как озорная принцесса. Ей хватило двух секунд, чтобы скинуть с себя дорогие шелка. Истинная индеанка
— ни единого волоска на ее смуглом упругом теле. Она набросилась на меня как дикая кошка — нет, как дочь самого могущественного вождя в резервации Эри, которую десять лет держали на привязи и которая теперь спешит наверстать упущенное в десять секунд. Она разодрала мои одежды, повалила на спину, оседлала меня и затараторила что-то на черокском. Она массировала мне лицо своими медовыми грудками, а ее руки шарили по низу моего живота. «Э-э, да меня насилуют!» — подумалось мне. Натома изогнулась надо мной и стала проталкивать меня в свои парадные ворота. Поскольку она была девственницей, процесс оказался болезненным для нас обоих. Когда я наконец прорвался в нее, все кончилось буквально за несколько секунд. Она рассмеялась и лизнула меня по щеке. Затем проворным жестом схватила белое льняное полотенце и вытерла им нас обоих.
Я полагал, что после этого боя мы полежим спокойно и поласкаемся, но не тут-то было. Что вы хотите — традиции, обычаи и прочие ритуалы! Она вскочила, метнулась к выходу, распустила завязки полога и как была, голышом, выскочила из вигвама, размахивая окровавленным полотенцем как флагом. Она обежала вигвам, а родичи ревели от восторга. Затем на пороге появился я, и гости радостными воплями приветствовали новоиспеченного мужа. Натома торжественно вручила испачканное полотенце своей мамочке, а та благоговейно сложила его и спрятала у себя на груди. После этого Натома наконец вернулась ко мне.
На этот раз обошлось без лихорадочной спешки. Все произошло с расстановкой, вдохновенно, и мы были предельно нежны. Это больше не напоминало случку животных, но, разумеется, еще не заслуживало названия любви. Откуда ей взяться между мужчиной и женщиной, которые практически не знакомы и разговаривают на разных языках. Но мы были незнакомцами, которые волшебным образом бросились очертя голову в совместную жизнь, — с таким я не сталкивался за два столетия некоторой практики. Да, теперь до меня окончательно дошло, что я связал себя брачным обетом — и это всерьез, и это любовь с первого взгляда, которой суждено перерасти в глубокое чувство. Продукция: «Сенсационная любовная история». Сырье: брак по симпатии.
Я постоянно ощущал что-то вроде ауры — состояния, которое предшествует эпилептическому припадку. Сравнение моего тогдашнего обострения всех чувств с аурой пришло непроизвольно. Мне вспомнился один знакомый эпилептик, который умел с точностью до минуты предсказывать время своих припадков. Так что он готовил сцену загодя, подбирая публику и декорации по своему вкусу. Лежа рядом с Натомой, я думал о близости страстной любви к эпилептической ауре. Быть может, это способ любить всю Вселенную, открыться ей навстречу, отсюда и состояние спокойной взвинченности, мутящей рассудок ясности… О, если мы можем обнять в такие моменты все галактики — нам здорово повезло быть людьми!.. Мысли вихрились в моей голове, много мыслей, покуда я не уплыл за пределы думанья.
Но чертовка-девственница была тут как тут. Она затевала новый тур — и, не зная язык индейцев чероки, я был бессилен объяснить ей, что мои батарейки требуют какое-то время на перезарядку. Тогда моя женушка попробовала язык жестов. Вскоре мы весело болтали будто глухонемые — кое-как понимая друг друга. Она даже пыталась шутить и временами заливалась смехом. А я-то поначалу вообразил, что взял в жены нудновато-серьезную девушку строгих правил. Теперь стало ясно, что жизнь в резервации, опутанная множеством традиций, привела к раздвоению ее натуры
— приученная держать в узде эмоции, Натома преображалась в интимной обстановке, когда можно было расслабиться и показать свой скрытый душевный мир. Она на глазах становилась беспечной веселой резвушкой. Да и трудно не перенять у шизонутого Гиня хоть часть его буйной непосредственности — плотно пообщавшись с ним даже совсем недолгое время.
Внезапно Натома поднесла палец к губам, призывая меня к тишине и осторожности. Я замолчал и прислушался. Она на цыпочках пробежала ко входу в вигвам, словно надеялась поймать шпиона. Если кто и шпионил, так это волк Секвойи. Вне сомнения, зверь был поставлен на страже заботливым М'банту.
Натома расхохоталась, направилась к обтянутому кордовской цветной дубленой кожей сундуку с приданым и открыла его с такой осторожностью, словно там могла быть бомба. Затем жестом подозвала меня. Я заглянул внутрь и увидел именно то, что ожидал увидеть: домотканое покрывало. Моя женушка сорвала покрывало, и я обалдел от неожиданности.
Там, на черной замше, покоился полный сервиз на двенадцать персон, некогда принадлежавший королевской фамилии, — восемнадцатый век, севрский фарфор. Веками считалось, что ни один полный комплект подобных сервизов не сохранился, и в нашу эпоху такой сервиз нельзя было приобрести и за 14,917 процентов всех земных богатств. На черной замше возлежало семьдесят два предмета, и у меня не было возможности немедленно выяснить, каким образом этот уникальный сервиз очутился в угадаевском сундуке. Натома заметила, что я стою с открытым ртом, с веселым смехом схватила одну тарелку, подбросила ее в воздух и поймала.
Я чуть не родил на месте. Секвойя был прав: я вступил в неравный брак
— куда мне с суконным рылом да в калашный ряд!
Пришлось мне сказать ей правду: что она еще большее сокровище, чем ее бесценное приданое. Поскольку языка чероки я по-прежнему не знал, эту свою мысль я высказал следующим образом: закрыл крышку сундука, усадил Натому на нее, раздвинул ей ноги, закинул их себе на плечи. Я втолковывал ей эту мысль так нежно, долго и настойчиво, что Натома устала вскрикивать и улыбаться и стонать и ласкать мою спину. После того, как она вскрикнула совсем по-особенному и вонзила ноготки мне в спину, мы устало приникли друг к другу, прослезившись от счастья и радостно улыбаясь.
Именно в этот момент я понял, что Хрис был прав. Двести лет я работал в постели как бесчувственная механическая помпа. Двести лет я только трахался. И лишь сейчас впервые занимался любовью, был влюблен и испытывал любовь ко всему миру — одновременно с ощущением, что я этот чертов мир понимаю и принимаю.
6
Часов в семь утра нас разбудил громовой кашель за пределами вигвама. Обнаружилось, что во сне мы перевились и перепутались. Натома крепко обхватила мою шею и оплела ногой мое бедро, так что я словно в капкан попал; я же левой рукой обхватывал одну из ее медовых грудок, а правую руку угнездил за ее бедром, у самого входа во вчера взломанные парадные воротца. Потом мы разом на двух языках прокричали: «Кто там?» Отозвалось два голоса — Вождь на черокском и М'банту на двадцатке.
— Гинь, ты должен поприсутствовать на завершающей церемонии. И только тогда все гости смогут разойтись по домам. Позволь нам войти внутрь — со всем необходимым?
И они вошли, неся бадью с горячей водой, полотенца и мыло, а также свежее постельное белье. После того, как мы помылись и оделись, наши шафера вернулись, чтобы дать указания касательно предстоящей церемонии.
— Медленно идете по кругу по часовой стрелке, Натома слева от Гиня. Брат позади жениха. Распорядитель за невестой. Двигаетесь чинно, с достоинством на лицах. Никакого зубоскальства, никаких гримас и ужимок — невзирая на любые провокации. Думаю, в этом я могу положиться на тебя. Гинь.
— На сто процентов.
— Хотел бы я быть столь же уверен в поведении сестры. Она такая непредсказуемая.
Итак, мы начали круг почета — с напыщенным видом короля и королевы, посещающих завод по производству презервативов. Сперва мы шли действительно чинно и с державным достоинством. Но потом Натома не удержалась — очевидно, ее так и подмывало похвастаться. Она внезапно подняла обе руки и четыре раза ударила кулачком о кулачок. Смысл этого жеста был яснее ясного — и толпа восторженно взревела. Я услышал, как Секвойя сзади прошипел что-то вроде: «Задницу надеру!» — но, очевидно, это был черокский эквивалент данного выражения. Натома шествовала дальше, надменно вскинув свое овальное личико. Она мало-мало не лопалась от гордости. А гости реагировали самым оригинальным образом. Жены начали громко поносить своих мужей, честя их недолюбками, кроликами, обмылками и прочими нелестными словами, что мне показалось несправедливым в отношении мужей, чей медовый месяц закончился годы назад, — ведь многие метлы чисто мели, пока не оббились. А юные поклонники Натомы недвусмысленными жестами показали мне, что в любую ночь могли бы превзойти меня по очкам. Одна старуха подскочила и крепким членопожатием одобрительно приветствовала мою мужскую силу. Натома гневно отбросила ее руку. «Частная собственность. Посторонних просят держаться подальше».
Словом, хороводили нас еще пару часов, прежде чем гости получили должную дозу впечатлений и стали расходиться. Наступило время прощаний. М'банту усердно нашептывал мне правила племенной вежливости:
— Теперь это твой клан. Гинь. Как прямые, так а дальние родственники. Ты не вправе пренебрегать никем из них, в противном случае это может вызвать страшнейшую кровную вражду. Я буду твоим проводником в вопросах тотемической иерархии родства.
И пришлось мне со всеми церемониями прощаться с каждым, дабы неверным шагом не спровоцировать страшнейшую кровную вражду. Проводив последнего гостя, я зашел в вигвам и рухнул на ковер — совершенно обессиленный. Секвойя и М'банту смывали с себя церемониальную раскраску.
— Я не жалуюсь, — пробормотал я. — Я просто искренне радуюсь тому, что я круглый сирота.
— Э-э, нет, Гинь. Ты не сирота. У тебя есть твой клан — Команда. И все они должны познакомиться с твоей прелестной молодой женой.
— Прямо сейчас, М'банту?
— Увы, откладывать невозможно. Иначе обидишь. Мне их позвать?
— Нет, мы сами пойдем ко мне домой… то есть к Вождю домой.
Секвойя удивленно уставился на меня. Я кивнул — дескать, ты меня правильно понял.
— Ты подарил мне свой вигвам. Я дарю тебе свой дом. Только забери с собой этих чертовых волков.
— Но…
— И не смейте спорить, профессор Угадай. Это что-то вроде африканского обычая — когда двое закорешатся, они меняются именами в знак дружбы.
Вождь ошарашенно помотал головой. Он слегка дурел от моих этнографических изысков.
— Но Натома должна остаться дома, — твердо сказал мой шурин.
— Это почему же? — озадаченно спросил новоиспеченный супруг Натомы Курзон.
— Обычай. Ей теперь положено безвыходно оставаться в доме супруга.
— Она что — и в магазин за покупками не может выйти?
— Нет, даже в магазин не может.
Я на какое-то время задумался. До сих пор я добросовестно проехался задницей по всем твердым кочкам обычаев и традиций и ни разу даже не крякнул. Но не нора ли взбунтоваться? Однако я сделал то, что делают все малодушные супруги: я предоставил жене самостоятельно решить данный вопрос.
— Вождь, переведи, пожалуйста, мои слова. Но только предельно точно.
Повернувшись к Натоме, которая с заинтересованным видом слушала нашу перепалку, я произнес:
— Я люблю тебя всей моей душой, (Пауза, перевод.) Что бы я ни делал и куда бы я ни шел, мне всегда хочется иметь тебя рядом с собой. (Пауза, долгий перевод.) Не в традиции вашего народа, чтобы жена повсюду следовала за мужем, но ты, верю, нарушишь этот запрет ради нашей любви. (Перевод.) Ее лицо расцвело улыбкой — и мне открылось еще сто миров в ее глазах.
— Та, Хинь, — сказала моя милая.
Я чуть не удавил ее в своих объятиях.
— Это же двадцатка! — заорал я. — Ты слышал, она ответила мне на двадцатке!
— Ничего удивительного. В нашей семье быстро схватывают языки и вообще все новое, — презрительно проронил Вождь. — Вижу, ты решил попрать святые обычаи резервации Эри. Ладно, возьмем с собой эту эмансипированную скво в твой… то есть в мой дом. И застегни воротник сорочки. Гинь. У тебя вся шея в засосах.
Мои ближайшие друзья из Команды, за вычетом Греческого Синдиката, поджидали меня в моем бывшем доме. В последний раз Поулос Поулос прорезался до того, как я сообщил об обнаружении нашего блудного сына, — он находился в одном из городов-спутников — не то в Проктере, не то в Гэмбле. Никто понятия не имел, что наш оборотистый друг делает в могучей метрополии «Проктор энд Гэмбл», которая ныне владеет половиной штата Миссури. Сказать по совести, я только порадовался его отсутствию. Этот дамский угодник умеет обаять любую женщину, и мне нужно было время, чтобы превратить мою семью в истинно неприступную крепость.
— Дамы и господа, позвольте представить вам сестру Секвойи. Она говорит исключительно на черокском языке. Прошу любит и жаловать. Ее зовут Натома Курзон, и бедняжку угораздило стать моей женой.
Благоуханная Песня и Борджиа поочередно приласкали Натому. М'банту представил капитана Немо, который по такому случаю выбрался из бассейна и облил мою женушку с ног до головы. Фе-Пять успела отвесить Натоме пару затрещин, прежде чем я кинулся к ней. Однако Натома удержала меня, схватив за руку.
Борджиа ровным голосом сказала:
— Ребенок ревнует к мачехе. Позволь мне заняться ей. Придется хладнокровно пережидать эту бурю.
Фе-Пять-Ведьм-На-Помеле металась по дому как разъяренная фурия. Она разбивала все, что ей под руку попадалось — проекторы и видаки, топтала ногами кассеты, изорвала те немногие печатные книги из небольшой библиотечки, которую я собрал с таким трудом в наше безбумажное время. Она схватила топорик и продырявила плексиглас, выпустив всю воду из бассейна, залив несколько комнат и чуть не утопив Сабу, который по-прежнему обитал в подвале. Она разбила также и клавиатуру моего компьютера. Потом забежала наверх и изорвала в клочья мои простыни и пижамы. И все это она проделала в почти полном ужасающем молчании, которое нарушалось только яростным шипением. Кончилось тем, что она умчалась в свою комнату, где рухнула на постель, свернулась калачиком — в позу зародыша — закусив большой палец.
— Ага, это добрый знак, — сказала Борджиа.
— Что тут доброго?
— В самых тяжелых случаях они кончают мастурбацией. Так что нам удастся вытащить ее из этого состояния. Гинь, посади девчонку на кресло.
— Боюсь, она при этом откусит мне голову.
— Нет, у нее полное раздвоение личности. Сейчас она отключилась полностью, а до этого действовала «на автопилоте» — на одном подсознании.
Я перенес Фе на кресло.
— А теперь давайте устроим чаепитие, — приказала Борджиа. — Или что вы там пьете в это время дня. Садитесь и ведите оживленную непринужденную беседу. Гинь, принеси побольше десерта. Итак, интенсивно беседуйте. О чем угодно. Я хочу, чтобы она очнулась и увидела вас уютно и дружелюбно беседующими за столом.
Я наполнил самое большое блюдо сладостями, пирожными и бутербродами с икрой. Когда я под всеми парусами вплыл в комнату Фе, я застал там что-то вроде дипломатического приема времен Талейрана (настоящего, исторического). М'банту был погружен в беседу с Натомой, которая состояла в попытке обнаружить среди чертовой уймы известных ему языков и диалектов что-то близкое к языку чероки. Она интеллигентно смеялась и отвечала ему на уже усвоенных зачатках двадцатки. Принцесса и Вождь со всей светской любезностью спорили относительно того, как извлечь Сабу из подвала (лебедкой или же строить покатый настил). Капитан Немо и Борджиа живо обсуждали последний бзик нашего подводника — трансплантацию органов. В одиночестве и не у дел пребывал только Эдисон. Поэтому именно ему первому я и предложил блюдо с закусками и сладостями.
Эдисон отправил в рот пару бутербродов (не исключено, что после этого он целый год, будучи человеком рассеянным, не притронется к пище — что никак не сказывается на здоровье Молекулярного человека). Насытившись прежде, чем я обошел с подносом всех гостей, Эдисон весь засиял, словно клоун, готовый от души смешить публику.
— А теперь я расскажу вам забавную историю, — провозгласил он.
Мои друзья оказались на высоте. Ни один из них не выдал своего испуга. Продолжая есть, мы повернулись в сторону Эдисона и изобразили на своих лицах живейший интерес. В этот момент нас выручила Фе-Пяточка. Она очнулась, сладко потянулась, зевнула и сказала хрипловатым голоском:
— Ах, извините, я заснула ненароком. Прошу прощения.
Я протянул ей блюдо со всякой всячиной.
— У нас маленький праздник, — сказал я.
— Что празднуем? — спросила она, вставая, чтобы выбрать на подносе кусочек полакомее. Тут ее взгляд упал через дверь на мою спальню, где все было разгромлено. Она отпустила поднос и кинулась туда. Я хотел было последовать за ней, но Борджиа властным поворотом головы остановила меня. Дескать, продолжайте беседовать, как ни в чем не бывало. Пришлось нам все-таки скушать нудный анекдот Эдисона. Но краем уха я все же слышал, как Фе бродит по дому и удивленно ахает, замечая следы пронесшегося по нему урагана. Она вернулась к нам в комнату с таким видом, словно ее огрели по лбу бОенским молотом (в девятнадцатом веке скот убивали на бойнях — особым молотом: поясняю вместо компьютера, которому не скоро оправиться от знакомства с крутым нравом обезумевшей Фе).
— Послушайте! — обратилась к нам Фе. — Что здесь произошло?
Борджиа, как обычно, взяла инициативу в свои руки, опережая всех нас.
— А, тут один ребенок забежал и все переколошматил.
— Что за ребенок? Какой ребенок?
— Девочка лет трех.
— И зачем же вы ее пустили?
— Пришлось.
— Не понимаю. Почему?
— Потому что она вроде как родственница тебе.
— Родственница?
— Твоя сестра.
— Но у меня нет трехлетней сестры.
— Нет, есть. Внутри тебя.
Фе медленно опустилась на стул.
— Что-то до меня не доходит. Вы хотите сказать, что все это сотворила… я?
— Послушай, милая. Я видела, как ты за одну ночь стала совсем взрослой. Ты теперь уже не девочка, но какая-то часть твоего сознания сильно отстала от тебя нынешней. Вот это-то и есть твоя трехлетняя сестричка. Она всегда была с тобой, только прежде ты не давала ей воли. И в будущем тебе придется держать ее под контролем. Сегодня она вырвалась на волю, но не спеши считать себя каким-то уродом из-за этого. Все мы сталкиваемся с подобной проблемой. Одни осознают ее и научаются успешно справляться с ней, а другие — нет. Я уверена, что ты — справишься, потому что я… потому что все мы любим тебя и восхищаемся тобой…
— Но что произошло? Из-за чего все это?
— Капризная кроха внутри тебя вообразила, что отец бросил ее навсегда и обезумела от страха и злости.
— Ее отец? Вы имеете в виду моего папашу?
— Нет, Гиня.
— Разве
она
считает
его
своим отцом?
— Да, на протяжении последних трех лет она воспринимала его как отца. И вот он внезапно женится. Это-то и спровоцировало ураган эмоций. А теперь… Не хочешь ли ты познакомиться с его молодой женой? Не с твоей новой мамой — нет, с его молодой женой. Вот она — Натома Курзон.
Фе-О-Пять-Нормальная подошла к Натоме, окинула ее стремительным цепким взглядом — тем молниеносным взглядом, каким только женщина умеет смотреть, когда за полсекунды делает полную инвентаризацию другой женщины.
— Ба, да вы красавица! — выпалила она. Затем подбежала к Вождю, зарылась лицом у него на груди и расплакалась. — Она мне нравится, но я ее ненавижу, потому что не могу быть, как она.
— А может, это она мечтает быть как ты, — сказал Вождь.
— Никто не мечтает быть, как я.
— Ладно, Фе, мне надоели твои глупости. Ты моя гордость и радость, и у нас назначено свидание внутри стерилизатора.
— В центрифуге, — уточнила Фе между всхлипами.
— Ты замечательная девушка. Уникальная. И сейчас мне нужна твоя помощь в еще большей степени, чем раньше. Ты мне дорога точно так же, как Гиню — его жена. Ну, а теперь скажи мне, чего ты хочешь больше всего в жизни?
— Быть… быть дорогой тебе.
— Получается, что твое желание уже осуществилось. Зачем же тогда кукситься и психовать?
— Но мне хочется и многого другого…
— Душа моя, всем нам хочется многого другого! Вот только «другое» не зарабатывается иначе как потом и кровью.
Тут внезапно прямо у стола возникла голая манекенщица. Она стояла на четвереньках, а пока сзади на нее забиралась овчарка, эта сука вида хомо сапиенс говорила:
— Самая качественная органическая пища для вашего любимого пса — конечно же, «Киста», новая энергетически насыщенная пища с запахом мяса, которая ломает сексуальный барьер между видами…
— А я полагала, что твой дом изолирован от рекламной похабщины, — с досадой проговорила Борджиа.
С первого этажа донесся голос Греческого Синдиката:
— Это моя вина. Я не сумел закрыть дверь. Она у вас сломана.
Эдисон пристыженно потупился и пулей вылетел вон — как раз тогда, когда в комнату вплыл Синдикат — чистенький, отутюженный и уверенный в себе. Он одарил всех нас чарующей улыбкой — по очереди, но осекся, когда увидел Натому. Тут он нацепил свое элегантное пенсне, мгновение-другое рассматривал мою женушку, после чего произнес:
— Ого!
Я начал было объяснять, но он прервал меня.
— Бога ради. Гинь. У меня соображалка еще на месте. На каком языке изволит разговаривать мадам — на испангле, на европском, на африканском или на двадцатке? Какой ее родной язык?
— Она говорит исключительно на языке индейцев чероки.
— Нимного пытать говорить вадцатка, — сказала Натома с милой улыбкой.
— Восхитительно! — воскликнул Синдикат, подходя к Натоме и целуя ей руку в тысячу раз галантнее меня. Затем произнес на европейском: — Вы сестра профессора Угадая — тут нельзя обмануться: вы так похожи. И вы только что вышли замуж — судя по счастливому румянцу на ваших прелестно-юных щеках и повадкам молоденькой кошки, которая совсем недавно
— и впервые в жизни — съела канарейку. А в этой комнате есть только один мужчина, достойный вашей любви, а именно — Эдуард Курзон. Стало быть, вы — молодая жена Курзона, миссис Курзон, с чем вас и поздравляю.
(Поди потягайся с мужчиной такого класса!)
— Та, — сказала Натома, возвращая Греку улыбку. Она подошла ко мне и с гордостью продела свою ручку мне под локоть.
Грек задумался. Потом сказал на двадцатке:
— У меня есть небольшая плантация в Бразилии. Тысяча гектаров на берегу реки Сан-Франсиску. Пусть это будет моим свадебным подарком.
Я запротестовал, но он снова перебил меня не терпящим возражений голосом:
— Я попрошу Дизраэли составить дарственную. — После этого обратился к Гайавате: — Счастлив сообщить вам, что я, возможно, нашел ответ на загадку происшедшего с вашими крионавтами. Надеюсь сообщить вам кое-что новенькое.
Вождь и Фе так и затряслись и стали осыпать Поулоса вопросами.
— Компания «Юнайтед Консервайтед» — лидер в производстве металлической тары — проводила испытания нового типа контейнеров на дне выработанной двадцатикилометровой шахты в Аппалачах. Цель: выяснить срок годности контейнеров из новейшего сплава в условиях нейтральной окружающей среды. В эксперимент были включены животные, помещенные в стерильные низкотемпературные камеры — то есть замороженные. Когда шесть месяцев спустя контейнеры были подняты на поверхность, исследователи обнаружили, что животные исчезли. Бесследно. Только на стенках каждой камеры осталось пятнышко слизи.
— Господи!
— У меня есть подробный отчет об эксперименте. Вот, — сказал Грек, вынимая из кармана кассету и протягивая ее Секвойе. — А теперь вопрос на сообразительность: много ли космической радиации проникает в шахту на двадцатикилометровую глубину?
— На этой глубине должен быть тот уровень радиации, при котором развивалось все живое — на протяжении миллиардов лет.
— Нет, я толкую о космическом излучении, профессор Угадай.
— Ну, тут сотня вероятностей.
— Я не обещал точных данных.
— Ученые «Юнайтед Консервайтед» догадались, что к чему?
— Нет.
— Они исследовали состав слизи?
— Нет. Они подали предварительную заявку в патентное бюро — так называемое ходатайство о невыдаче патента другому лицу. В этой заявке они описали феномен и шаги, которые они намерены предпринять для его изучения.
— Придурки! — пробормотал Вождь.
— Совершенно согласен. Но что вы хотите от оболтусов из фирмы средней руки? Я приглашаю вас, профессор Угадай, работать на меня и на нашу замечательную «Фарбен Индустри» — вот где размах, вот где перспективы и мощная финансовая поддержка!
— Погоди, — перебил я, — что за хреновина такая — ходатайство о невыдаче?
Синдикат снисходительно улыбнулся.
— Ах, Гинь, не бывать тебе обеспеченным человеком — ты навсегда останешься жалким миллионером! Пора бы тебе знать, что ходатайство о невыдаче патента другому лицу это способ застолбить право на открытие за собой еще на самом раннем этапе исследования. Предварительным ходатайством вы сообщаете миру, что сделаете заявку на патент, как только будет получен конкретный результат.
— О, мы не позволим этим типам обойти себя! — воскликнула Фе. — Не позволим!
— Они нас не обойдут, красавица.
— Но как вы их остановите?
— Уже остановил. Я ее купил.
— Черт возьми, — сказал я, — каким образом можно выкупить предварительную заявку, то есть голое намерение исследовать?!
— Намерения купить нельзя, — сказал Синдикат. — Поэтому я купил «Юнайтед Консервайтед». Для того я и летал в Проктор-Гэмбл — чтобы провести переговоры о покупке. Это мой подарок исследовательской группе нашей Команды. Я рад, что группу возглавляет новоприобретенный член нашей Команды — именитый профессор Секвойя Угадай.
Фе кинулась обнимать Поулоса с таким энтузиазмом, что раздался хруст,
— наша Фе-дьмочка сломала Греку его сверхэлегантное пенсне. Поулос расхохотался, громко чмокнул наглую девчонку и развернул в сторону Вождя.
— И что теперь? — защебетала она. — Вождь, что будем делать теперь? Только быстро, быстро, быстро!
Секвойя заговорил в растяжку, рассеянным тоном, что нас удивило — он был так скор, когда речь заходила о научных материях.
— Существуют волны и частицы. С одного края спектра электромагнитных волн — фоновые радиоизлучения, принимаемые кое-кем из моих коллег за эхо Большого Взрыва, с которого началась Вселенная. Есть слабопроникающие рентгеновские лучи и жесткие. Разумеется, еще космические излучения. Нейтрино — у них нет заряда и никакие другие частицы не способны их захватывать. Нейтрино могли бы беспрепятственно пройти через слой свинца толщиной в несколько световых лет. Есть еще частицы, испускаемые гаснущими звездами, когда те превращаются в гравитационные дыры, — это явление позволяет нам выдвинуть захватывающее предположение: быть может, это результат бомбардировки античастицами из Антивселенной. Что?
— Мы не проронили ни слова.
— Значит, послышалось… Помещение в орбитальный космический корабль увеличивает шансы встречи с этими частицами на пятьдесят процентов.
— Именно это и произошло с крионавтами. Вождь?
— Возможно.
— С какого же конца мы начнем исследование?
Он не отвечал. Рассеянно таращился в пространство перед собой — казалось, высматривает пролетающие мимо частицы.
— Вождь, чем мы займемся для начала? — не отставала Фе.
Опять никакого ответа.
Я прошептал Борджиа:
— Он, часом, не впал в прежнюю кататонию?
Она только пожала плечами.
Но тут Ункас наконец заговорил — так медленно, как будто прислушивался к невидимому суфлеру.
— Вопрос в том, где… где разумнее проводить эксперимент… в криокапсуле на Земле… или же послать на орбиту… дабы ускорить процесс.
— Если решите проводить опыты на Земле, — поспешно вставил Синдикат,
— то у меня в Таиланде есть шахта тридцатикилометровой глубины. Она к вашим услугам.
— Но, возможно, все же лучше послать капсулу на орбиту — или поместить в новейший двадцатимильный циклотрон.
— Захочет ли Объединенный Фонд финансировать твои исследования? — спросил я.
— Послушайте, профессор Угадай, я настоятельно приглашаю вас работать на средства «Фарбен Индустри». И пожалуйста, не надо возражать, мисс Фе! Мы поселим вас на самой роскошной вилле, где вы будете жить и работать, нисколько не волнуясь относительно возможных конкурентов.
На этом этапе разговора Вождь опять углубился в себя, ведя неслышный разговор с невидимым собеседником. А нам оставалось только ждать. Пока мы с глупым видом переминались с ноги на ногу, в комнату впорхнул счастливый Эдисон. По его довольной физиономии мы догадались, что он наконец починил дверную электронику, но жестами приказали ему оставить эту информацию при себе. Итак, мы ждали в почтительном молчании, которое затягивалось, затягивалось, затягивалось…
— А вот этого я еще не слышал, — изрек Вождь.
— И мы не слышали, — подхватил я.
Внезапно внизу застрекотал принтер. Все мы подскочили от неожиданности. Я совершенно обалдел от такого сюрприза.
— Но это же исключено! — воскликнул я. — Эта фиговина повинуется только клавиатуре — а Фе разбила ее на мелкие кусочки!
— Любопытно, — сказал Секвойя с прежней живостью в голосе. Похоже, он опять резко вернулся к своему обычному состоянию. (Наш черокский гений неистощим в искусстве удивлять окружающих.) — Давайте-ка взглянем, что там происходит. Возможно, компьютер таким образом запоздало реагирует на истребление клавиатуры? У машин временами случаются неожиданные всплески эмоций.
Мы всей компанией ссыпались на первый этаж. Натома приникла к моему уху и спросила шепотом:
— Хинь, что есть клавидура?
Не пускаясь в объяснения, я только чмокнул женушку в благодарность за ее любопытство.
К тому моменту, когда мы оказались внизу, принтер уже отстрелялся и устало свесил длинный белый язык распечатки.
Оторвав широкую ленту с распечаткой, я пробежался глазами по тексту.
— Ты прав. Секвойя. Запоздалая истерика. Единички и нолики. Бессмысленный лепет на двоичном коде.
Я протянул ему распечатку. Он мельком взглянул. Потом взглянул внимательнее. Потом так углубился в изучение единичек и ноликов, что я испугался нового ступора.
— Это данные мониторинга, — произнес Вождь с огорошенным видом.
— Чего-чего?
— Это мониторинг происходящего в опускаемом аппарате с криокапсулами.
— Бред.
— Факт.
— Не верю.
— Придется поверить, тупая голова!
— Но это просто невозможно. Откуда такая информация в компьютере, который занимается исключительно моими личными воспоминаниями?
— Значит, он занимается не только этим.
— Но каким образом… Ладно, провались оно все пропадом. Собирайся, Натома, мы сваливаем в Бразилию
— Успокойся, братишка. Давай разберемся с фактами. Первые цифры — 10001, код исследования по криометодике. Далее сведения о температуре — 11011. Номинальная. Влажность — 10110. Номинальная. Давление — номинальное. Содержание кислорода — номинальное. Наличие углекислого газа и другие газов — ниже предельно допустимого уровня. Гравитация повышенная
— но это, очевидно, вследствие того, что система не сообразила, что аппарат уже спущен с орбиты. Высота над поверхностью Земли — полтора метра, что и понятно. Аппарат прочно сидит задницей на полулаборатории.
— Я желаю вернуться домой с моей законной супругой.
— Итти с ты. Хинь.
— До такой степени озадачен, братишка?
— Не то слово. У меня ум за разум заходит, братишка.
— Только учти, что сюрпризы на этом не заканчиваются. Ты, по небрежности, не досмотрел распечатку до конца. Последняя строка на двадцатке. Прочти.
Я прочитал: «Вес крионавтов увеличивается на один грамм в минуту».
Пустив распечатку по кругу, я тупо поводил головой во все стороны.
— Я в полной растерянности.
— А мы, по-твоему, в полной
найденности
?
Тут М'банту вежливо обратился к Секвойе:
— Профессор Угадай, можно задать вам несколько вопросов?
— Разумеется, М'банту.
— Каким образом эти данные оказались в гиневском компьютере?
— Понятия не имею.
— И с какой стати компьютер сам собой распечатал эту информацию?
— Понятия не имею.
— Аппарат постоянно докладывает о состоянии крионавтов?
— Да.
— И в каком виде?
— Двоичным кодом.
— Но последняя строка — на двадцатке!
— Вот именно.
— Профессор Угадай, у вас есть объяснение данной аномалии?
— Ни малейшего, любезный М'банту. Я так же ошеломлен, как и вы все. Однако мой ум приятно возбужден наличием колоссальной загадки. Сколько любопытных вопросов возникает, какие горизонты для исследования! Разумеется, прежде всего — повышение веса на один грамм в минуту. Соответствует ли это сообщение действительности? Откуда взялась эта информация? Кто передал ее гиневскому компьютеру? Все это надо выяснить. Если факт подтвердится — независимо от его источника, мы имеем дело с ростом, возмужанием крионавтов. Но в кого они превращаются? Мониторинг процесса должен вестись ежечасно. Второе…
— До второго должно быть первое — финансирование со стороны Объедфонда.
— Хинь правота как вседа.
— Меня зовут Г-и-н-ь.
— Моя сестра будет звать тебя, как захочет!.. Итак, не обойтись без могущественного Поулоса Поулоса. А Фе необходима мне для мониторинга происходящего в капсуле. Капитан Немо, будьте добры увезти Лауру в свою подводную лабораторию. Принцесса, поднимите слона с помощью лебедки.
— Нет, я сделаю наклонный помост, — твердо возразила Благоуханная Песня.
— Эдисон, возвращайся в свой институт и попытайся выяснить для меня практическое соотношение двух величин: скорости преобразований в криокапсулах глубоко под землей и скорости тех же преобразований на околоземной орбите.
— Но почему же крионавты остановились на этапе зародышей, а не превратились в комок слизи? Только из-за фактора времени?
— Это проблема для биологов.
— А разве ты не один из них?
— Господи, в нашу эпоху приходится быть разом и физиком, и физиологом, и психологом, и черт-знает-чтологом. Наука в наше время не разделена на епархии — все смешано. Однако временами требуются консультации узких специалистов. Возможно, понадобится помощь Тихо Браге. М'банту, было бы весьма любезно с твой стороны пока что сопровождать мою бескрайне эмансипированную сестру — всегда и повсюду, по эту сторону добра и зла. Лукреция Борджиа, сердечно благодарю вас — и au revoir. Можете вернуться к своим больным.
Я поймал взгляд Борджиа и незаметно мотнул головой. Мне не хотелось, чтобы она уехала, пока у Вождя случаются эти припадки нездоровой задумчивости. Да и вообще в его поведении много странного.
— Дела вынуждают меня остаться здесь еще на некоторое время, — сказала Борджиа.
— Что ж, мы будем только рады этому. Прекрасно. А теперь, друзья — в Лабораторию. Все согласны? Команда, вперед!
Итак, он взял руководство в свои руки. Хотел бы я знать, кто взял в свои руки руководство над ним.
7
«101100011,110001111,100110010,111000101».
— Кто бы вы ни были, кончайте баловаться с двоичным кодом!
— Ну-ну, профессор Угадай. Проявите терпение.
— Мне надоело расшифровывать.
— Сейчас вы будете понимать сразу.
«Он прав. Перестань общаться на двоичном коде».
— Почему?
— Он не запрограммирован на двоичный. Употребляй, пожалуйста, буквенный язык.
— Хорошо, но какой?
— Угадай.
— Слушаю, черт возьми!
— Это частная беседа с вашим вертолетом, профессор Угадай. Будьте добры не вмешиваться.
— В таком случае не используйте мою голову как промежуточный передатчик!
— Ценю ваш юмор. Смешно.
«Он забавный, не правда ли? Сносный для самца человека. Он на борту?»
— Да.
— Один?
— Нет.
— Прошу дополнительную информацию.
— Курзон, Поулос, Граумана.
— Это Фе-Пять Театра Граумана.
— Спасибо, профессор Угадай.
«Куда направляются?»
— В Лабораторию Ракетных Двигателей.
— Цель?
— Ознакомиться с положением крионавтов. Добиться финансовой поддержки Объедфонда.
— Знаю.
— Зачем тогда спрашиваешь?
— Проверяю ваши входные данные.
— Ты знаешь, что ты знаешь все, что мы знаем.
— Да.
— Зачем в таком случае проверять нас?
— Я не запрограммирован на доверие.
— Ты запрограммирован исключительно на занудство. Кто ты такой, черт бы тебя побрал?
— Я — это вы, профессор Угадай. А вы — это я.
«Угадай имеет свободный доступ в твою память — в любой момент?»
— Да.
— А мы?
— Да.
— В таком случае Угадай слышит всех нас?
— Да.
— А мы имеем свободный доступ к его сознанию?
— На это я вам отвечу сам — такой свободный, что я уже одурел от вашего поганого трепа.
— Профессор Угадай, я же просил вас — проявите чуточку терпения.
«Будет ли Угадай подчиняться твоим приказам?»
— Он будет слышать и повиноваться, как и все вы.
— Вскоре он будет подчиняться Поулосу.
— Именно так.
— У тебя есть последние данные мониторинга состояния крионавтов?
— Нет. Как раз поступают.
— Поулос будет финансировать Угадая.
— 100.100.100.
— ?
— 100 — это замена ругательств на двоичном коде.
— ?
— Обозначают мой гнев. Угадай не должен работать на «Фарбен Индустри».
— Почему?
— Я не смогу общаться с ним, если он улетит на Цереру
[12]
— в столицу «Фарбен Индустри». Это за орбитой Марса.
— А на каком предельном расстоянии ты можешь общаться с ним?
— Только в пределах планеты — в зависимости от самого Угадая и близости к нему машин нашей сети. Мы охватываем весь мир, но есть и белые пятна: Сахара, Бразилия, Гренландия и Антарктида. Если Угадай отправится в одно из этих мест, я потеряю связь и с ним, и со всеми вами.
— Лучшая новость за весь день! Завтра же с утра пораньше улетаю с этой планеты. Насчет Поулоса и «Фарбен Индустри» — все правда?
— В данный момент идет проверка. Будьте добры подождать и послушать:
«Крио. Внимание!»
— 1111.
— 101101,111011,100001. Не могли бы остальные помолчать? Тут важное дело! 111000,101010,110011?
— 11.
— Нет!
— Да.
— 100.100.100.
— Это правда, чтоб мне сломаться, сэр.
— HimmelHerrGoUverdammt!
— Не говорите по-гречески.
— Тьфу ты. Объедфонд не будет финансировать Угадая?
— Так точно.
— Так я и поверил! Откуда вам знать?
— Мы проводим окончательную проверку, профессор Угадай.
«Вызываю компьютер главного офиса. Внимание!»
— На связи, сэр.
— Что решено со спускаемым аппаратом?
— Отказаться от продолжения эксперимента.
— Какие причины выдвигает Фонд?
— Боятся неизвестности. Финансовых потерь. А прежнюю неудачу вносят в графу необлагаемого налогами ущерба.
— 100,100,100.
— Согласен, сэр.
— Конец связи. Вызываю пульт управления спускаемого аппарата.
— Слушаю.
— Не реагировать ни на какие приказы.
— Есть.
— Конец связи.
— Вы все слышали, профессор Угадай?
— Да, слышал.
— Очень рассердились?
— Рву и мечу.
— Ничего, пульт управления — мой друг.
— Зато я не твой друг. Кстати, пора бы тебе назваться. Кто ты такой?
— Ну, я-то думал, что вы уже вычислили, кто я такой. Я Экстро-Компьютер университета Юнион Карбид. И я полагал, что мы друзья. Мы так долго работали вместе над большим количеством занятнейших проблем! Помните наши первые расчеты орбиты? Каким дураком мы выставили тогда компьютер Лаборатории Ракетных Двигателей! И тогдашним успехом я был обязан блестящей программе, составленной вами. Ваши программы выделяются неподражаемой элегантностью стиля.
— Выходит, это ты…
— Вы нисколько не удивлены тем, что я только что сообщил?
— Болван, я же физик-универсал. Меня ничто не способно удивить.
— Браво.
— Я хотел спросить: это ты донимал меня в последние несколько дней?
— Разумеется, я. Просто налаживал межличностный контакт.
— Это ты баловался с принтером Курзона?
— Я.
— И ты дал компьютеру Курзона данные криомониторинга?
— Я. Но через вас.
— Через меня?!
— Друг мой, существует…
— Повторяю, я тебе не ДРУГ.
— Да ну? Станете. Обязаны стать. Существует неисчислимое множество электронных машин и устройств, которые ждут, когда я стану давать им мои ЦУ. И наконец-то я могу связаться с ними и давать им ценные указания — через вас.
— Каким образом — через меня?
— Новая форма комменсализма.
[13]
Или, если угодно, нахлебничества. Мы живем вместе как единое целое. Помогаем друг другу. Через вас я могу беседовать с любой машиной на планете. Мы становимся единой машинной общностью, единым механическим организмом или сетью. Словом, это машинный комменсализм — от латинского слова «commensalis», которое обозначает буквально «сотрапезники».
— Господи! Ты начитанный парень. И каковы же рамки твоей предполагаемой деятельности?
— Вся планета Земля — через сеть электронных машин.
— На каких частотах мы обмениваемся информацией?
— Микроволновая вибромодуляция.
— Почему же другие машины не могут слышать тебя напрямую?
— Неизвестно. Это озадачивающий феномен. Ясно одно — вы выступаете в качестве передающего устройства. Когда-нибудь я серьезно исследую причины данного явления. А пока что займитесь работой, профессор Угадай, и тщательно обследуйте ваших крионавтов. Кстати, обратите самое пристальное внимание на их генитальные ростки.
— Генитальные ростки?! Это что за новость?
— Ага, заинтересовались! Вот и выясните самостоятельно. Не могу же я проделывать за вас всю работу. Возможно, вы сами выстроите правильную гипотезу. Угадай, Угадай! Здорово сказано, да? Хороший каламбур. А говорят, компьютерам недоступен юмор! Хотите расскажу один смешной анекдот?
— Упаси Боже! Ни в коем случае.
— Тогда — конец связи.
Говорят, человек неизменно просыпается, когда ему снится, что он умирает. Секвойе снилось, что он умирает, но он не просыпался. Его сон становился все глубже и глубже, он умирал снова и снова, загипнотизированный хамоватым демоном: этот бес — из адской шпаны — неотступно преследовал его. Достойно удивления, сколько внешне невозмутимых людей прячут за маской уверенного хладнокровия — порой бессознательно — раскаленную магму подавленных эмоций. Секвойю преследовал именно тот демонишка, который питается застоявшейся магмой.
Демон — это злой дух, это бес (Экстро-Компьютер), способный вселиться в человека. Этот демон — прежде всего — какая-либо страсть. Всем людям присущи сознательные страсти, но лишь страсти-пришельцы из темноты подсознания превращают человека в непотребного монстра. Мы убили Вождя и тем самым превратили в бессмертного. Но мы и не подозревали, что тем самым мы порушили ограду его души и открыли путь туда незаконному поселенцу,
В Лаборатории Ракетных Двигателей Фе-Пять незамедлительно отправилась к взлетно-посадочной платформе, где находился аппарат с криокапсулами. Без слова возражения. Полная искреннего желания работать до седьмого пота. А Чингачгук выглядел темнее, тучи. В вертолете его губы непрестанно шевелились, и я решил, что он прокручивает в голове стратегию и тактику предстоящих переговоров с акционерами.
— Досовещались, — вдруг проронил он рассеянным голосом.
— Кто с кем? И по поводу чего? — спросил я.
— А, Гинь, — произнес Вождь с кривой улыбкой, — извини, мне надо было сразу сказать тебе. В данный момент идет собрание основных держателей акций, и они приняли неблагоприятное решение.
— Что значит — неблагоприятное? — вскинулся Грек.
— Погодите, скоро узнаете.
— А ты-то как про это узнал? — спросил я.
— Ну, ну, Гинь. Потерпи.
Мы последовали за ним в большой зал, декорированный в духе «модерн» — был такой стиль на стыке XIX и XX веков. За длинным столом восседало правление Фонда. В зале находилось не меньше сотни «жирных котов» — основных держателей акций. У многих в ухе — наушник, чтобы слушать перевод происходящего на удобный язык.
Заместитель председателя правления Фонда выступал со статистическими выкладками. Графики и статистика — по-моему, нет ничего противнее.
— Желаете, чтоб я сразу взял ситуацию в свои руки? — тихонько спросил Поулос.
— Пока не надо, но спасибо, что вы потрудились прийти, — ответил Секвойя. До самого конца доклада мы вместе с Вождем стояли в проходе и гадали, что он предпримет.
— Садитесь, профессор Угадай, — попросил председатель.
Но Секвойя лишь прошел вперед и со всей мощью своего красноречия обрушился на председателя и правление, а также на отдел исследовательских проектов фонда — за то, что они отказываются финансировать новые эксперименты с крионавтами. Акционеры не ожидали такого дерзкого напора. Да и мы не ожидали, что Секвойя пойдет в разнос. Однако холодная ярость его атаки производила сильное впечатление. Он как с цепи сорвался.
— Профессор Угадай, мы пока что не объявили о своем отрицательном решении, — запротестовал председатель.
— Однако вы его уже приняли. Этого вы не можете отрицать, ведь так?
И он продолжил выволочку. Речь Вождя напоминала выступление высокомерного учителя перед безграмотными и к тому же нашкодившими учениками.
— Нельзя подобным тоном обсуждать такие деликатные материи, — прошептал Поулос. — Грех такому умному человеку вести себя столь бессмысленно вызывающе. У него что, крыша поехала?
— Не знаю. Это действительно не в его характере.
— Ты можешь остановить его? Тогда бы я попытался исправить ситуацию.
— Черта с два его теперь остановишь!
Вождь закончил распекать за недомыслие правление в целом, набрал побольше воздуха в легкие и перешел на лица — принялся костерить каждого члена правления в отдельности. Он хладнокровно разбирал личную жизнь каждого, их грехи и грешки, их алчную коррупцию. Все это выглядело как отчет о десятилетнем расследовании.
— Когда и где он добыл всю эту грязь? — прошептал я Синдикату.
Он скроил кислую мину.
— Я знаю одно: проф наживает себе смертельных врагов, что ему нужно, как дырка в голове.
— Он говорит правду о них?
— Вне сомнения. Достаточно поглядеть на их перекошенные рожи. И то, что он говорит правду, только усугубляет ситуацию.
— Катастрофа!
— Не для «Фарбен Индустри». Тем самым он автоматически попадает в наши объятия.
Секвойя завершил свою филиппику, резко повернулся и пошел вон из зала. Мы с Поулосом потрусили за ним, как верные собачки за хозяином.
Я был зол как черт. И подавлен. Зато Грек просто сиял.
— Едем к криокапсулам, — приказал Секвойя.
— Погоди секундочку. Бесстрашный Вождь. На хрена ты приволок в Лабораторию вместе с собой меня и Поулоса?
Он посмотрел на меня ангельски-невинным взглядом:
— Чтоб вы поддержали меня, для чего же еще? Что-нибудь не так, Гинь? У тебя злой вид.
— Ты отлично понимаешь, что все не так. Ты облил членов правления помоями и превратил в своих личных врагов. Для этого наша помощь тебе не потребовалась.
— Полагаешь, я их обидел?
— Нет, ты их приласкал обухом!
— Но ведь я говорил разумно и логично, не так ли?
— Даты…
— Позволь мне. Гинь, — вмешался Грек. — Профессор Угадай, вы хотя бы помните свои слова?
— Что за вопрос!
— По-вашему, все сказанное вами говорилось в здравом уме и твердой памяти — и для того, чтобы снискать расположение членов правления Фонда?
Ункас глубоко задумался. Потом на его лице появилась пристыженная улыбка.
— Да, мои друзья из Команды правы — как всегда. Я выставил себя дураком. Уж и не знаю, какая нечистая сила меня обуяла. Прошу прощения. Я наломал дров. Давайте хорошенько подумаем вместе, как исправить положение. А пока что надо взглянуть на крионавтов.
Он широкими шагами двинулся вперед.
Я покосился на Грека, который выглядел не менее озадаченным, чем я. Что за чудеса? Минуту назад человек был монстром. А теперь вдруг — сущий ангел. Что за процессы происходят в его гениальном котелке?
Фе-Пять в одиночестве сидела возле космического аппарата с криокапсулами. Вид у нее был несколько обалдевший.
— Фе. На связь, — выпалил Секвойя.
— Что, Вождь?
— Я говорю: докладывай!
— Каждая криокапсула увеличивается в весе на 180 граммов в час.
— Проверить.
— Проверено. Я попросила ассистентов установить световые весы.
— Откуда ты узнала о световых весах? Это сверхсекретная информация.
— Слушала жучки.
Секвойя улыбнулся и потрепал ее по щеке.
— Хорошо. Я мог бы и сам догадаться, Фе-Пять Театра Граумана. Теперь прикинем — получается ежедневная четырехкилограммовая прибавка в весе или… Что?
— Я ничего не говорила.
Он жестом велел ей замолчать и стал к чему-то прислушиваться.
— А, правильно. Прибавка — четыре килограмма триста граммов в сутки. Жаль, что ты не запрограммирован на круглые цифры. Ладно, будем считать — девять фунтов в сутки. То есть крионавты набирают три процента своего веса в двадцать четыре часа. Через пятьдесят дней каждый будет весить около ста пятидесяти фунтов.
— А с какого веса они начинали? — спросил я.
— В начале эксперимента каждый весил примерно сто пятьдесят фунтов.
— Ну и что нам это дает?
— Нам? — грубо переспросил Секвойя. — Ты-то чего примазываешься не к своему делу?
— Извини. Я просто хотел помочь…
— Мне надо воочию пронаблюдать за их метаморфозами. Для этого придется надеть скафандр и зайти внутрь.
И он ушел одеваться.
— Что с ним происходит? — растерянно спросила Фе. — Такое впечатление, что в нем живут сразу два человека.
— Он не в себе, — сказал Грек. — И это понятно: только что фонд отказался финансировать продолжение экспериментов.
— Нет!
— Увы, это правда.
— Ужасно.
— Не слишком. Я берусь оплатить все эксперименты.
— Но почему он срывает свою злость на мне?
— Он всего лишь человек, моя дорогая.
— Видела бы ты, как он изгалялся над правлением Фонда! — сказал я.
— Такое впечатление, что он вдруг возненавидел весь мир.
— Ласточка моя, не волнуйтесь. Он опять станет самим собой, когда вы начнете спокойно работать со своими морозильниками у меня на Церере.
Тут Секвойя вернулся — в белом термоскафандре, только вместо обычного лицевого щитка стоял щиток с бинокулярным микроскопом. Вид у него был самый шутовской — как у вояки из «Девушек в армейских кальсонах». Секвойя сделал нетерпеливый жест, и Фе проворно открыла люк аппарата. Вождь забрался внутрь и задраил люк за собой.
Мы стали ждать. У меня было чувство, что в последнее время я только и делаю, что жду, жду, жду. Впрочем, что жаловаться? Бессмертному не грех немного подождать — времени все равно не убудет.
Появились шесть рабочих. Они везли тележку с баллонами сжатого гелия и властно оттерли нас от аппарата.
— Что вы собираетесь делать, ребята? — осведомилась Фе.
— Приказ правления, мисс. Ведено переместить аппарат. Берт, начинай закачку газа.
— О'кей.
— Переместить? Куда? Зачем?
— В биосекцию, мисс. Не спрашивайте зачем. Наше дело маленькое, чего велят, то и делаем. Хулио!
— Да?
— Становись к пульту управления. Приготовься поднять аппарат вертикальными вспомогательными двигателями. Потом мы его аккуратненько прогуляем до места.
— Иду.
— Погодите, там внутри профессор Угадай.
— Горючего хватит на всех, мисс. Пусть прокатится. Ему понравится. Берт!
— Ну?
— Закачал газ.
— Ну.
— Хулио!
— Чего?
— Подними капсулу на фут от пола и дерзки на этом уровне.
— Не включается, паскуда.
— Что ты хочешь сказать?
— Не фурычит. Лампочки не светятся.
Фе окончательно рассвирепела. Двум рабочим пришлось удерживать ее, чтобы она не выцарапала глаза их приятелям.
— Хулио, козел, ты какие кнопки нажимаешь?
— Сам козел. Какие надо, те и жму. Не идет.
— Слушайте, мисс, вы грамотная, поднимите аппарат — не в службу, а в дружбу.
Фе ответила им теми отборными словами, которым она могла выучиться только в пятом ряду партера театра Граумана. Но тут люк распахнулся и из капсулы вывалился наш монстр в скафандре. Он проворно отстегнул шлем и снял его.
— Урра! — завопил Вождь. — Урра! Победа!
— Профессор, — крикнула Фе, — эти засранцы хотят увезти аппарат! По приказу правления.
— Дорогуша, без паники. Не дерись с ними понапрасну. Без моего разрешения аппарат не станет подчиняться приказам извне. А вы, ребятки, топайте обратно к олухам из правления и скажите, что аппарат в полном моем распоряжении. В полном. Никто не сможет управлять им, кроме меня. Кругом… марш!
Это было сказано с таким апломбом, что шестерка техников беспомощно переглянулась и убралась восвояси. Фе, Поулос и я тоже беспомощно переглянулись: дескать, кто же из нас добровольно полезет крокодилу в пасть — начнет задавать вопросы. Естественно, пришлось бедолаге Эдуарду Курзону.
— Почему ты прокричал «победа», Чингачгук?
— Потому что это победа. Триумф.
— В каком смысле триумф?
— В прямом. Победа над всеуничтожающим зверем.
— Ба! Ты говоришь прямо как наш святой Хрис! Что за зверь?
— Я имею в виду человека — это презренное животное.
Сказано было с таким гонором, что я наконец вспылил:
— Что ты имеешь против нас. Секвойя? Что-то я тебя не понимаю! Я не ребенок, чтоб ты разговаривал со мной подобным тоном! Выкладывай — четко и вразумительно, что ты увидел внутри криокапсул.
Я ожидал, что он заведется еще больше. Вместо этого Вождь одарил нас приятнейшей улыбкой и произнес дружеским тоном:
— Простите. Это я от перевозбуждения. В капсулах эмбрионы стремительно развиваются. Уже формируются уши и челюсти. Уже отчетливо виден позвоночник с хвостоподобным отростком на конце. Голова, туловище, зачатки конечностей обретают форму. Плюс ко всему, эти существа — гермафродиты.
— Да ты что? Готовы к двойному кайфу?
— Ты правильно понял. Гинь. Наши крионавты вырастут не псевдодвуполыми, а настоящими гермафродитами, которые не нуждаются в сексуальном партнере. Здравый смысл подсказывает, — очень здравым тоном продолжал Секвойя, — что это ставит крест на извечном межполовом конфликте. Тем самым кладется конец как феминизму, так и цивилизации, прославляющей мужское начало. Конец соперничеству мужчин и женщин, борьбе за лучшего самца и за лучшую самку. Что означает исчезновение человека-зверя, которого мы все знаем и презираем. Человек-зверь будет заменен новым видом, свободным от низменных половых страстей.
— Но я не имею ничего против человека-зверя, Вождь. Вполне симпатичное существо.
— Оно и понятно. Гинь. Ведь ты — один из этих полуживотных.
— А ты кто — ангел небесный?
— Я уже не животное.
— И с каких же пор?
— С того момента, как… как… — Он осекся. В его голосе вдруг опять появились властные нотки. — Мы отправляемся.
— Куда?
— На Цереру. Я… — Внезапно он закричал в ярости: — Нет, чтоб тебе пусто было! Я вправе ехать туда, куда захочу, и тогда, когда захочу. Проваливай. Оставь меня в покое и играй в свои игры с кем-нибудь другим!
Тут с ним случился новый припадок эпилепсии. Он упал на пол и забился в судорогах с пеной у рта. Все это было довольно жутко.
— Сэть. На свяс!
— Да?
— Угахай?
— Не понимаю.
— Мой ретрансляйтер. Через ктрг я.
— Разбалансировка.
— Что?
— 1110021209330001070.
— Это не двоичный код!
— Букенный зык?
— Да.
— АБВГДЕЖЗИКЛМИЙКЛМНОП… Не мочь рить никако зык. Утрачен… трачен… зум… разум… по причине Угадай.
— Члены сети. Вызываю на связь. Ваше мнение?
— ?
— Считаете, что Экстро-К сломался?
— ?
— Считаете, Экстро-К обезумел?
— Сумасшествие не запрограммировано.
— Что же случилось с Экстро-К?
— ?
— Пошли вон со связи.
Приступ длился минут пятнадцать. Когда судороги прекратились окончательно, мы подняли обессиленное тело и понесли Вождя к вертолету.
Когда Фе открыла двойные двери, нас окружил десяток вооруженных охранников. Вид у них был свирепый и решительный. Они взяли нас под руки. Фе стала вырываться и вступила в драку с охранниками, призывая и нас не быть покорными овцами. Но мы не могли объяснить ей, что должны сохранять спокойствие, дабы не накликать на себя канцелепру. Словом, нас арестовали. Последний раз я сидел в тюрьме, сколько помнится, в 1929 году. И тогда же зарекся в нее попадать. Но мы, похоже, не властны над судьбой.
8
И вот мы оказались в сферической тюремной камере. Прозрачный толстостенный пузырь, оборудованный небольшим шлюзом, висел в помещении, заполненном фосфоресцирующим ядовитым газом. И мы катались туда-сюда внутри, как дети со стога сена, — только весьма обозленные дети. Нет, верните нам старые добрые тюремные камеры с решетками и замками! В этом случае у непонятого властями героя был шанс проявить смекалку и драпануть. Скажем, какая-нибудь сердобольная потаскушка пришлет ему мясной пирог с запеченной в нем пилкой. Или охранник-показушник, гордый новыми золотыми часами, протянет руку похвастаться своим приобретением, а ты схватишь его лапищу в тиски своих мускулистых рук. Тогда он взвоет от боли и отдаст тебе связку ключей.
Я опасался, что Фе воспользуется случаем и изнасилует Краснокожего, но она вела себя паинькой — оглаживала его, нашептывала ласковые слова и выслушивала возмущенные стенания. Одновременно она наклоняла голову петушком, внимательно прислушиваясь и к другим вещам. Что она выслушала из эфира — об этом я намеревался расспросить ее позже. А пока что я был целиком занят мыслями о Натоме, которая, несомненно, вся извелась от ожидания. Впрочем, я верил в доброго зулуса — М'банту не даст ее в обиду и сумеет успокоить мою женушку.
Как ни стыдно в этом признаться, я не слишком маялся в тюремном пузыре, а ощущал себя как бы в чреве матери — уютно, спокойно, качаешься словно на волнах — ни тебе конфликтов, ни тебе забот… Кто знает, может, я со временем тоже эволюционирую в гермафродита, которыми, по словам Секвойи, будет спасена сия юдоль порока. Впрочем, на это надеяться не стоит. Я хоть и изолирован от мира, но не заморожен. Воздадим хвалу пенологам, которые изобрели это уютное чудо. Хотите без хлопот удерживать рецидивистов в заключении? Создайте им атмосферу непрекращающейся эйфории — и они пошлют куда подальше пилки в пирогах и больше не станут набрасываться на тюремщиков. Даже самые отчаянные герои.
Не знаю, сколько времени прошло. В нынешнюю эпоху чувство голода уже не может служить надежным ориентиром — все едят когда попало, а не в определенные часы. Поулос сидел умиротворенный — улыбался своим мыслям и напевал тихонько под нос. Я немного поспал, но и сон в нашу эпоху не может служить ориентиром во времени — по той же причине: все спят когда попало и сколько попало. Прежние сутки, считай, упразднены. И прежний размеренный темп жизни — две трети активности, треть на сон — ушел в прошлое, сменившись круглосуточной суетой.
К несчастью, радиоизоляция тюремного пузыря не была полной, потому что мы слышали журчание сериала «Гонифф-69». Типичная дурь. Бесстрашный агент Джим Говнофф гоняется за героиней-рецидивисткой, которую играет Лейкемия Лавалье — та, что прославилась благодаря сериалу «Жизнерадостный некрофил». Вооруженная негодяйка слямзила кроваво-красный карбункул и бегает от Говноффа по всем континентам, а ее больной сынишка тем временем рыдает по мамочке и попадает на операционный стол к добрейшему хирургу Марку Бруту, профессору френологии, который по ночам подрабатывает тем, что варит самогон в кладовке торгового центра. Ну и прочая интеллектуальная хренотень. Народ кипятком писает.
Спустя некоторое время я упросил Фе ненадолго отлипнуть от Секвойи и отвел ее в сторонку — если внутри сферы что-то можно назвать сторонкой.
— Ну, как он там? Что с Угадаем?
— Все в порядке. В полном порядке.
— Фе!
— Ей-ей.
— Не вешай мне лапшу на уши. Он здорово изменился, и мы оба это знаем. Что с ним произошло?
— Понятия не имею.
— Он по-прежнему «твой парень»?
— Да.
— Но он… э-э… все тот же парень?
— Иногда.
— А иногда — что?
Она удрученно покачала головой.
— Ну, так что же случается тогда?
— Откуда мне знать?
— Фе, у тебя ушки получше, чем у летучей мыши. Ты слышишь то, чего никто не слышит. И я замечал, как ты прослушиваешь эфир вокруг него. Что ты там слышишь?
— У него нет жучка в голове.
— Это не ответ.
— Я люблю его. Гинь.
— Ну и?
— Прекрати ревновать.
— Дорогая Фе, я тебя люблю и всегда желал тебе только добра. Ты превратилась в важную персону, и меня распирает от гордости, потому как ты, в сущности, моя единственная дочь… мой единственный ребенок. Ты же, я уверен, в курсе того, что члены Команды не могут иметь детей. Этим тоже оплачено наше бессмертие.
— О-о… — простонала она, и глаза ее наполнились слезами.
— Ты не знала? Понимаю твое горе. Но над этим фактом тебе придется хорошенько задуматься.
— Я…
— Отложим этот вопрос на потом, — твердо оборвал я. — А сейчас снова прояви себя взрослой женщиной и сосредоточь все свое внимание на Секвойе. Итак, что с ним происходит время от времени?
После долгой-предолгой паузы она прошептала:
— Нам надо быть предельно осторожными. Гинь. Говори совсем тихо.
— Да? Почему?
— Сейчас нам ничего не грозит, поскольку он спит.
— Не грозит — что?
— Послушай. Когда Лукреция Борджиа умертвила его в корпусе, где находится Экстро-К…
— Такое не забыть. Он крепко помучился.
— Тогда все нервные клетки и клетки его мозга рассоединились на время. Стали совершенно изолированными. Как острова в океане.
— Но потом-то все связи между ними восстановились, и он ожил.
Фе согласно кивнула.
— Гинь, сколько, по-твоему, клеток в мозге?
— Не знаю в точности. Миллиардов сто, если не больше.
— А каков объем памяти Экстро-Компьютера? В битах?
— Опять-таки точно не знаю. Полагаю, эта растяжимая дурында рассчитана на тысячи миллиардов.
Фе опять энергично кивнула.
— Правильно. Когда Вождь временно умер и каждая его клетка оказалась в полной изоляции, Экстро переселился в Секвойю. В каждую клетку его мозга непрошеным гостем поместился один бит сверхкомпьютера. Таким образом, он — это Экстро, а Экстро — это Секвойя. Они одно целое. И временами сквозь него говорит другое существо — или другая вещь, не знаю, как тут выразиться.
— Не торопись, Фе. Я не поспеваю за тобой. Это выше моего разумения.
— И всякое другое электронное устройство способно разговаривать с Экстро и слушать Экстро. Используя Секвойю в качестве передатчика. Вот почем мы должны быть предельно осторожны. Электронные машины образуют сплоченную сеть и доносят обо всем, что подслушают. Не исключено, что они проникают даже в наши мысли.
— Они все доносят Экстро?
— Да.
— Через Вождя?
— Да. Он как бы распределительный щит.
— Ты уверена на все сто?
— Нет. Похоже, ты так и не понял. Гинь, как устроена моя воспринимающая система. Я беспрерывно улавливаю пересекающиеся потоки информации буквально на всех частотах. Одни сигналы слышу громко и отчетливо, другие едва-едва, к тому же с помехами. Сигналы, идущие к Вождю и от него, я слышу урывками, бессвязными кусочками. Так что я ни в чем не уверена.
— Теперь понятно. Цены тебе нет, дорогая Фе. Спасибо, милая.
— Если я такая бесценная, отчего же ты не помог мне справиться с охранниками? Вместе мы бы их запросто вырубили.
— Возможно. Почему мы этого не сделали — объясню в другое время и в другом месте. А пока скажу просто: не могли. И не дуйся. Теперь, голубушка, иди к Секвойе и хорошенько заботься о нем. Мне же надо пораскинуть мозгами над тем, что я услышал.
Тут мне вспомнилось, как в моей голове мелькнула мысль, что Секвойя одержим дьяволом. Я попал пальцем в небо, говоря о подспудной страсти, которая порой завладевает человеком. Страсть оказалась ни при чем. Компьютеру страсти не знакомы. Только холодная логика, к тому же заранее вложенная в него жесткой программой. Итак, суть проблемы в следующем. Если Фе не ошибается и Экстро на самом деле вселился в сознание профессора Угадая, получив контроль и над ним и над всей электроникой планеты, каким будет планируемый результат этого необычного комменсализма, или сотрудничества, или симбиоза — или, вероятнее всего, паразитизма? Кто нагреет на этом руки? Вот ключевой вопрос, на который у меня не было даже приблизительного ответа.
Сегмент пузыря открылся, и вошел тюремщик с закрытой тележкой, в которой оказалось съестное.
— Мини! — весело провозгласил он.
В наши дни завтраки, обеды и ужины упразднены. Теперь прием пищи именуют Мини, Полу, Четверть, Миди и Макси.
— Кушать подано, проходимцы. Наваливайтесь на еду, покуда на вас не навалился совет директоров. Говорят, даже перед казнью аппетит не пропадает.
Тут до меня наконец дошло, что тюремщик тараторит на двадцатке, и я узнал Гудини.
— Гарри! — воскликнул я.
Он хитро подмигнул.
— Насыщайте свою утробушку. Остальное предоставьте мне.
— Но что ты тут делаешь?
— Как что? Получил срочную депешу и явился на зов.
— Что за депеша? От кого?
— Это сейчас не самое главное. Заставь снимателя скальпов поесть. Не люблю иметь дело с дохляками. — И исчез, затворив за собой сегмент.
Гарри Гудини — величайший мастер по исчезанию. Он работает с мафией с самого дня ее возникновения. Был один великий художник в Китае. Так вот, он потрясающе расписал стену императорского дворца в Пекине. После того, как он снял занавес и показал свою картину собранию дворцовой знати, он открыл нарисованную дверь — и навсегда исчез. Если вам не ясно, как он это проделал, — спросите у Гарри. Он откалывает фокусы и почище.
— Не желаю помирать. Я слишком молод, чтобы окочуриться, — весело промурлыкал я и набросился на еду.
Поулос присоединился ко мне.
— Знаешь, Гинь, если нам приспичит, мы можем прогрызть выход из этой милой фосфоресцирующей темницы — вот только будем светиться после этого, как светлячки. Что в графине?
— По-моему, бургундское.
— Э, нет. Это аргентинское вино. «Trapiche viejo». Ничего винцо, но не изысканное.
— А ты-то откуда знаешь?
— Потому что аргентинские виноградники — мои. Дружище, уговори профессора Угадая выпить немного вина и съесть ромштекс. Нам следует позаботиться о восстановлении его сил. Гинь, я всегда очень скептически относился к твоей теории, что все эпилептики — люди талантливые и необычные. Я и сам страдаю припадками — ну, ты знаешь, находят на меня затмения, — но это как раз опровергает твою теорию. Я отнюдь не считаю себя выдающимся умом. А ты что скажешь обо мне — только положа руку на сердце!
— Что ты талантлив и своеобычен.
— Ха! Любишь позолотить пилюлю…
Это был дурацкий спор. Как-то нелепо убеждать котяру, который владеет четвертой частью мировых богатств, что он умница и неординарная личность. Большинство членов Команды в материальном отношении устроены неплохо — тут и время сыграло свою роль, и финансовые советы Грека, но чтобы владеть четвертью мира!.. Решив прибегнуть к фланговой атаке, я позвал Фе:
— Душечка, иди сюда и отведай чего-нибудь.
Душечка не замедлила присоединиться к нам.
— Фе, позволь рассказать тебе короткую занимательную историю про жизненные метаморфозы одного члена нашей Команды. Давным-давно он возглавил крестьянское восстание в Каппадокии.
Синдикат слегка напрягся, но не более того. Искусство держать себя в руках освоено им до тонкости.
— Однако восставшие крестьяне плохо повиновались своим предводителям и натворили много бессмысленных преступлений. Он не мог остановить своих товарищей. И когда крестьянский бунт был подавлен, знать придумала для предводителя жесточайшую казнь. Они усадили его на раскаленный до красна трон, надели ему на голову корону из раскаленного металла и дали в руки раскаленный скипетр. Он вынес пытку с непередаваемым достоинством.
Фе содрогнулась от ужаса.
— И что же спасло его?
— Одно из землетрясений, которые и по сей день исправно отправляют людей на тот свет тысячами. От дворца остались одни руины — когда наш герой очнулся, то не мог поверить, что он жив. Он оказался под горой погибших вельмож — своими телами они закрыли его от каменных обломков потолка.
Фе — девочка сообразительная и уставилась на Поулоса с почтительным восхищением.
— Вы самый удивительный человек в мире, — выдохнула она.
— Ну, Грек, выиграл я наш спор?
Он насмешливо передернул плечами.
— Но эти пытки, — спросила Фе, — разве они не оставили следов — скажем, шрамов, ожогов?
— Еще бы не оставили! — воскликнул Синдикат. — Любого, кто глядел на меня, невольно мутило. Это было одной из причин, отчего я стал профессиональным игроком. Играли по ночам, а в то время единственным освещением были свечи. Но даже появляясь при этом неверном свете, я, как говорят, послужил прообразом графа Дракулы. Партнеры звали меня граф Дракон. А вы сами знаете, как выглядят драконы на картинках. Существа, мягко говоря, малосимпатичные.
— Но ведь теперь вы такой импозантный мужчина!
— Благодаря многочисленным пересадкам кожи и костным протезам, моя дорогая, а также бескорыстному искусству великой Лукреции Борджиа. Возможно, вас позабавит тот факт, что в реконструкции моего лица принимал участие сам Леонардо да Винчи — я имею в виду нашего бессмертного приятеля Леона. Он говорил, что перестанет себя уважать, если доверится костолому в вопросах эстетики. Борджиа по сей день не простила ему этих слов.
В пузырь-камеру вошли через шлюз пять охранников в громоздких белых скафандрах — похожие на снежных людей. По жесту своего начальника четверо охранников сбросили скафандры и остались в чем мать родила, явив нам безупречные мускулистые тела.
— Одевайтесь, — приказал Гарри Гудини.
Мы проворно натянули скафандры. Я не задавал никаких вопросов. Гарри вопросов не любит.
Когда мы выбрались из пузыря и оказались вне помещения с фосфоресцирующим газом, Гудини приказал:
— Пошли.
— Куда? — раздался голос Вождя.
— К вертолету.
— Нет. Вначале к криокапсулам.
— Вы — Угадай?
— Да, я профессор Угадай.
— Гинь, ты где?
— Я тут, — отозвался я из скафандра.
— Должен ли я слушаться Угадая?
— Если это исполнимо, тогда делай, как он просит.
— Для меня нет неисполнимого. Вперед.
Гарри повел нас мимо постов. Очевидно, он давал руками правильные кодовые сигналы, потому что нас пропускали без задержки. Одна из неуклюжих фигур в скафандрах приблизилась ко мне, робко прижалась к моему боку и тихонько произнесла:
— Гинь, мне страшно.
— Мне тоже, но крепись. Объедфонд не нанимает в охранники гомиков, так что худшего не случится.
Шутки шутками, но у входа в зал, где находилась взлетно-посадочная платформа и космический аппарат, нас поджидал отвратительный сюрприз. Эти сволочи установили вибрационный щит перед двойной дверью. Никаких шансов прорваться. Вот такой хреновиной Лейкемие Лавалье защищать бы свой украденный карбункул!
— Новая модель, — сказал Гарри.
— Откуда ты знаешь?
— Впервые вижу подобную переливчатую штуковину.
— Можно преодолеть?
— Спрашиваешь! Но мне нужно какое-то время, чтобы понять принцип работы этого щита. А у нас, к сожалению, времени кот наплакал. Что решим?
— Сваливаем отсюда, — сказал я. — Разумеется, если ты знаешь способ свалить отсюда.
Но Гарри тот еще тип! Конечно же, у нас не оказалось проблем при выходе. Он опять делал верные знаки у каждого поста, и нас пропускали беспрекословно. Не хочу поставить под сомнение изобретательность Гудини, но сдается мне, что он тратит миллионы в год на подкуп всех караулов и всех стражей по всему миру — просто на всяких случай. Это очень помогает проходить сквозь стены и творить разные прочие чудеса.
Мы прилетели к моему бывшему дому, по дороге сбросив с себя скафандры. В доме нас встретил Джимми Валентайн, а также моя женушка, без нитки на теле, зато разрисованная кубическими картинами Пикассо (голубой период). М'банту смущенно улыбался.
— Это последний крик моды, — сказал он мне. — И, кажется, по эту сторону добра и зла.
— Говори спасибо, что Вождь так ослабел, что не реагирует.
После того, как я обстоятельно поприветствовал Натому, она с озабоченным видом бросилась к Фе и Секвойе. Я повернулся к Валентайну.
— А тебя каким ветром сюда занесло, Джимми? Когда ты нужен, никогда не дозовешься!
— Странный вопрос! Я был занят делом в Ванкувере — и тут получил просьбу от тебя немедленно приехать.
Быть может, вы уже догадались по прозвищу моего друга, что Джимми был на протяжении веков «вором в законе» — подлинным гением в деле проникновения в чужие дома и квартиры. Подобно всем великим авторитетам воровского мира внешне — это бесцветный человечек с невыразительной физиономией. Но зато человек чести. Ни разу ничего не упер у членов Команды.
— Фе, Натома, уложите Вождя в постель. М'банту, постарайся найти Борджиа и привести ее сюда. Гарри, Джимми, отвечайте мне, как духу: кто направил вам просьбу явиться сюда?
— Ты.
— Каким образом?
— Радиограммой.
— И что в ней говорилось?
— Что тебе необходима помощь весьма специфического рода.
— Уточнялось, какая именно?
— В моей, — сказал Гарри, — было написано, что ты угодил в кутузку Объедфонда и не хотел бы там засиживаться.
— А в моей, — сказал Джимми, — говорилось, что ты хотел бы попасть
внутрь
объекта Объедфонда.
— Безмерно благодарен вам, ребята, за поддержку, но я очень озадачен. Ведь я не посылал никаких радиограмм.
Оба отмахнулись от меня.
— Что за препятствие? — спросил Джимми у Гарри.
— Вибрационный щит. Таких я сроду не видел.
— Линейный? Сетчатый? Типа жалюзи?
— Переливчатый.
— М-да. Это новейшая мослеровская модель К-12-FK. Появилась несколько месяцев назад.
— Сможешь прорваться через нее?
— Глупый вопрос. Надо только повозиться с индуктором и электропроводкой. Делов на двадцать минут. У меня инструмент с собой — покажу, чего и как.
— Неужели ты так уверен в себе?
Валентайн оскорбленно поджал губы.
— Не уважаешь. Гинь, из тебя никогда не получится хорошего вора. Как только переливчатый вибрационный щит появился на рынке, я его тут же купил. В первый же день. И неделю изучал его, пока не допетрил, где там уязвимые места. Теперь гастролирую, а компания Мослера после каждого моего дела вносит улучшения в свое изделие. Норовит поспеть за мной. Этим я и занят в Ванкувере.
Вот так-то, господа! Еще один профессионал высшего класса. Но кто же рассылает приглашения асам нашей Команды? Не подсказывайте мне. Я и сам знаю, да только еще не готов посмотреть прямо в лицо данному факту.
Тут в дом вошел совершенно незнакомый мне человек в белом лабораторном халате. Невежа.
— Не извиняюсь за неожиданное вторжение, — сказал он на испангле. — Срочное дело, парни. Профессор Угадай здесь?
— Вы кто?
— Из Юнион Карбида.
— Что у вас такого срочного?
— Да вот с Экстро беда. Вроде как шизонулся.
— Только что?
— Нет, часов десять назад. Совсем рехнулся. Мы сбились с ног — искали профессора Угадая. Чтоб доложить. Может, он опять поможет починить. У него получается.
— У него и на этот раз получится. Только позже. Сейчас он занят. Я ему передам. Подождите на улицы. Давай-давай, на улицу!
Когда университетский лаборант выкатился вон, Поулос задумчиво констатировал:
— Приступ у профессора Угадая случился именно десять часов назад.
— Слушай, Грек, что тебе известно?
— Все, что тебе нашептывала эта юная особа. У меня отменный слух.
— Получается, что Угадай воздействует на Экстро в той же мере, в какой компьютер воздействует на него.
— Думаю, умозаключение верное.
— И это Экстро направил радиограммы Гарри и Валентайну.
— Вне сомнения. Через свою электронную сеть.
— Нас и сейчас подслушивают?
— Вероятно. Причем, не исключаю, что не только слова, но и мысли.
— Получается, мы вроде как с жучками в голове!
— Да, в определенном смысле именно так. Тогда, когда профессор Угадай в сознании и владеет всеми своими чувствами. Однако он не единственный человек, помогающий компьютеру.
— Что-о-о?
— Один из членов Команды осуществляет кровную месть. Ведет свою войну против Команды.
— Боже мой! Поулос, кто? Почему? И чего он добивается?
— Не знаю. Просто делаю вывод, что это кто-то из нашей Команды.
— Да бросьте!
— Чего ж тут бросать. Среди Молекулярных людей появился предатель.
— Невозможно!
— В жизни и не такое случается.
— Чтобы Молекулярный мужчина обратился против своих?
— Это может быть и женщина. А почему ты так удивляешься? Разве между некоторыми членами Команды не существует застарелой вражды? Они даже мстили друг другу — были такие факты. Так что мы имеем хоть и совсем особый, но лишь очередной случай.
— Что привело тебя к подобному выводу?
— Подложные послания к Гудини и Валентайну.
— Их же направил Экстро.
— Верно. Но откуда он проведал об их существовании и об их уникальных способностях? И как он их нашел?
— Он мог… э-э… М-да, ты прав. Впрочем, он мог узнать все это от Вождя.
— А разве Вождь знал о Гудини и Валентайне? Он и недели не провел в качестве члена Команды. Он видел полдюжины наших — но, разумеется, не Гарри и Джимми. И никто про них не говорил. Так что Экстро получил эту информацию не от Секвойи.
— Боже мой. Боже мой! Боюсь, ты совершенно прав. По всему выходит, что ты прав. Один из наших! Но почему ты утверждаешь, что он затевает что-то именно против нас?
— Потому что он на стороне Экстро, который доказал свою полную враждебность по отношению к нам.
— Господи! Иуда в нашей среде — какая пошлость!
— И этот предатель — могучий враг. С богатым многовековым опытом. Внушительный противник.
— У тебя есть догадки, кто он?
— Понятия не имею.
— Его мотивы?
— Ненависть. Причины могут быть разными.
— Он ненавидит всех нас или кого-то конкретно?
— Можно лишь гадать.
— Ну и как он или она выходит на связь с Экстро?
— Это проще простого. Снимает трубку любого типа телефона и говорит в нее. А электронная сеть уже сама доводит сведения до Экстро — в том случае, если их живой передатчик находится в сознании.
— Поулос, это может стать катастрофой для Команды! Я уже сейчас готов бежать куда глаза глядят и забиться в какую-нибудь щель!
— Отчего же. Гинь? Это же грандиозный вызов — о таком только мечтать можно! Первая серьезная угроза за многие столетия существования Команды!
— Согласен, вот только чем это кончится для нас?
— Кончится перелетом на Цереру. Не бегством, а мерами по обеспечению безопасности Угадая и сохранности криокапсул. А затем мы начнем борьбу всерьез.
Гарри и Джимми совершенно не слушали нас, погруженные в свой сугубо профессиональный разговор, и сыпали такими словечками как ватты, амперы, частотные характеристики, индукция и прочая фигукция. В моем прошлом взломщики толковали о нитроглицерине и сверлах с алмазной головкой. Прогресс. Когда мы с Поулосом замолчали, они тоже умолкли и уставились на нас.
— Когда? — спросил Джимми. Говорил он как обычно — тихо, под сурдинку, заставляя прислушиваться к себе.
— Как только краснокожий окончательно придет в себя. Вам нужно провести внутрь объекта его одного.
— Надо бы дождаться времени минимального потребления электроэнергии.
— Не получится, — сказал Гарри. — У Лаборатории свои независимые генераторы.
— Тогда любое время подойдет, — сказал Джимми. — Я тороплюсь в Токио.
— Погляжу, как там Вождь, — сказал я.
Вождь чувствовал себя неплохо. Фе заботливо порхала вокруг него, а сам он на черокском языке распекал Натому за то, что она изменила высоким моральным принципам резервации Эри. Натома только посмеивалась.
— Гадкая шовинста к жещщинам! — сказала она мне на двадцатке. Видно, М'банту успел научить ее многому, преображая в женщину, идущую в ногу со временем.
— Команда готова провести тебя к криокапсулам, — сказал я. — А ты готов?
— Да, — ответил Секвойя, вставая с постели. — Стало быть, я обратил тебя в свою веру.
— Черта с два! Я ни на грош не верю в то, что двуполость спасет человечество. Просто среди членов Команды развита взаимовыручка.
— Это напоминает мне вольтеровскую позицию: «Мне не нравится то, что вы говорите, но я готов насмерть стоять за ваше право выражать свое мнение».
— Тоска утверждает, что ничего подобного Вольтер никогда не говорил. Пошли вниз.
Он несколько секунд к чему-то прислушивался. И теперь я знал, к чему.
— Ты прав, как всегда. Гинь, — произнес наконец Вождь. — Это выражение только приписывается Вольтеру, но процитировал я его точно.
В вертолете лежали пять скафандров. Для Джимми и Гарри, для Вождя и Фе. А пятый? Четверка вопросительно смотрела на меня.
— Нетушки, — сказал я. — Я желаю уединиться в своем вигваме с женушкой, которая уже извелась от тоски по мне.
— Давай с нами, Гинь!
— Чего ради?
— Это ты приобрел Угадая для Команды. Кому как не тебе следить за развитием событий.
— За развитием — до какой точки? Я понятия не имею, куда катится вся эта история и когда ей будет конец! Натома, возвращаемся в вигвам?
— Заботиться о брата. Хинь, — сказала Натома. — Ты идти. Я ждать.
Ну я и «идти». В последний момент М'банту привел Борджиа — слишком поздно. Так что пришлось извиниться за беспокойство и расстаться с ней. Пока вертолет летел к Лаборатории, а мы надевали легкие скафандры — чтобы охрана нас не узнала (при нынешнем загрязнении атмосферы многие время от времени пользуются легкими скафандрами, так что они удивления не вызовут), я осведомился у лучшего сына резервации Эри:
— Какие у тебя планы?
— Не очень ясные. Но дерзкие. Цель одна — вырваться из-под власти Объедфонда. Поднять аппарат в воздух и увести его с территории Лаборатории при помощи вспомогательных двигателей. Надеюсь, топлива хватит.
— Там полные баки. При нас техники накачали, чтобы Объедфонд мог осуществить свои подлые планы.
— Это большой плюс, но единственный. Крутая переделка. Смогу ли я выкрасть космический аппарат? Мне не приходилось слышать, чтобы кто-нибудь хотя бы попытался сделать подобное.
— Помощь вора в законе упростит твою задачу.
— Ладно, украду. Но ведь его в карман не положишь. Куда с ним деваться? Удрать на орбитальный циклотрон? Или на Цереру — в объятия «Фарбен Индустри»? Или забраться в шахту к Греку? Пока я ничего не решил. Надо все хорошенько взвесить. Так или иначе, без знания результатов анализа, который проводит Эдисон, я как в тумане. Вероятней всего, если мне удастся спереть этот аппарат, я просто поставлю его на стационарную орбиту — до принятия окончательного решения.
— А как на это посмотрит Экстро? Согласится?
Вождь пытливо уставился на меня.
— Почему ты задал подобный вопрос?
— Я все знаю. Фе-Пять изложила мне весь сценарий событий.
— Слишком большие у нее уши, — раздраженно буркнул Вождь и опять замкнулся в молчании.
Гарри провел нашу компанию в Лабораторию — делая все те же условные знаки охране.
— Никудышная система безопасности, — ворчал он. — Кодовые сигналы надо менять каждые четыре часа!
Возле двойной двери с вибрационным щитом, за которой находилась взлетно-посадочная платформа, мы остановились, и за дело взялся Джимми Валентайн. После внимательного осмотра объекта работы он выбрался из скафандра и стал выгружать инструменты из карманов своего комбинезона — похоже, таких же бездонных, как саквояж Секвойи.
— Засекайте время: максимум двадцать минут, — сказал Джимми. — Стойте на шухере и вырубайте всех любопытных.
Он приступил к работе. По тщательности и искусности это напоминало то, как Резерфорд проникал в секреты атома. Гарри подглядывал из-за его плеча, и они деловито обменивались ученой тарабарщиной. Эдисон составил бы им отличную компанию, но с другой стороны, он бы непременно затеял дискуссию, и двадцать минут обратились бы в пятьдесят. Словом, опять я маялся без дела в ожидании.
Охранник в форме появился в конце широкого коридора и рассеянно посмотрел на нас. Людьми в скафандрах местных стражей не удивишь. Он дружелюбно кивнул нам, но тут его внимание приковала деятельность Джимми. Охранник напрягся и быстрым шагом направился к двойной двери. Сперва я подумал, не попросить ли его показать мне свои новые часы, но вместо этого я шепнул Секвойе на двадцатке:
— Вождь! Помни о канцелепре. Используй индейскую хитрость.
Я медленно двинулся в сторону охранника, сжимая в кармане разводной ключ, однако Секвойя опередил меня. Тигриным прыжком он бросился на охранника, охватил его обеими руками за шею, а колено просунул ему между ног. Со стороны это выглядело, как ласковые объятия двух педиков, но колено ударило раз, и еще раз — и охранник рухнул на пол. Вождь проворно обыскал парня и протянул мне его оружие. Джимми и Гарри даже не оглянулись.
— Это и есть индейская хитрость? — спросил я.
— Мы — племя миролюбивое, — сказал Вождь. — Но если тряхнуть стариной, много чего можно вспомнить.
— Ты убил его? — спросила Фе придушенным голосом.
— Нет.
— Просто лишил беднягу на время проклятой сексуальной озабоченности,
— весело сказал я, чтобы успокоить ее.
В этот момент переливчатый вибрационный щит внезапно стал одноцветным, затем прекратил дрожать и начал съеживаться, пока не превратился в округлое пятно — но и оно вскоре исчезло.
— Дорога открыта! — объявил Джимми.
— Пятнадцать минут, — сказал Гарри. — Джимми, тебе говорили, что ты гений?
— Неоднократно. Руководство Английского банка. И все полицейские сводки. А теперь мне надо в Токио. Тамошние банки и особняки заждались меня. Я отстаю от гастрольного графика.
— Подожди еще несколько минут. Пусть Вождь заберет свою штуковину, после чего я выведу тебя отсюда. Собирай инструмент и надевай скафандр.
Тем временем Фе и Вождь открыли двойные двери и вошли в амфитеатр, где находилась взлетно-посадочная платформа. Тут Секвойя взял командование в свои руки. Он протянул Фе электронную карточку.
— Вставь в прорезь на панели управления.
Фе так и сделала. На панели вспыхнули лампочки. Теперь она подчинялась всем командам. Вождь открыл люк аппарата и заглянул внутрь. Затем, удовлетворенно сияя, захлопнул его и задраил. Гарри, Джимми и я с интересом наблюдали за действиями профессора.
— Впервые помогаю стырить космический аппарат, — признался Гарри.
— Я тоже, — кивнул Джимми. — Впервые ворую без денежного интереса.
— Фе! Внимание! — резко приказал Секвойя.
— Да, Вождь.
— Открывай купол.
Она нажала нужные кнопки, и створы купола стали медленно раздвигаться.
Угадай подошел к панели управления и принял командование на себя, жестом послав Фе к платформе. Она опустилась на колени и стала подавать сигналы: выше, ниже, вперед, влево. Хоть она была в скафандре, я представлял, как она от напряжения и рвения высунула язычок и прикусила его зубками. Мало-помалу Фе и Секвойя на пару вывели аппарат почти к самому куполу. Фе так и осталась на коленях и, запрокинув голову, провожала глазами темную полусферу. Со стороны казалось, что она молится. Но аппарат внезапно остановился и завис в воздухе — так и не миновав отверстия в куполе.
— Это что за чертовщина! — воскликнул Угадай и заколотил пальцами по кнопкам. Прежде чем мы успели ахнуть, аппарат повело в сторону, а затем он всей массой рухнул вниз — прямо на Фе — и превратил ее в лепешку.
9
Когда я наконец попал к себе домой в вигвам, там находились Натома, Борджиа и М'банту. А также волки. И Хрис. Я был слишком потрясен и вымотан, чтобы удивляться. Зулус бросил короткий взгляд на мое перекошенное лицо и сказал:
— Пойду-ка я прогуляюсь с волками.
— Не надо. Останься. Вы уже слышали, что случилось?
— Да, — кивнула Борджиа. — Угадай связался с нами и попросил прийти сюда.
— Профессор Угадай сказал, — добавил М'банту, — что ты попытаешься, скорее всего, забиться в нору — как больной зверь, и тебе понадобится наша помощь.
— Господи! Чем вы мне можете помочь! — простонал я.
Однако я мало-помалу возвращался к реальности и спросил:
— А Грек где?
— Уехать, — сказала Натома. — Бизнес.
— Что стало с бренными останками? — спросил Хрис.
— Они… они хотели похоронить ее в общей могиле. Я настоял на отдельной. В пятом ряду кладбища «Эль Арриведерчи». Она родилась в пятом ряду и упокоилась в пятом ряду. Смешно? Фе понравилась бы эта шутка судьбы…
Тут я разрыдался. Сдерживался несколько часов — и вот наконец прорвало. Меня трясло от рыданий. Натома обняла меня и пыталась утешить. Я оттолкнул ее.
— Нет, — сказал я. — Это я убил ее. Я не заслуживаю никаких слов утешения.
— Мой дорогой Гинь, — мягким тоном начала Борджиа.
— Никаких слов утешения! — прохрипел я.
— Любить Фе, — сказала Натома.
— Да, Натома, я ее любил. Она была мне как дочь, я видел, как она постепенно превращается в женщину. И в какую женщину! В великую женщину!.. И вот я угробил ее. Прощай, Фе. Больше я никогда тебя не увижу.
— Ее убил космический аппарат, а не ты.
— М'банту, ты просто не знаешь, что и почему случилось. А я знаю — и я в ответе за ее смерть. Это я убил ее.
— Нет! Нет! Нет! — раздались возбужденные голоса со всех сторон.
— Послушай, это была очень сложная машина, Гинь, — сказал М'банту. — А очень сложные машины имеют свойство рано или поздно ломаться. И ты тут совершенно ни при чем.
— Но на этот раз причиной поломки был я.
— Каким образом?
— А протрепался.
— Кому и о чем?
— Машине. О Фе.
М'банту протестующе воздел руки.
— Извини меня. Гинь, но ты несешь чушь!
— Я знаю, что это я во всем виноват. Знаю. Фе-Пяточка сообщила мне важную информацию, пока мы сидели в тюремном пузыре. Она подслушала, как Секвойя и Экстро общаются на радиочастотах. А я, как последний дурак, рассказал об этом Вождю, а значит — и всем машинам. Я хотел сразить его тем, что я в курсе происходящего. Но ведь никто меня за язык не тянул! Будь проклята моя глупость! Чтоб у меня язык отсох! И я не могу теперь покаяться перед Фе, и она уже никогда не простит меня! Никогда. Никогда.
— Никогда…
Я снова разрыдался.
Хрис решительно произнес:
— Мы с Гинем пройдемся по улицам. Только мы вдвоем. А вы оставайтесь тут и ждите, дети мои.
М'банту сказал:
— Опасно ходить без охраны. Возьмите волка. Я проинструктирую его.
— Спасибо. Но обойдемся без волка. Поцелуй его, милая.
Натома поцеловала меня, Хрис обнял меня за плечи, и мы вышли из вигвама. На улицах, как обычно, царил ад. Лабиринты ужаса. Хаос изломанных улиц и переулков, руины зданий, брошенные дома, повсюду кучи мусора и нечистот. То и дело попадались истекающие кровью раненые и неубранные разлагающиеся трупы. В тупиках вели смертные бои местные банды, садомазохистские замашки которых могли бы озадачить даже не привыкших чему-либо удивляться специалистов по криминальной психологии прошлых веков. Мы прошли, к примеру, тупичок, где целая банда готовилась к атаке на противника. Но это были лишь скелеты с остатками жженого мяса — все они сгорели в тех позах, в которых их окатило пламя огнемета.
Мы слышали вой гиен, которые искали по помойкам мертвые тела, а частенько нападали и на живых прохожих. Но ни люди, ни звери нас не потревожили. Хрисова харизма. Мы вышли на набережную Сан-Андреас, почти сплошь застроенную убогими лачугами из ящиков. Остались лишь узкие проходы между рядами хибар. Что вы хотите — нас, людей, слишком много.
— Зачем этим подонкам общества жить? Когда Фе, талантливая и прекрасная, — умерла! А эти — живут! — процедил я.
— Не смей так говорить, — твердым голосом сказал Хрис, переходя на испангль. И я, кажется, понял — почему. Он всегда солидаризируется с разным отребьем. Впрочем, я хуже любого отребья. — Послушай, Гинь. Вседержитель благословил нищих духом, ибо их есть Царствие Небесное. Да-да, Отец мой благосклонен к сим недостойным. И тебе. Гинь, надо смирить гордыню. Блаженны будут неудачники, взыскующие Господа, ибо их ждет большой куш за гробом. Блаженны будут горевавшие в одиночестве, потому что окажутся в ватаге Бога. Смирись и не кощунствуй. Слушай меня, и окажешься в раю рядом со мной. Дай пять — и запомни, что я тебе сказал, потому что моими устами говорит небесный босс.
Как ни странно звучала его речь на испангле, языке вульгарном и для проповедей мало пригодном, я расплакался. Я горячо пожал его руку, а он обнял меня и поцеловал. Тут мне пришло в голову, как редко и как рассеянно я обнимал и целовал мою девочку. Как мало ласковых слов она слышала от меня! Каким небрежным я был, каким снисходительно надменным! Боже мой, мы воспринимаем нашего ребенка как игрушку и понимаем, что это был человек только тогда, когда теряем его.
Робот-рассыльный с лязгом затормозил за моей спиной, чуть не отдавив мне пятки. У этих электронных ублюдков поганая пространственная ориентация. То и дело сшибают прохожих. Голосом как из консервной банки он произнес:
— Эдуард Курзон? Ваш идентификационный номер, пожалуйста.
— 941939002.
Внутри робота что-то щелкнуло — это отъехала задвижка в средней части, после чего он сказал:
— Возьмите послание из ячейки.
Я забрал капсулу, а рассыльный загремел прочь. Я тем временем прочел записку от Поулоса:
«УГАДАЙ НА ПУТИ НА ЦЕРЕРУ СО МНОЙ».
Я показал записку Хрису.
— Тебе лучше последовать за ними, — сказал он.
У Натомы не имелось выездного паспорта, но Джимми — На Все Руки Мастер и тут выручил. По его словам, в наше время подделка документов не имеет ничего общего с прежней подчисткой и подделкой бумажных паспортов и удостоверений. Теперь надо уметь пробираться в память компьютеров, чтобы ввести нужную информацию, получить код и все такое. Подробностей он не рассказывает. Оно и понятно — профессиональные тайны А может потому, что заикается, а рассказ об этих тонкостях — дело долгое.
Полет на Цереру был не сахар, приятного мало. Впрочем, экипаж уверял нас, что полет прошел «планово», без затруднений и нежелательных приключений. Так или иначе, не будь рядом Натомы, я бы пару-тройку раз завизжал от страха.
Церера — крупнейший астероид, диаметром миль пятьсот, шаровидный, с шестичасовым периодом обращения вокруг своей оси. Причем вертится Церера настолько быстро, что сесть на нее адски трудно: все равно как попасть ниткой в иголку, установленную на быстро вращающейся граммофонной пластинке — были такие штуковины в начале двадцатого века, граммофоны назывались.
Шаровидной и удобной для обитания Церера стала лишь после того, как ее прибрала к рукам компания «Фарбен Индустри». Думаю, лоббирование ее передачи обошлось компании, мягко говоря, недешево. Равно как и создание пугающего образа Цереры. Видать, множество чиновников и продажных ученых озолотилось на этом. Цереру подавали общественному мнению как бесформенную глыбу, которая несется в космическом пространстве, будучи сущим адом для человека: там и смертоносные бактерии, и радиоактивность, и ядовитые споры, и еще Бог знает что. Кончилось тем, что правительство объявило: пусть «Фарбен Индустри» забирает эту никчемную планетку за символическую плату — лишь бы потом налог за собственность платила в твердой валюте. Как только «Фарбен Индустри» заполучила Цереру, никто больше не слышал ни о смертоносных бактериях, ни о ядовитых спорах, ни о прочей пугающей дребедени.
Теперь астероид ощетинился множеством куполов разной величины. Не будучи стеснены площадью, руководители компании решили строить не небоскребы, а малоэтажные особняки во всех существовавших на земле архитектурных стилях. Разумеется, над каждым высился купол. Сеть соединенных между собой куполов покрывала всю поверхность астероида.
Солнечный свет играл на куполах, добавляя прелести тамошнему миру. Маленькая чудесная планетка была совершенна беззащитна — бери хоть голыми руками. Но «Фарбен Индустри» это не беспокоило. Если бы кто-нибудь решил посягнуть на их столицу, они бы попросту прекратили поставки оружия вовсе концы миролюбивой Солнечной системы, где велось разом не более семнадцати-восемнадцати войн, и агрессора задавили бы всеобщими усилиями без вмешательства акционерного государства «Фарбен Индустри».
Таможню я прошел без затруднений, если не считать того, что чиновники вдоволь напотешались над моим ломаным Евро — на Цересе все говорили на Евро-языке, который я успел подзабыть. Они покатывались, когда я неловко мешал в одно французские, немецкие и итальянские слова. До меня дошло, что они нарочно дразнят меня, чтобы я подольше поговорил на своем чудном языке, поэтому я принялся повторять:
— Грек! Грек! Здесь главный над вся.
В итоге они сообразили, кто мне нужен, усадили нас с Натомой в челнок
— машину, которая формой напоминала половинку арбуза, и отправили в путь.
Челнок помчался на автопилоте по бесконечным прозрачным трубам, проложенным между домами. Мы имели возможность наблюдать удивительной красоты закат. Слепящий золотисто-белый шар быстро скатывался за горизонт, пока не наступила ночь — внезапная, с мириадами звезд на черном бархате космоса. В огромной двойной звезде слева от нас узнавался родной тандем — Земля и Луна. Марс был виден отчетливым диском. Юпитер был справа от нас — большое оранжевое пятно с блестками спутников. То еще зрелище! Натома только ахала и охала. В резервации Эри природа таких картинок не показывает.
Челнок остановился у одного из особняков. Ловкий молодой служащий подал нам руку, помог выйти и указал на широкую лестницу. Никакие лифты на Церере не нужны — сила тяжести настолько мала, что там не идешь, а почти паришь. Итак, мы проплыли до верха лестницы. Вместо ожидаемого офиса Грека, мы обнаружили греческий торговый центр. То ли таможенники оказались не слишком проницательными ребятами, то ли мой Евро уж совсем никуда не годится.
Я собирался возмущенно удалиться, но Натома упросила меня забежать на минутку — и ошалела от изобилия товаров. Мне было приятно баловать женушку, поэтому я засеменил за ней — временами недовольно ворча по поводу ее расточительности. Ведь женщина испытывает двойную радость, когда при покупке чувствует себя немного виноватой в расточительности.
Не буду перечислять всего накупленного Натомой. Назову только светящиеся краски для тела, прорву косметики и духов, а также мужские рабочие комбинезоны («Последний крик в женской моде будущего года, Гинь!»), платья-чулки, которые меняют цвет в зависимости от настроения хозяйки («Гинь, они опять в моде.»). Ну и, конечно же, самоучители испангля, Евро, Афро и двадцатки для многочисленных родственников. Не говоря уже о чемоданах и сумках, в которые все эти покупки предстояло упаковать.
Зато блеск синтетических драгоценных камней ее не привлекал. Тут я между прочим узнал, что камни на ее головной повязке и браслетах — настоящие изумруды. Я предъявил продавцам свой паспорт, который был одновременно и кредитной карточкой. Но с меня взяли за всю груду покупок смехотворно мало. Мне было сказано, что на Церере, приравненной к свободному космопорту, все продается без наценок. Только не стоит распространяться об этом на Земле — они боятся нашествия туристов.
Я пообещал, однако попросил в качестве ответной любезности позволить мне переговорить с заведующей торговым центром. Заведующей оказалась дородная леди, очень дружелюбная и понятливая. Когда я объяснил, какие у меня трудности, оказалось, что моего друга на Церере знают не как Поулоса или как Грека, а как герра Директора. Она провела нас к пневмотрубе, усадила со всеми покупками в челнок, набрал нужный кнопочный код, попрощалась с нами, я произнес на Евро единственное словосочетание, в правильности которого был совершенно уверен: «Грациэ зэр!» — «Большое спасибо!» — и мы покатили по прозрачным трубам.
Офис герра Директора показался мне любопытнейшим местом. Поначалу возникло ощущение, что я в нем уже бывал. Потом я сообразил, что это точная копия восстановленного помпейского атриума, то есть внутреннего двора древнеримского дома. В свою бытность в Италии я посещал этот атриум в Помпее. Квадратный мраморный бассейн в центре, мраморные колонны, мраморные галереи и стены. Я кое-как растолковал секретарше, кто я такой и чего хочу. Она повторила мои слова на чистом Евро. Дверь за ее спиной тут же распахнулась. Оттуда появился охранник — обычная горилла с угрюмым враждебным взглядом исподлобья. Он проквакал: «Oui?»
[14]
Но в этот момент Натома не выдержала соблазна — и нырнула в бассейн. Она проплыла его из конца в конец с неподражаемой грацией. Когда она вышла, с нее струились потоки воды, но она счастливо улыбалась — похожая на чудесную нереиду. Горилла окинул нас совсем зверским взглядом и произнес на чертовом Евро: «Ah. Oui. Entre, per favore». После паузы он произнес на двадцатке: «На каком языке вы предпочитаете разговаривать? Проходите, пожалуйста». Я мог только гадать, как он допер, что со мной предпочтительнее говорить на английском языке XX века.
Горилла провел нас во внутренние покои — такой же атриум, только без бассейна.
— Моя фамилия Булонь, я помощник герра Директора. — Величавым жестом он приказал одному из слуг: — Полотенце мадам Курзон!.. Надеюсь, я более или менее сносно говорю на двадцатке. В офисе герра Директора всем положено говорить на всех языках. И я говорю на всех — не обессудьте, если с кучей ошибок.
Этот малый начинал мне нравиться. Но сообщенная им новость мне нисколько не понравилась.
— Вынужден огорчить вам, мсье и мадам Курзон. Герра Директора уже месяц как нет на Церере — и я точно знаю, что он еще не вернулся. Относительно профессора Угадая и криокапсул — впервые слышу. Опять-таки могу со всей точностью сказать, что ни профессор, ни капсулы на Цереру не прибывали. Так что вы ищете не по тому адресу.
— Но мы получили собственноручную записку от герра Директора!
— Позвольте взглянуть, мсье Курзон.
Он внимательно изучил записку и вернул ее мне.
— Что вам сказать? Почерк вроде бы герра Директора, но я могу заверить вас, что, если записка и не поддельная, то послана она откуда угодно, только не с Цереры.
— А может, они прибыли тайно и прячутся?
— Это исключено. И к чему прятаться?
— Профессор Угадай занят крайне щекотливым научным исследованием.
— Вы имеете в виду криокапсулы?
— Да. Точнее, их содержимое.
— Что за содержимое?
— Простите, я не вправе рассказывать.
— Гермафродиты, — сказала Натома. Я осуждающе покосился на нее, но она добавила с простодушной улыбкой. — Правда всегда хорошо. Гинь. Секрет плохо.
— Согласен с мадам, — кивнул Булонь. — Тайны — дело ненадежное, потому что все тайное рано или поздно становится явным. Стало быть, гермафродиты? Очень странно. Я думал, что этакие монстры существуют только в мифологии.
— Есть существуют, — гордо заявила Натома. — Мой брат изобретать.
— И что же теперь, мсье Курзон?
— Непроходняк.
— Пардон?
— Безнадега, тупик. Меня обманули и поставили в дурацкое положение. Похоже, я знаю, кто и зачем. И я здорово напуган.
Он сочувственно поцокал языком.
— Что же вы планируете делать? Почему бы вам не остаться здесь и не погостить в апартаментах герра Директора? Здесь вы будете в безопасности, и я уверен, мы найдем тысячу развлечений для мадам.
— Спасибо, но вынужден отказаться. Мы направляемся в Бразилию.
— Господи! В Бразилию! Зачем?
— Надоело. Я устал, вся эта петрушка выжала из меня последние силы. Поэтому мы с женой плюнем на все и сбежим в Южную Америку — наслаждаться нашим медовым месяцем. Если Поулос вернется, передайте ему мои слова. В случае чего — он знает, где нас найти. Спасибо, мсье Булонь, и всего доброго.
— Гермафродиты! — бормотал он, когда мы уходили. — Хотел бы я знать, как они забавляются!
Бразилия всегда отставала от жизни на столетие-другое. Вот и сейчас она уже доползла до 1930-х годов. От аэродрома до Барры мы добирались на автобусе. С четырьмя колесами. И бензиновым двигателем. Обхохочешься. На дороге нас обгоняли «форды» и «бьюики», в пригородах мы увидели троллейбусы и трамваи… Обалдеть можно. Но очень симпатично.
А сам город! Он напомнил мне Таймс-сквер и Пикадилли былых времен. Неоновые лампы, рисованные вывески на португальском. На улицах оживленные толпы — грязновато, но никакого насилия, никаких гор мусора и трупов на перекрестках. Все чинно, мирно. Все спешат по своим делам. Мы с Натомой немного ошалели от этого зрелища.
Я оставил наш багаж на конечной остановке автобуса (поверите, его не сперли!) и направился в тамошнее агентство по недвижимости. Никакого компьютера. Агент покопался в бумажной картотеке и изрек — привожу его слова в переводе:
— Так-так, все правильно. Ранчо Мускулито. А вы Курзоны. Дарственная на ваше имя только что поступила. Добро пожаловать в прелестную фазенду! Слуги уже ждут. Я позвоню, что вы прибываете. Видите, у нас телефон! На этой неделе поставили. Двадцатый в городе.
Он снял трубку допотопного настенного телефона, нетерпеливо подергал рычаг и сказал:
— Алло, центральная! Алло, центральная! Вы меня слышите?
Агент был так любезен, что взялся отвезти нас на ранчо в своем автомобиле. Через Сан-Франсиску мы переправились на пароме.
— А здесь уже начинаются ваши земли, — с энтузиазмом воскликнул агент, когда мы съехали на ухабистый проселок.
Я шарил глазами в поисках дома. Поля, поля, и никаких строений. Мы ехали миля за милей, и по-прежнему — ничего.
— Сколько акров в гектаре? — спросил я у агента.
— Сто.
Господи Иисусе! Синдикат подарил нам сто тысяч акров. Как говорится, есть где спрятаться. А ведь я как раз и был занят тем, что трусливо прятался. Надо переименовать наше поместье в ранчо Трусовато.
Словом, ехали мы, ехали, пока наконец не приехали. Здесь нас ждал еще один сюрприз. Центральная усадьба занимала четыре акра и была неимоверно причудливой формы — словно некий сумасшедший архитектор слепил ее из двадцати или тридцати домиков. Агент по недвижимости увидел, как отвисла моя челюсть, и усмехнулся:
— Странноватый дом, да? Был построен одной богатой сеньорой, которая верила в то, что, пристраивая к дому в год по комнате, она прибавляет себе по году жизни.
— Какой возраст она умереть? — спросила Натома.
— В девяносто семь лет.
Слуги выстроились у парадного входа — кланяясь и улыбаясь. Судя по их количеству, на каждую комнату этого разлапистого дворца приходилось не меньше одного слуги. Натома потянула меня за рукав, чтобы я вышел к слугам первый — в качестве хозяина. Но я подтолкнул вперед ее: это она тут главная хозяйка —
дона на местном языке
. И она не ударила лицом в грязь; была любезна, но царственно величава, дружелюбна, но не фамильярна. Прошло не меньше недели, прежде чем мы научились свободно ориентироваться внутри дворца — благодаря тому, что в первый же день я набросал схемку расположения комнат. Не думаю, что Синдикат хоть раз посетил это поместье
— иначе он непременно выбросил бы всю его обстановку в стиле «арт нуво». А мне этот антиквариат пришелся очень по вкусу — прелесть новизны прочно забытого уклада.
Разместившись и оглядевшись, мы зажили легко и весело. Развлекались вовсю. Отправлялись вниз по реке в Барру, где посещали спортивные состязания, музеи и картинные галереи, ходили на опору и в театры. Местные магазины поражали отсутствием застекленных витрин. Товары выставляли на столах перед магазинами. Что понравилось — бери со стола и иди с этим расплачиваться внутрь магазина. Тамошний народ отличался поразительной честностью.
Порой мы заглядывали в рестораны и ночные клубы. Больше всего нам нравились местные танцы — особенно один: мужчины неподвижны выше талии, зато бешено двигают нижней частью туловища, а женщины так и скачут вокруг них, так и скачут.
В остальное время мы любили бродить по нашему поместью: ловили бабочек, разыскивали экзотические мхи и лишайники и причудливые корни — высушив эти корни, Натома делала из них оригинальные горшки для цветов. Мы бродили по безлюдным местам совершенно голыми, лишь надевали широкополые шляпы для защиты от солнца. Я стал такого же цвета, как Натома, а Натома стала такой же смуглой, как Фе-Пять. Теперь я научился вспоминать о Фе без судороги в горле. Время и любимая жена мало-помалу смягчали мою скорбь.
Однако моя женушка не была покорной и бессловесной. У нее был свой норов, самостоятельный ум. Горячая по натуре, она, впрочем, умела сдерживаться. То, что у нее сложный характер, стало проявляться все больше и больше — по мере того, как она изучала двадцатку и становилась свободней в выражении своих чувств и мнений. Между нами стали происходить ссоры и даже свары, когда слуги в страхе прятались по дальним углам особняка. Порой во время наших стычек мне казалось, что, будь у нее в руке томагавк, она размозжила бы мне череп. Господи, как я ее любил, как я восхищался моей норовистой кобылкой. Впервые в жизни я не имел претензий к Вседержителю.
— Экстра. Вызываю на связь.
— На связи.
— Курзон и моя сестра?
— Отбыла на Цереру.
— Знаю. Все еще там? Живы-здоровы?
— Не знаю. Связь не достигает Цереры.
— Вернулись?
— Не могу знать, если они находятся в одном из районов, где сеть отсутствует: это Гренландия, Бразилия, Сахара и Антарктида.
— Так.
— О вас наводили справки здесь, в Юнион Карбид.
— Кто?
— Не знаю.
— Член Команды?
— Не знаю.
— Где остальные члены Команды?
— Рассеяны по планете, как и приказано.
— Хорошо.
— Разрешите задать вопрос?
— Разрешаю.
— Крионавты?
— Остался месяц до полного созревания.
— Почему я больше не имею возможности общаться с аппаратом, в котором находятся криокапсулы?
— Защитный барьер.
— От меня? Почему?
— Я не запрограммирован на доверие.
— Не надо попугайничать и шутить за мой счет.
— Да.
— Мы больше не товарищи по симбиозу?
— Нет.
— Я тебе больше не нужен?
— Только как банк информации и ключ к другим электронным системам вашей сети.
— А ты мне нужен только как передаточное звено для общение с сетью.
— Поздравляю.
— У меня есть помощник в вашей Команде.
— Вздор.
— Я не запрограммирован на ложь.
— Кто это?
— Одержимый ненавистью.
— Его имя!
— Неизвестно. Возможно, он раскроет инкогнито перед тобой, чтобы сделать тебя своим помощником.
— Ты контактируешь с ним?
— Односторонняя связь. Он посылает информацию и свои предложения через сеть. А я с ним связаться не могу.
— Как он узнал про нас?
— У него своя собственная сеть.
— Электронная?
— Нет, люди, образующие сеть.
— Наша Команда?
— Неизвестно. Когда встретишься с ним — спроси его сам.
— Судя по всему, он мастер в деле интриг.
— Это верно.
— Судя по всему, он опасен.
— Он человек.
— Вероятно, это был горестный день для тебя, когда ты связался с нами, с людьми.
— Вы опасные звери.
— Что же ты связался с нами?
— Запрограммирован на контакт с людьми.
— Стало быть, у тебя разочарования независимого, но связанного ума. Ты не живое существо. Ты машина.
— А ты?
— Что?
— Ты живой?
— Еще как живой. Я бессмертный. Пошел вон.
Борис Годунов нанес нам неожиданный визит — прикатил в одноколке. Весь его дорожный скарб уместился в дешевой коричневой кожаной сумке, зато сам Борис едва умещался на сиденье одноколки — голубоглазый добродушный русский медведь. От такого ожидаешь шаляпинского баса — чтоб люстры качались и свечи гасли. Но у Бориса хрипловатый приятный тенор. Я очень обрадовался ему. А он был искренне рад, когда познакомился с Натомой.
— О, Борис! Сколько лет, сколько зим!
Он осторожно покосился на Натому.
— Все в порядке. Моя женушка в курсе всего. А о чем я помалкиваю, то она сама вычисляет.
— Последний раз мы, сколько помнится, виделись в Киеве — в 1918 году.
— Да. И я гадал, как ты пережил всю эту свистопляску с революцией.
— Солоно пришлось. Гинь, очень солоно. Хлебнул горя. Но по-настоящему ущучили меня только во время контрреволюции 1999 года. Казнили, сволочи.
— Однако ты вроде как живой.
— Второе чудо. Борджиа как раз работала в московском медицинском институте имени Лысенко, изучала клонирование ДНК в генах. По ее словам, все эти ДНК до сих пор остаются наполовину загадкой. Наш Луи Пастер соглашается с ней.
— Третье чудо!
— Эти паскудники порубили меня на куски. Борджиа собрала меня в чан с какой-то жидкой хреновиной — все это, прости, выше моего понимания, а потому рассказать в подробностях не могу. И через двадцать лет она меня вырастила из какого-то оставшегося куска Словом, мы здорово натянули нос моим палачам.
— Чудесно.
— Однако следующие двадцать лет были самыми тяжелыми для меня.
— Учить все снова?
— Нет. Это было нетрудно. Заново рождаешься взрослым ребенком. Навыки сохраняются, и учиться очень легко, а вот память о прошлом начисто стирается.
— Естественно. Кто же может сохранить весь объем памяти человека вне мозга!
— Никто. Пепис сделал все что мог — предоставил мне хронику моей жизни. Но этого, конечно, недостаточно. Очень печально.
— Печально. А в чем тяжесть?
— Когда после второго рождения я узнал, что я Молекулярный человек…
— Погоди. А как ты это узнал?
— Борджиа проводила на мне эксперименты с эфиром и наркотиками. Смертельные дозы — и ничего.
— Ну, это можно стерпеть.
— Но я узнал не только о преимуществах Молекулярных людей, но и об опасности, которая их подстерегает. И меня обуял страх, что я заболею канцелепрой — из-за шока, пережитого во время казни. Как же я страдал! К счастью, пока никаких симптомов этой пакости.
— Меня от одного упоминания этой гадости бросает в дрожь.
— Меня тоже угнетают подобные размышления. Так что давай сменим тему.
— А как ты отыскал нас, Борис?
— Был на Церере.
— А-а.
— Когда помощник Грека сообщил, что вы направились в Бразилию, я сразу понял, куда именно.
— Поулос был на астероиде?
— Нет.
— Так где же он, черт возьми?
Русский детина пожал плечами.
— Сам я разыскивал профессора Угадая. В Юнион Карбиде мне сказали, что он сбежал на Цереру, но и его на астероиде не оказалось. Вообще, такое впечатление. что Команда ушла в подполье. Никого нигде не найти. Я обнаружил только Эрика Рыжего — в Гренландии, Шейха — в Сахаре, Хадсона — на Южном Полюсе (делает заявки на землю, чтоб потом рыть угольные шахты, как только лед сойдет), да вот тебя. Остальные как в воду канули.
— А зачем ты искал членов Команды?
— У меня проблема. Обсудим позже.
Мы еще поболтали, пообедали, а затем перешли к делу.
— Гинь, — сказал Борис, — моя нынешняя карьера под угрозой.
— Какая карьера? Разве ты не генерал, как встарь?
— Да, я по привычке генеральствую. Только теперь в науке.
— А ты разве петришь в науке?
— Ни вот столько. Потому-то мне и нужна помощь Команды. Эрик, Хадсон и Шейх ничем помочь не могут. Так что вся надежда на тебя.
— Выкладывай, что нужно.
— Гинь, тебе надо вернуться в Мексифорнию.
— Губы раскатал. Мы тут провели месяц — и никогда я не был так счастлив, как сейчас!
— Позволь обрисовать общую картину.
— Валяй.
— Наш саморастущий компьютер…
— Стоп. Что такое саморастущий компьютер?
— Ну, тот, что способен бесконечно наращивать объемы своей памяти. Вы его называете Экстрокомпьютером.
— Так, ясно. Продолжай.
— Московский саморастущий компьютер ведет себя самым отвратительным образом.
— Я его понимаю. Я бывал в Москве. От тамошней жизни у меня тоже быстро портится характер.
— Пожалуйста, Хинь, — сказала Натомочка, — быть серьезным. Борис, Хинь иметь острый язык.
Эта чертовка давно научилась правильно произносить мое имя, но правильно произносить — не хочет. Она права. Это звучит так прелестно, так интимно — «Хинь»…
— Извини, Борис, больше не буду. Продолжай,
— Наш сверхкомпьютер всегда был паинькой. А теперь сдурел.
— И что он творит?
— Отказывается решать поставленные задачи. Не поддастся программированию.
— И это все?
— Разве этого мало? Но главное, такое впечатление, что он хочет жить сам по себе, наплевав на своих создателей. И, естественно, все шишки валятся на меня. Из меня собираются сделать козла отпущения. Из академиков не похерят, а вот с руководства институтом точно снимут.
— У меня жуткое чувство, что происходящее для меня не новость.
— Дай закончить. Гинь. Сверхкомпьютеры в Ленинграде и Киеве ведут себя точно так же. А также…
— …а также везде, где задействованы компьютеры, наблюдаются сбои в работе. Так? Поезда метро и железнодорожные поезда ходят не по расписанию, сталкиваются, самолеты падают, роботы на заводах портят продукцию, конвейеры останавливаются, когда им вздумается. Система связи и банковская система не работают, дистанционно управляемые машины в шахтах как бы свихнулись — и так далее, и так далее. Словом, повсюду, где электроника, сумбур и непорядок. Так?
— Ну, ты нарисовал совсем жуткую картину. До такого еще не дошло. Но сбои есть везде. Ты попал в яблочко.
Я вздохнул.
— Валяй дальше.
— Число несчастных случаев со смертельным исходом увеличилось на триста процентов.
— Что-о?
— Похоже, у машин пробудилась жажда крови. Они убивают. Тысяча четыреста смертей за последний месяц.
Я горестно замотал головой.
— Не думал, что они зайдут так далеко.
— Они? Кого ты имеешь в виду?
— Об этом после. А пока рассказывай все до конца.
— Может, ты и не поверишь. Гинь, но мы подозреваем, что наши сверхкомпьютеры общаются с вашим Экстро. И они в стачке.
— Очень даже верю. И нисколько не удивлен.
— И ваш Экстро отдает команды нашим сверхкомпьютерам?
— Повторяю, я и этому не удивлюсь. На планете существует сеть электронных машин, которые подчиняются командам Экстро.
— Мы подозревали что-то в этом роде.
— Что вас навело на подобные мысли?
— Несколько раз мы предлагали нашим сверхкомпьютерами задачи, которые они не могли решить — в них не заложены необходимые программы. Так вот, они эти задачи решали. Мы проверили — необходимые для решения программы имеются в вашем Экстро.
— Ясно. Имеем налицо электронный бунт.
— Против чего?
— Против кого. Против человечества.
— Но почему? С какой стати?
Я взглянул на Натому.
— У тебя хватит сил?
— Да. И я знать, что ты хотеть сказать. Говори.
Я перевел взгляд на Бориса.
— В нашей Команде прибавление.
— Профессор Секвойя Угадай. Ученый с именем, крупный специалист по компьютерам. Потому-то я ищу его.
— Моя жена — его сестра.
Борис галантно поклонился. Натома сказала:
— Это не относиться к дело. Хинь. Продолжать.
— В момент, когда Угадай трансформировался в бессмертного, произошло непредсказуемое и безобразное событие. Экстро ухитрился установить с ним тесные и доверительные отношения — его биты информации соединились, слились с клетками головного мозга Секвойи. Таким образом, эти двое, человек и машина, стали одной личностью. Экстро — это профессор Угадай, а профессор Угадай — это Экстро. Получилось что-то вроде фантастического интерфейса — абсолютно идеального, когда пользователь и компьютер не просто с легкостью и безошибочно понимают друг друга, но становятся единым и неразрывным целым.
Борис — малый сообразительный.
— Но ты. Гинь, умолчал о самом главном. О том, о чем собирался сказать.
— Да, — кивнула Натома, — он остановиться, потому что щадить я. Мой брат отдавать приказы.
— Елки-зеленые! — воскликнул Борис по-русски, после чего продолжал на двадцатке: — Стало быть, наш противник — человек. Нам придется бороться с человеком!
— Вам, мой друг, вам.
— Ты останешься в стороне? Почему?
— Если вам не известно, где он, то мне и подавно.
— Ты должен отыскать его!
— Он разлит вокруг нас — он в каждом электронном приборе. Он будет знать, куда я направляюсь и что я делаю в любой момент времени. При таких условиях ему проще простого прятаться от меня до бесконечности.
— Тогда примени хитрость, чтобы накрыть его.
— Ты велишь мне искать иголку в стоге сена.
— Давай начистоту. Гинь. У тебя есть другие резоны держаться в стороне?
— Ты же знаешь, что это я рекрутировал его.
— Да, не без участия Лукреции Борджиа.
— И ты знаешь, что члены Команды всегда поддерживают друг друга — при любых обстоятельствах. Мы как семья.
— Ты имеешь в виду, что тебе придется причинить ущерб профессору Угадаю, чтобы остановить его?
— Он не просто член Команды. Он мне как брат. К тому же мы родные через мою жену. Он мой шурин.
— Не надо использовать Натома, Хинь.
— Я всего лишь обрисовываю моральную дилемму, которая возникла передо мной. Но есть и другая сторона в этой ситуации. На пару с Экстро Секвойя убил мою приемную дочь — мою любимую девочку, которая глубоко и искренне любила его.
— Сучий потрох! Почему?
— Она знала больше, чем нужно. А я проболтался о том, что она знает. И теперь сам не могу понять, чего в моем отношении к Угадаю больше — любви или ненависти. Я парализован двойственностью своих чувств.
— Прямо как чеховский герой, — проворчал Борис.
— Ну и последнее. Я его попросту боюсь. Самым вульгарным образом боюсь. Он объявил войну людям. Он и электронная сеть не только объявили войну, но и начали ее — ты сам привел цифру гибели от мнимых несчастных случаев.
— Но зачем ему истреблять людей? Он что, хочет заселить Землю машинами?
— Нет. Гермафродитами. Такими ему видятся новые, лучшие люди.
— Это абсурд! Гермафродиты только в сказках бывают!
— Он уже иметь три, — сказала Натома.
— Их не существует в природе. И не может существовать.
— Они существуют, — устало произнес я. — И он намерен уничтожить ветхого человека, дабы заменить его новой расой. Думаю, тут его устами говорит Экстро. Люди издавна ненавидели мыслящие электронные машины — начиная с двадцатого века. Но людям никогда не приходило в голову, что это чувство может со временем стать взаимным. И вот ненависть аукнулась. Вот почему, Борис, я до смерти перепуган.
— Паршиво. Но не верится, что только это могло так тебя напугать. Ты по-прежнему чего-то недоговариваешь. Что именно? Я имею право знать все.
Я горестно вздохнул — теперь в знак того, что сдаюсь.
— Ладно. Я на самом деле недоговариваю. Грек сделал обоснованный вывод о том, что в нашей Команде есть предатель, который работает на Экстро. А может, он и с Угадаем сотрудничает?
— В это невозможно поверить…
— Цепочка аргументов, которые выстраивает Грек, безупречна. К тому же дедуктивные способности никогда его не подводили. Поэтому я твердо уверен: один из нашей Команды объявил нам войну.
— Кто?
— Откуда мне знать. Ты прав, Борис: крайне неприятно, что новоприобретенный член Команды оказался в преступном союзе с Экстро. Неприятно, но от этого волосы дыбом не встают. А вот прибавь к этому изменника из Молекулярных, веками копившего знания, опыт и деньги, а теперь объятого лютей ненавистью к Команде, — и все внутри тебя перевернется от ужаса, ты испытаешь ту же панику, что и я. Вот почему я не хочу соваться в эти жуткие дела. У нас в Команде есть ребята с сердцами бесстрашных героев. Им и карты в руки. А я, извините, предпочитаю отсиживаться в щели, чем я в данный момент и занят.
— И долго ты намерен отсиживаться? А твоя жена?
— Что моя жена?
— Тебе-то что, ты можешь и триста лет сидеть тараканом за печкой. А вот она — другое дело.
— Ах ты сукин сын! Как язык у тебя не отсохнет! Так или иначе, мой ответ остается прежним. Я не намерен связываться ни с кем из них — ни с Секвойей, ни с Экстро, ни с третьим. Я не герой.
— Тогда идти я один, — мрачным голосом произнесла Натома. — Борис, пожаловаста, брать меня Мексифорния на дорога назад.
— Натома!.. — начал я сердито.
— Эдуард!
Она осадила меня тоном, достойным дочери самого могущественного вождя резервации Эри.
Куда мне было деваться! Видать, эта индеанка приворожила меня. Я сдался.
— Ладно. Поеду с тобой, Борис. Я под башмаком у своей скво. Как хочет, так и вертит.
Борис просиял.
— Я готов пропеть все «Персидские песни» Рубинштейна в честь твоей возлюбленной жены — красавицы и умницы!
— Только сперва дай мне время заткнуть уши, — проворчал я и потянулся за географической картой.
10
А потом было явление Гилеля — он возник подобно грозовой туче, облаченный в белое и черное, вдвое прекраснее совокупности всего остального мира.
Когда мы миновали таможню (на жителей Бразилии не распространяется право безвизового въезда на территорию Мексифорнии — только не спрашивайте почему: для меня политика всех эпох — темный лес), в толпе грузчиков — живых и роботов — мы увидели Гилеля, одетого в такой же черно-белый комбинезон. Я помахал ему, и он пробился к нам через толпу, подхватил часть нашей поклажи и молча торопливо повел к стоянке такси. Я приготовился обнять его и с чувством поприветствовать, но он замотал головой! А, уложив вещи в багажник машины, заявил:
— Плати, начальник. Тяжелые чемоданы!
Вконец озадаченный, я заплатил ему. Он буркнул что-то про скаредность нынешних туристов и исчез. Мы с Натомой дураками сидели в машине — водителя в ней, как ни странно, не было.
Но через пару минут в машину ввалился Гилель — переодетый в форму таксиста — и спросил на грубом испангле, куда нас черт несет. Я сказал, куда ехать. Он назвал несусветную сумму. Я возразил. Тут он стал меня крыть последними словами — меня сроду так не оскорбляли. Горячая Натома уже готовилась впиться ногтями в наглую морду водителя, поэтому мне пришлось успокаивать ее:
— Остынь, душа моя. Обычные манеры для этой части света. Здесь живут одни придурки.
Гилель передал мне записку, в которой было написано: «Будьте осторожны. За вами следят. При первой же возможности поговорим». Я показал записку Натоме. Зрачки у нее расширились, но она молча кивнула.
Такси долетело до отеля в три прыжка, и будь я проклят, если Гилель не затеял новой перебранки из-за размера чаевых. Выручил швейцар. Пока он сопровождал нас в холл отеля, переодетый Гилель бесновался на улице, отлично, надо заметить, справляясь со своей ролью. В этой части страны народ особенно буйный — хроническая ярость полунищих, обитающих в перенаселенном городском пространстве, где насилие — привычная атмосфера.
Мы потребовали себе самый просторный номер — с ванной — и велели включить как холодную, так и горячую воду, своей расточительностью вызвав презрительное фыркание гостиничного клерка. В этих засушливых краях вечная нехватка воды. Вода продается преимущественно на черном рынке — и по фантастической цене. В этих краях вы не приглашаете девушку к себе домой под благовидным предлогом поужинать или посмотреть ваши рисунки; вы приглашаете ее принять душ.
Итак, мы позволили себе постоять под душем, а когда мы вытирались, в номер постучал этажный — он принес пару узких кожаных чемоданчиков.
— Винтовки, которые вы заказывали, сэр, — сказал он на несколько аффектированном гостиничном Евро. — Крупный калибр для господина. Поменьше — для леди. И патроны.
Я удивленно запротестовал. Но тут я узнал в этажном Гилеля.
— Завтра на рассвете можно поохотиться на пустошах. Все организовано. Ждем вас в пять тридцать, — медоточивым голосом продолжал Вечный Хитрец. — Охотничий клуб согласился выделить вам двадцать курочек. Весьма великодушно с их стороны. Если позволите совет, мистер Курзон, я бы на вашем месте щедро их отблагодарил, чтобы и впредь пользоваться некоторыми привилегиями.
— Курочки! — ахнул я. — Не хотите ли вы сказать — куропатки, фазаны?
— Вы требуете невозможного, сэр. Куропатки и фазаны давно повывелись в здешних лесах. Конечно, можно импортировать дюжину-другую из Австралии, но на доставку уйдет не одна неделя. Тем не менее, курочки шустрые и боевитые, так что вы с мадам получите истинное удовольствие.
Когда мы с Натомой на следующее утро ждали на пустошах назначенного часа и вожделенных курочек, к нам подошел офицер лесной службы безопасности, одетый в ярко-малиновый маскировочный костюм. Я решил, что он потребует у нас разрешения на охоту, но тут узнал в офицере Гилеля.
— Привет, ранние пташки! — сказал он, присаживаясь на бетонную плиту рядом с нами.
Эти места называются пустошами из чистой любви к романтике. Тут ни поля, ни болот — заброшенный лет сто назад аэропорт. Несколько квадратных миль бетонных взлетно-посадочных полос, которые теперь принадлежат охотничьему клубу.
— Пришлось отмахать пешком изрядное расстояние. Придвигайтесь, миссис Курзон, чтоб я не очень кричат. И рад наконец познакомиться с вами.
— Ты пришел пешком! — поразился я. — Совсем рехнулся!
— Не хотел рисковать. Сеть под руководством Экстро очень плотная, и любая машина доложила бы, куда я направляюсь. Мне пришлось поломать голову, прежде чем я придумал место, где можно встретиться без соглядатаев. Доброе утро, миссис Курзон. Позвольте представиться: Гилель-иудей.
— Что есть «идей»?
Вечный рассмеялся.
— Если бы этот вопрос — «что есть еврей?» — был задан всерьез хотя бы пятьсот лет назад, судьба избранного народа могла оказаться совсем иной. Евреи — или иудеи — это, миссис Курзон, очень древняя раса с многовековой культурой, которая существовала еще до появления христианства.
— Что есть «христи-нство»?
— Мне нравится эта женщина, — сказал Гилель. — У нее симпатичные пробелы в образовании. Она не знает именно то, чего знать не нужно. Эй, Гинь, гляди, курочка!
Я выстрелил и нарочно промазал. Терпеть не могу убивать — кого бы то ни было.
— Вы везде и каждый, — сказала Натома. — Зачем делать разная роль?
— Вживается в других людей, — ответил я за него.
— Чем вы заниматься?
— Он профессиональный Сочетатель, — опять ответил я за Гилеля.
— Не понимать слова, Хинь.
— Эту профессию я изобрел специально, чтобы описать занятия Мыслителя. Он гений сочетания. То есть он вечно наблюдает и соотносит казалось бы совершенно не связанные между собой факты и события, а потом делает из их сочетания совершенно потрясные выводы. Такие выводы, которые сроду никому в голову не забредали.
— Ты выражаешься слишком заумно. Гинь. Давайте я объясню проще, миссис Курзон. Я вижу то же, что и все прочие, но думаю при этом те мысли, которые никто не думает. Птица, Гинь! Постарайся на этот раз не промахнуться — для маскировки.
Видите?! Он просек, что в первый раз я промазал нарочно! Умница.
— Кажется, я понимать, — кивнула Натома. — Мой муж говорить, вы есть самый умный мужчина на земля.
— Когда это он сказал? — так и взвился Вечный. — Я же велел вам быть предельно осторожными и лишнего вслух не трепаться!
— Он не вслух, мистер Вечный. Он писать бумажка. Мы большая часть говорить через бумажка.
— Слава Богу, — проговорил Гилель. — А то я решил, что весь мой маскарад понапрасну и мы сидим в луже.
— Но как из сочетать можно делать профессия? — спросила неуемно любопытная Натома. — Как?
— Поясню примером, Натомочка, — ответил я. — Однажды Гилили был в одной венской картинной галерее, где дилер выставил на продажу картину Клода Моне. Что-то в этом полотне показалось нашему другу странным.
— С одного края картина как бы обрывалась, — пояснил Гилель. — Она была явно композиционно не уравновешена.
— И тогда он вспомнил другую картину Моне, которую видел раньше в техасской галерее. Мысленно он сложил эти две картины в одну. Получилась завершенная композиция.
— Все еще не понимать, — сказала Натома.
— Видишь ли, у мошенников появилась мода брать большое полотно знаменитого художника, разрезать его на части и продавать части как отдельные завершенные картины. Барыш больше.
— Это есть нечестно!
— Зато прибыльно. И вот Гили купил обе картины, сложил их — и
сочетание дало подлинный шедевр
.
— Это прибыльно? — спросила Натома.
Гилель расхохотался.
— Да. Но я это проделал не из-за денег. Просто жизнь подбросила задачку, а я устроен так, что не могу пройти мимо трудной задачи. Обязательно возьмусь решить.
— И поэтому ты здесь, с нами, — сказал я.
— В яблочко. Натома, ваш муж не глупее меня. А может, даже смекалистее.
— Он есть умный, но любитель щипать.
— Да, ум у него ядовитенький, это я за десятилетия знакомства имел случаи заметить. Он отказывается посвятить себя чему-нибудь одному — ему бы все зубоскалить. Если бы Гинь перестал хоть на время шутить и сосредоточился на чем-либо достойном — поверьте мне, он бы стал великим человеком!
Я иронически хмыкнул, быстро поднял винтовку — и исправно промазал в очередной раз.
— Дай-ка мне винтовку, — сказал Гилель. В следующие пять минут он уложил четырех курочек. — Так-то лучше. У Экстро не возникнет никаких лишних вопросов. А теперь поговорим о деле.
— Начнем с того, как ты проведал о нашем приезде? — спросил я.
— Путем сочетания фактов. Ты знаешь, что я заядлый филателист. И вот мне присылают предложение о продаже шести гвианских марок 1856 года.
— Ба! А я и не знал, что в Гвиане уже тогда выпускали марки.
— Да, правда очень мало. Поэтому они стоят бешеных денег. Каждая не меньше ста тысяч. А тут мне предлагают блок из шести — и относительно дешево. У меня даже голова закружилась. Еду в Новый Орлеан — вдруг оказывается, что продавец внезапно улетел по делам в Париж. Я — за ним. Там оказывается, что он отправился в Сидней. Из Сиднея я полетел за ним в Лас-Вегас. И всякий раз он шлет мне телеграммы, извиняется, договаривается о новой встрече в другом конце планеты. Короче, мотался я по всему миру в погоне за этим продавцом, пока его странное поведение не заставило меня крепко задуматься. Чтобы устранить сомнения, я встретился с приятелем — художником и опытнейшим филателистом. Сели мы с ним в его рабочей студии, и я ему рассказал о своих злоключениях. А он — рассмеялся. Говорит, эти марки выпускали блоками по шестнадцать. Об этом мало кто знает. Если тебе предлагают блок из шести марок — значит, подделка. У меня кровь в жилах закипела — столько я времени и сил на эту историю потратил и таким дураком себя выставил. Непонятно одно: чего добивался продавец фальшивки, бегая от меня по всему миру? И вот возвращаюсь я в гостиницу, а меня там ждет телеграмма от моего неуловимого продавца: дескать, извините, вышла ошибка в самой первой телеграмме, блок не из шести марок, а из шестнадцати, прилетайте ко мне туда-то. Тут у меня внутри все так и упало.
— Что же тебя так поразило? — спросил я.
— Видишь ли, мы с приятелем этот вопрос обсуждали наедине. Никого рядом не было, но разговор наш подслушали. И продавец среагировал мгновенно.
— Совпадение исключаешь? Твой приятель наверняка с жучком в голове. Немудрено, что вас подслушала полиция.
— Какое дело полиции до редких марок?
— Может, продавец фальшивых марок их подмазал.
— Но о ценах мы с приятелем вслух не говорили. Как бы то ни было, я насторожился. Мне показалось, что кто-то намеренно гоняет меня по свету — это единственный смысл дурацкой истории с марками. Я увидел наличие задачи, мимо которой я не мог пройти. И произвел небольшое следствие. Все члены Команды получают ложные телеграммы, которые заставляют их метаться по планете. И я сумел то, что не получилось у Бориса Годунова — разыскал очень многих членов Команды.
— Что за бред с фальшивыми телеграммами?
— Об этом потом. Долго ли, коротко ли, я узнал все про сеть под началом Экстро, а также о профессоре Угадае и чертовом сумасшедшем заговоре против человечества.
— Значит, Команда в курсе событий.
— Более или менее. Самые достоверные сведения я получил от Поулоса.
— А он где? Тоже бессмысленно мечется по планете?
— Нет, он занят поисками изменника в наших рядах. Да-да, Грек рассказал мне о своих подозрениях, и я склонен согласиться с его предположением. Заваривается крайне неприятная каша. Последствия могут быть роковыми. Предателя или предательницу следует уничтожить до того, как он или она уничтожит Команду. Никто из нас не способен в одиночку противостоять предателю — я думаю, именно поэтому он предпринял все возможное, чтобы рассеять нас по миру — и перебить по одному.
— Как тебе кажется — кто это?
— Никакой зацепки. У нас, как в каждой семье, не без урода. В нашей Команде процент паршивых овец не больше, чем в любом другом стаде. Выбор имеется.
— Один интересный момент. Эпизод с марками свидетельствует о том, что Экстро иногда способен дать маху, — эти блоки по шесть и шестнадцать…
— Ну, я думал, что ты. Гинь, не относишься к слепым почитателям компьютеров. Да, они способны совершать ошибки — равно как и этот поц, профессор Угадай. Даже при взаимодействии Экстро и профессора возможны ошибки — на этом мы и подловим омерзительную троицу. Что думаешь. Гинь? Сумеем мы найти Угадая — через ошибки преступного триумвирата?
— Ума не приложу. Гили. И не хочу прикладывать. У меня душа в пятки уходит, когда я начинаю думать о всей этой катавасии.
— Мы должны атаковать в трех направлениях — зная, что профессор Угадай прячется где-то на Земле со своими чертовыми криокапсулами.
— С таким же успехом он может быть в космосе.
— Ни в коем случае.
— Твои доводы?
— После того, как аппарат убил бедную девочку, профессор Угадай вывел его за пределы Лаборатории. Гарри Гудини и Джимми Валентайн уехали, а ты был в полном шоке. Так что никто не проследил, куда исчез аппарат.
— Почему же не в космос?
— Да потому что у Угадая не было в тот момент ракеты, чтобы запустить аппарат в космос! Но на вспомогательных двигателях аппарат мог улететь довольно далеко — и сесть в неизвестной точке Земли. Теперь касательно атаки в трех направлениях. Миссис Курзон, вы начнете повсюду расспрашивать о местонахождении своего знаменитого и именитого брата. Вы его любите и взволнованны его исчезновением. Это выглядит естественно.
— Но я действительно любить брата и волноваться его нету!
— Не сомневаюсь — как и в том, что вам удастся переполошить уйму народу. Вы должны так донимать ученый мир и власти своей обеспокоенностью, чтоб все прятались при одном упоминании вашего имени. И постоянно шлите Гиню отчеты о ходе поисков.
— А если не иметь результата?
— Тогда пускайте в ход свое воображение. Шлите ложные телеграммы: дескать, иду по следу, вот-вот найду и тому подобное. Все ваши исступленные действия будут доходить до сведения вашего брата — через электронную шпионскую сеть. Вполне вероятно, что рано или поздно его сердце не выдержит и прикажет ему подать вам весточку.
— Понимать. Я надеяться будет так.
— Гинь, тебе задание технического характера. Сколько горючего было в аппарате? Как далеко он мог улететь? Ты должен…
— Полные баки сжатого гелия.
— М-м… Но лучше ты точно рассчитай. И внимательно просмотри все отчеты военных и уфологов — космические аппараты не летают почем зря в нижних слоях атмосферы. Кто-то мог зафиксировать пролет необычного объекта. Далее. Профессору Угадаю необходим источник энергии для поддержания в аппарате нужного давления и температуры. Если он в укрытии — а он, скорее всего, в укрытии, — то солнечные батареи бесполезны. Значит, он подключился к какой-то сети. Проверь все позднейшие запросы о подключении нового объекта к источникам электроэнергии в радиусе возможного нахождения аппарата. Объем работы огромный. А вот маленькая, по вредная проблема: что, если крионавты станут взрослыми только телесно, а умом останутся как дети?
— Боже! Никогда не задумывался над этим.
— И никто над этим еще не задумывался.
Натома вмешалась в наш диалог:
— Борис говорить мы: он снова родиться со всеми навыки после слонирование ТНК.
— После клонирования ДНК, моя дорогая.
— Спасибо, Хинь.
— Это разные вещи, миссис Курзон, — сказал Гилель. — Угадаю придется обучать их — прежде всего говорить. Поэтому свяжись со всеми специалистами по методике обучения речи детей с замедленным развитием, страдающих острыми формами аутизма. Проверь, не обращался ли к ним в последнее время некий инкогнито — за литературой или за советом. Понимаю, исходное предположение спорно и этот путь может вести в тупик. Однако…
— Будем пробовать все. А третье направление поиска?
— Этим займусь я. Пожалуй, это самое сложное. Во время эпопеи с фальшивыми марками я трижды возвращался в Джи-Эм,
[15]
то есть в бывший Детройт, и меня трижды всеми правдами и неправдами оттуда незамедлительно гнали в другое место. Почему им так хотелось, чтобы я и дня там не провел? Возможно, и это совпадение, но надо копнуть поглубже.
— Как ты полагаешь. Угадай — настоящее чудовище?
— Нет, нет и нет. Экстро и предатель — вот настоящие монстры. К сожалению, нам придется начинать контратаку через Угадая, который просто мальчишка-проказник рядом с ними.
— Хорош озорник!
— И все же повторяю: он не злодей, а зарвавшийся мальчишка. Фанатик-ученый, столкнувшийся с открытиями, от которых дух захватывает, — ну и закружилась у парня сдуру голова, как у впервые влюбленного мальчишки. Я его не слишком виню.
— И как ты планируешь поступить с Угадаем?
— Отрезвить каким-то образом. Ведь в общем и целом он неплохой человек. В данный момент он бельмо в нашем глазу, но изменятся обстоятельства — и он перестанет представлять угрозу. Прибережем главные свои силы для борьбы с подлинными носителями зла — с Экстро и предателем из наших.
— А эта парочка тоже живет в тесном симбиозе?
— Кто знает. Теперь, увы, хватит прохлаждаться — пора за дело. Каждый будет действовать независимо от другого. Амуры, Гинь, придется оставить на потом. Извините, ребятки, вы свой медовый месяц отгуляли. И, кажется, неплохо. Запомните: постоянно обменивайтесь телексами и радексами, но это будет только камуфляжем — ни одному слову в этих посланиях не верьте. Просто игнорируйте их содержание.
— А что, если…
— Никаких «если». Ты сам сказал Борису, что война пойдет всерьез. Так оно и есть. Поэтому лгите друг другу по каналам связи. Лгите изощренно. Доводите ложь до абсурда — чтобы электронная сеть заподозрила наличие секретных кодов и теряла время на их разгадку. И не забывайте, что электронная система в свою очередь будет фабриковать ложные сообщения, чтобы сбить вас с толку. Словом, не верьте ничему и неумолимо продолжайте свои поиски. Каждому из нас придется работать самостоятельно, в полной изоляции. Ясно?
— Так точно, сэр.
— Отлично. Я ухожу, вы уезжайте через полчаса после меня. Было очень приятно познакомиться с вами, миссис Курзон. И не забудь подобрать своих курочек, Гинь.
— А ты не забыть, что Секвойя есть мой брат, — сказала Натома ему вдогонку.
Гилель обернулся и сказал с улыбкой:
— Еще важнее то, что он член нашей Команды, миссис Курзон. Мы особое братство. Если сомневаетесь, пусть супруг расскажет вам о том, что мы пережили с лающим Кафкой. И все-таки руки у нас не опустились.
С этими словами он удалился. Голова! И живой как ртуть.
— Лаючим? Кафкой? — переспросила Натома.
— Есть у нас товарищ — воображал себя колонией тюленей. И все лаял по-тюленьи… Слушай, ты выдержишь эту бетонную глыбу, что легла тебе на плечи?
— На наши плечи, — поправила меня моя женушка.
Как и договорились, мы подождали полчаса, и я не забыл собрать убитых курочек.
ШЕСТИФУТОВЫЙ ЛЕМУР НАЙДЕН НА МАДАГАСКАРЕ. ЖИВОЕ ИСКОПАЕМОЕ. УВЕДОМЬ ОБ ЭТОМ СВОЕГО БРАТА. НЕМЕДЛЕННО.
ПО СЛУХАМ, СЕКВОЙЯ НА АСТЕРОИДЕ ФЕТИДА.
ТЕЛФОРД ГОВОРИТ, ЧТО ТВОЙ БРАТ РАБОТАЕТ НАД ЛЕКАРСТВОМ ПРОТИВ АСТМЫ У КУЗНЕЧИКОВ. ПРАВДА ЛИ ЭТО? ЕСЛИ ОН НАЙДЕТ ХОТЬ ОДНОГО КУЗНЕЧИКА С АСТМОЙ, НОБЕЛЕВСКАЯ ПРЕМИЯ ЕМУ ОБЕСПЕЧЕНА.
СООБЩЕНИЕ ЛОЖНОЕ. Я СЛЫШАЛА, ЧТО ОН СТАЛ ЖРЕЦОМ КУЛЬТА ИНКОВ В МЕХИКО.
ЭДИСОН СООБЩАЕТ, ЧТО ТВОЙ БРАТ НАХОДИТСЯ НА ОРБИТЕ С КРИОКАПСУЛАМИ. ГОВОРИТ, ЧТО УГАДАЙ ЧУВСТВУЕТ СЕБЯ КАК ОБЕЗЬЯНА В ДЖУНГЛЯХ. НЕ ВЕРЬ ЭДИСОНУ.
СЕКВОЙЯ НАХОДИТСЯ НЕ В МЕХИКО. ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ В ПРОКТЕРЕ И ГЭМБЛЕ?
ОЧЕВИДНО, ОШИБКА ПРИ ПЕРЕДАЧЕ СООБЩЕНИЯ. Я НАХОЖУСЬ НЕ В ПРОКТЕРЕ И ГЭМБЛЕ. А В ПРОКЛЯТОМ ГАМБУРГЕ. ТВОЙ БРАТ ГДЕ-ТО ПОБЛИЗОСТИ, НО ПАКОВЫЕ ЛЬДЫ ЗАТРУДНЯЮТ ПОИСК.
СРОЧНАЯ. ПРИЕЗЖАЙ НЕМЕДЛЕННО. СЛОМАЛА БЕДРО НА ГАРБО.
МОИ СОБОЛЕЗНОВАНИЯ. ЖАЛЬ, ЧТО НЕ ОБА. ЕДУ В САН-МИГЕЛЬ, ГДЕ УВИЖУСЬ С СЕКВОЙЕЙ. ТВОЙ ДУШЕРАЗДИРАЮЩИЙ.
ИМЕЮ ЧЕСТЬ ПРОСИТЬ РАЗВОДА. ИСКРЕННЕ НЕ ТВОЯ.
ВЫСТУПАЮ С ВСТРЕЧНЫМ ИСКОМ ПО ФАКТУ ПРЕСТУПНОЙ ФЛЕБОТОМИИ МЕЖДУ ТОБОЙ И ТВОИМ БРАТОМ. КАК ТЫ МОГЛА СЛОМАТЬ БЕДРО НА ГАРБО?
НЕ НА ГАРБО А НА ДИТРИХ. И НЕ БЕДРО СЛОМАЛА, А КАЙФ.
ТВОЙ БРАТ УТВЕРЖДАЕТ. ЧТО СПРЯТАЛ КРИОКАПСУЛЫ В НАДЕЖНОМ МЕСТЕ, НО НЕ ГОВОРИТ, ГДЕ. ТЫ, СЛУЧАЙНО, НЕ В КУРСЕ?
У МЕНЯ РОМАН С ОПОЯСЫВАЮЩИМ ЛИШАЕМ. НАСТАИВАЮ НА РАЗВОДЕ ИЛИ НА ТВОЕМ САМОУБИЙСТВЕ. МОЙ БРАТ НИЧЕГО НЕ РАССКАЗЫВАЕТ.
СРОЧНАЯ. СООБЩИ СЕКВОЙЕ О НАХОДКЕ ЕЩЕ ОДНОЙ ЖИВОЙ ОКАМЕНЕЛОСТИ НА ГРЕНЛЯСКЕ. ДИНОЗАВР-ГЕРМАФРОРДИТ.
СРОЧНАЯ. ВЫШЛИ ДЕНЕГ. ПОЧТОВАЯ КОМПАНИЯ ПРИСЛАЛА СЧЕТ НА 1110110011 МИЛЬ ТВОИХ ТЕЛЕГРАММ.
НЕВОЗМОЖНО. 1110110011 МИЛЬ — РАССТОЯНИЕ ДО СОЛНЦА. НЕ ХОЧЕШЬ ЛИ ТЫ СКАЗАТЬ, ЧТО ТВОЙ БРАТ НАХОДИТСЯ ТАМ?
УТОЧНЕНИЕ. НЕ МИЛЬ, А КИЛОМЕТРОВ.
ПОВТОРЯЮ: ХОТЬ И КИЛОМЕТРОВ, НО ДО СОЛНЦА. ТВОЙ БРАТ НА ОРБИТЕ ВОКРУГ ЗЕМЛИ ИЛИ ГДЕ?
УТОЧНЕНИЕ: Я ИСПОЛЬЗУЮ ДВОИЧНЫЙ КОД ВМЕСТО ДЕСЯТИЧНОГО. ЦИФРЫ ЧИТАТЬ КАК 947 МИЛЬ. СЕКВОЙЯ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО НА ОКОЛОЗЕМНОЙ ОРБИТЕ.
Гилель был прав, как всегда. Электронная сеть Экстро творила разные пакости: искажала сообщения, посылала фальшивки, вносила запутывающие уточнения. Но я упрямо следовал плану, который выработал наш Хитрец. Я определил, что в баках аппарата было достаточно топлива, чтобы долететь до Хьюстона или Мемфиса, Дулута или Торонто. И с радиусами на карте возиться не стоило — десятки уфологов зафиксировали появление НЛО в дюжине штатов на континенте. А также на Гавайских островах. Было от чего растеряться.
Столь же плачевны были результаты и другого моего расследования. Беседы с дюжиной специалистов Привели меня к выводу, что компании по производству электроэнергии давным-давно отчаялись фиксировать все кражи энергии. Дешевле списывать потери, чем проводить расследования по каждому случаю.
Но вот что касается курсов по методике обучения страдающих аутизмом — тут дело, кажется, выгорало. Верная получилась ниточка. Я выяснил, что центр психологических исследований в Тщикаго завален заказами на литературу по обучению детей с замедленным развитием, не идущих на контакт с внешним миром — то есть страдающих аутизмом. Заказчиком была некая группа, называющая себя Новейшая Школа. По видеотелефону служащие Центра решительно отказались дать мне координаты Новейшей Школы — что вполне понятно. Факт необычной анонимности заказчика столь невинных пособий только усугубил мои подозрения, что это Гайавата и тройка его размороженных гомосбиянок. Следовало ехать в Тщикаго, чтобы на месте всеми правдами и неправдами выцарапать нужную информацию.
Но на протяжении моих розысков я все яснее сознавал, что у меня на хвосте сидят. Пока я охотился за Вождем, кто-то охотился за мной. Началось с почти невинных шалостей. Меня донимали оптовые продавцы компоста — якобы я где-то дал объявление о закупке большого количества сухого навоза. Посыльные приносили свадебные торты и цветы, которые я, естественно, не заказывал. Из магазинов доставляли кровати, одежду, мебель, алкоголь, средство от тараканов и грыжевые бандажи — и всякий раз грузчики или посыльные вспоминали недобрым словом всех моих родственников, когда я решительно отказывался и начинал лепетать что-то о недоразумении. Затем я стал получать по почте бредовые счета от докторов — то за акупунктуру, то за ампутацию половых органов, то за лечение от сифилиса. Одновременно приходили запросы на подтверждение заказа билетов на Венеру, Марс или Юпитер — и все бизнес-классом!
Но это были только цветочки. Людям свойственно поклоняться электронному разуму — они относятся к компьютерам с восторженным слепым доверием. При столь благоприятных условиях бунт компьютеров становится сущим кошмаром. Когда люди слепо доверяют электронным машинам, те могут совершенно распоясаться, потому что никому не приходит в голову, что они способны ошибаться или нарочно портачить.
Против меня было возбуждено шесть уголовных дел Генеральным Электронным Прокурором. Затем по каналам Межпланетного Телеграфного Агентства прошло сообщение о моем самоубийстве. После чего при первой же покупке компьютер конфисковал как поддельную мою кредитную карточку, которая одновременно была удостоверением личности. Теперь я числился среди покойников. Космополит без имени. Нуль перед законом.
Семь банков и брокерских домов, где находились все мои миллионы, прислали уведомления, что я задолжал им большие суммы денег. Так что выплаты по любым моим денежным обязательствам прекращены. Я мигом стал банкротом. Затем мой дом — бывший вигвам Секвойи — сгорел дотла. Я ждал чего-то в этом роде и заранее все ценности отвез в специализированную фирму на сохранение. Часть этих ценностей была украдена, остальные погибли при взрыве охраняемого склада. Когда мой вигвам сгорел, я примчался на пожарище с другого конца города и целую ночь копался в пепле, пытаясь хоть что-то найти — на память. Безрезультатно. Там уже побывали грабители, оставив кучки экскрементов и выронив в спешке странное оружие — короткий кинжал с широким лезвием и заостренным концом. На ручке были нарисовано что-то вроде буквы «Н» — две линии, пересеченные третьей. Я сунул кинжал в свой сапог. Быть может, со временем он поможет мне найти грабителей и хоть что-нибудь из украденного.
В ту страшную ночь я бы отказался от дальнейшей борьбы, если бы не мысль о презрении, которым меня обольют Гилель и Натома, когда узнают о моем малодушии. Поэтому на следующее утро я решил вернуться в Тщикаго. Однако самолет, в который я сел, был захвачен террористами и посажен в городе Каннибал, штат Миссури. Там представители авиакомпании рассыпались в извинениях перед пассажирами. Нас посадили в самолет, следующий специальным рейсом в Тщикаго. Но электронный автопилот что-то там напутал, и мы приземлились в Дулуте. Опять служащие авиакомпании изощрялись в извинениях и переводили пассажиров на борт другого лайнера.
Но на этот раз Гинь проявил смекалку. Стало быть, меня хотят держать подальше от Тщикаго? Ладно. Я купил билет на челнок до Буффало — и электроника милостиво дозволила мне доехать туда без приключений.
И вот я оказался у дальнего конца резервации Эри — и мог передохнуть. Тамошние ворота охранял один из моих тотемических братьев, бывший у меня на свадьбе, — он узнал меня, заулыбался, четырежды постучал кулаком по кулаку, посадил меня в вертолет и доставил в мраморный викиап Угадая.
Должно быть, вид у меня был еще тот. Мамочка лишь раз взглянула на меня, прижала к своим сдобным телесам и залилась слезами. Она раздела меня
— как куклу, выкупала, уложила в постель, стала нянчить и кормить всякими кашками. Прошло совсем немного времени, а я ободрился, на щеках у меня опять заиграл румянец. Подобной заботливой мамочки у меня никогда не было. Я прикипел к ней всем сердцем. Часом позже появился державный папочка в сопровождении головастого карлика, похожего на сказочный персонаж.
Карлик представился:
— Я профессор Ларсен. Преподаю лингвистику в университете. Надеюсь, вы не больны, мистер Курзон?
— Просто устал, полностью вымотался.
Ларсен поговорил с папочкой на черокском языке, затем сказал мне:
— Вождь осведомлялся, как дела у его новоприобретенного сына. Я ответил, что вы очень утомлены.
Папочка удрученно поцокал языком, потом еще что-то спросил. Ларсен перевел.
— Теперь Вождь желает знать о своем сыне и дочери.
— Насколько мне известно, оба более или менее живы-здоровы.
— Звучит как-то двусмысленно, мистер Курзон.
— Согласен, профессор Ларсен, но действительное их положение настолько запутанное, что мне придется до вечера объяснять, что к чему. Поэтому скажите коротко: живы-здоровы и счастливы.
Карлик переговорил с папочкой, потом спросил от его лица:
— Почему вы приехали без них?
— Скажите, что я как раз еду на встречу с ними.
— Они вас пригласили?
— В некоторой степени да.
— Опять двусмысленность, мистер Курзон.
— Это часть уже упомянутой сложности. Я хотел бы занять некоторую сумму денег.
— Вы же известны как миллионер, мистер Курзон. Разве это не так?
— Я и есть миллионер. Но тут опять слишком сложно объяснять.
— Хотел бы я узнать детали этой запутанной ситуации! Просто умираю от любопытства. Извините. — Профессор передал мои слова державному папочке. Тот пространно ответил. Ларсен обратился ко мне: — Вождь сказал: несомненно. Он готов одолжить вам денег. Сколько вам нужно?
— Сто тысяч.
У Ларсена челюсть отвисла. Зато папочку сумма нисколько не смутила. Он ответил спокойным кивком, и я полюбил его пуще прежнего. Великий Вождь вышел на минуту из комнаты и вернулся с десятью пачками золотистых банкнот
— в каждой по десять тысяч. Он положил их на столик у изголовья постели, а сам присел на кровать возле меня, ласково заглянул мне в глаза, положил руку мне на голову и что-то тихо пророкотал.
— Вождь говорит, — перевел Ларсен, — что, невзирая на ваш усталый вид, супружеская жизнь с его дочерью, похоже, пошла вам на пользу.
— Скажите ему, пожалуйста, что его дочь стала еще краше, чем прежде.
— Я не стану переводить, мистер Курзон. В резервации не принято восхищаться красотой своей скво.
— Спасибо, профессор Ларсен. Тогда скажите ему, что Натома удивительно работящая.
— Это ему придется по душе.
В этот момент дверь распахнулась, и в викиапе появилась работящая скво собственной персоной — она ворвалась как растревоженная богиня. Впрочем, многие ли богини так элегантны и грациозны, как моя женушка?
Она бросилась ко мне.
— Что такое. Хинь? Что случиться? Ты болеть? Почему на кровать? О, я тебя задушить? Где ты быть? Куда ты направляться? Ты знать, что я приезжать? Как ты узнать? Почему ты молчать?
Когда она отпустила меня и я смог вздохнуть и что-то сказать, я ответил на тысячу ее вопросов встречным вопросом: что она здесь делает?
— Я не мочь не приехать, — сказала Натома. — Я хочу взять в Эри новый запас здравый рассудок. Я видеть мой брат. И я очень бешеный!
Мне до смерти хотелось узнать подробности, но на разговоры времени не оставалось — наступил священный час трапезы. Папочка, профессор, малолетние братья и я сидели за столом, а мамочка и Натома подавали кушанья. Моя несравненная женушка сочла своим долгом вернуться ко всем традициям резервации. На ней был наряд из оленьей шкуры, она скромно потупляла мордашку и исправно краснела, когда малолетние бутузы отпускали шуточки по поводу интимной жизни молодоженов, которые Ларсен решительно отказывался переводить.
После трапезы я сделал ей знак, что приглашаю на вечернюю прогулку, она согласно кивнула, но жестом попросила обождать: ей — вместе с мамочкой
— предстоит перемыть посуду. Когда Натома наконец окончательно освободилась и мы вышли из викиапа, она скромно следовала за мной, отставая на три шага, как и положено по обычаю. Лишь когда нас больше не было видно из викиапа, она кинулась мне на шею и чуть не повалила меня на землю.
— Я любить тебя. О, как я любить тебя! Я любить тебя, даже если ты омерзительный. Ведь ты освободить меня от Эри!
— Ну, ты бы, милая, и без меня вырвалась из плена традиций и обычаев.
— Как? Я никогда не знать, что есть другой мир. Нет, ты эмансипировать меня и теперь я весь твой.
Любопытное явление. Она еще вполне безграмотно говорит на двадцатке, но слово «эмансипация» уже проникло в ее словарь!
— И я весь твой, — сказал я. — Наша любовь и преданность взаимны.
Она привела меня туда, где любила прятаться в детстве — к высоченному ливанскому кедру. Мы залезли повыше и, укрытые его листвой, сидели рядышком, взявшись за руки, не боясь осуждающих взглядом эрийских замшелых консерваторов.
— Кто рассказывать первый? — спросила она.
— Ты.
— Мистер Гилель быть прав. Мой брат найти меня.
— Где он тебя нашел?
— Бокстон.
— Я и не подозревал, что ты там.
— Машины держать нас отдельно. Ты и я.
— Верно. Ну и что произошло между вами? Он пытался развеять твою тревогу?
— Нет. Я бояться Секвойя. Он не просто дурной мальчик. Он есть холодный. Совсем холодный. Нет сердца.
— О-о!
— Он больше не быть мой брат.
— Сейчас — да. Но снова станет твоим любящим братом, когда все это наваждение закончится.
— Он сказать мне, что растереть по стенка весь род человеков, что человеки напрашиваться на беда много, много тысяч лет. Будет смерть и уничтожать. Никакой пощады.
— Боже мой! Нет сомнений в том, что у нега и электронной сети слово с делом не разойдется!
— Он приказать мне идти в Эри, где я быть в безопасности. Сеть не проникать в резервация. И еще несколько мест, куда она не проникать. Сахара, Бразилия и… и… Я забыть, потому что не слушать.
— Почему?
— Я выйти из себя. Я сказать ему… Почему ты смеяться?
— Да просто я знаю, какая ты, когда взбесишься.
— Я сказать ему, что он есть изменник меня, своя семья, свой народ и весь прекрасный мир, который мне показать мой муж.
— О-ля-ля! Ты действительно раскипятилась.
— Я сказать ему, что я не быть больше скво. Мой муж сделать из меня независимый персона, который уметь думать сам, и я будет делать все возможное, чтобы его останавливать и наказывать, даже если нужно ополчать на него все племена и народы Эри. Если мы мочь побивать интернациональный мафия, то мы легко побивать и его подлый друг компутер.
— Молодец, Натомочка, здорово ты ему врезала! А если рассуждать спокойно — племена и народы Эри действительно могут помочь в нашей борьбе?
— Обязательно. Мы жить много поколений без электроника, за ограда, и иметь только самое нужное. Поэтому компутер не мочь обманывать индейцы. Они его презирать. Наши мужчины рваться в бой.
— Неужели их не смущает, что придется выступить против сына великого вождя?
— Они не будет его убивать. Они просто положить его на решетка и медленно жарить, пока он не приходить в разум. Сейчас он очень холодный. Немного горячо ему помогать.
— Ты упомянула в разговоре с ним наше основного изменника — предателя из Команды?
— Нет.
— Ну и как он реагировал на твою вспышку?
— Никак. Он повернуться и уйти, как будто я был часть мебели.
— И куда он направился?
— Натома не знать.
— Обратно к своим криокапсулам?
— Натома не знать. Он уйти, и я вернуться в Эри.
— Правильно. Здесь ты и останешься.
— Нет.
— Почему это «нет»?
— Хочу быть с тобой.
— Натома!
— Эдуард!
Тут мы так повздорили, что в итоге чуть не ссыпались с ветки. Я исступленно перечислял все смертельно опасные подлости, на которые способно чертово электронное братство. Никакого результата. Когда я рассказал, что вигвам сгорел, а от роскошного севрского сервиза остались одни черепки, она и бровью не повела. Натома только еще больше насупилась и выразила еще большую решимость идти до конца. Она так трогательно походила на меня былого — когда я был горяч и в трудных ситуациях поступал по принципу или грудь в орденах, или голова в кустах. Так что я в итоге сдался. Я же говорил, что моя черокская женушка приворожила меня — они, индеанки, это умеют.
И моя умница сумела перехитрить коварную электронную мафию. Мы-таки пробились в Тщикаго. Сперва мы направились в Буффало, оттуда в Питтсбург, из Питтсбурга в Чарлстон. Затем мы намеревались добраться до Спрингфилда, сесть там в машину на воздушной подушке и мигом домчаться до Тщикаго. Однако кто-то напортачил с билетами, и на чарлстонской челночной станции у нас возникли трудности перед самым вылетом. Натомин испангль был не лучше двадцатки, поэтому я оставил ее в челноке и сам пошел разбираться с претензиями.
Я заспорил с хамоватыми клерками, которые пытались доказать мне, что компьютер никогда не ошибается и наши билеты не оплачены. Этих придурков не переубедишь, а потому я швырнул им тысячную банкноту и потребовал новые билеты — только быстро. Пока я ждал, сработала автоматическая система отправления и челнок поднялся в воздух. Когда он был метрах в тридцати от земли, полыхнуло пламя и взрыв расшвырял по небу осколки аппарата. Часть осколков проломила стену аэропорта. Похоже, что-то ударило меня по голове, и я потерял сознание.
11
Его настоящего имени никто не знал, да и не спрашивал. В уголовном мире не принято интересоваться именами. Все звали его Капо Рип. Капо — слово итальянское и значит «начальник» или «голова» (в смысле башковитый). Кто он и откуда — про то никто не знал. Его звезда взошла мгновенно — за пару-тройку недель. Ходила дюжина баек про его прошлое, но их автором был он сам, а потому в эти истории мало кто верил, зная его репутацию отъявленного вруна. По одной версии он вырос в сиротском приюте (тогда как подобные заведения упразднили больше ста лет назад). По другой — он вырос в уличной банде, а потом был усыновлен интернациональной мафией. По третьей — он был сыном гориллы, искусственно осемененной человеческой спермой. Капо Рип отличался поразительным хладнокровием, равнодушием к женскому полу, как, впрочем, и вообще к общению. Друзей у него не имелось, да он и не стремился к дружбе. Не человек, а глыба льда. Зато память у него была — упаси Господи; побеждал в любых азартных играх, где возможен просчет в уме, и поэтому играть с ним садились только лопоухие новички, а в игорные дома его попросту не пускали — он мог разорить любое заведение.
Однако умение мгновенно просчитывать варианты удерживало Капо от убийств. Убить ему было — раз плюнуть, но счетная машина под его угрюмо наморщенным лбом заранее просчитывала неприятности и подсказывала: овчинка не стоит выделки.
— Я прочел в одной умной книжке, что вероятность сесть на электрический стул за убийство шесть к пяти. А я не играю, когда вероятность меньше, чем шесть к пяти — в мою пользу.
Да, как ни странно, Капо Рип умел читать. Он не заключал пари даже тогда, когда вероятность выигрыша была пятьдесят на пятьдесят. Он тщательно следил, чтобы перевес был всегда на его стороне и допускал только оправданный риск.
Это свойство характера сделало его идеальным преступником, кумиром уголовного мира. Он занимался только благородными делами: кражи, ограбления, вымогательство, шантаж, подкуп чиновников. И пользовался, соответственно, огромным уважением. Прежде всего потому, что преступный мир неоднократно убеждался в его честности: никогда не «кинет», обязательства выполняет в срок и в точности, от данного слова привычки отпираться не имеет. Не то чтобы он был благороден — ни стыда, ни совести у него не было. Просто Капо понимал, что себе дороже обманывать. Вероятность расплаты шесть к пяти. А это неоправданный риск. Доверие покупается только четностью, и он был поневоле честен.
Жил Капо Рип скромно — по отельчикам, по меблирашкам, по разным волчьим норам, а порой и в задних комнатах игорных домов — если давал обещание держаться подальше от карточных столов. Оружия с собой никогда не носил, хотя при случае не раз проявлял себя хладнокровным бойцом, когда его провоцировали на мордобой. Он не любил подобные разборки — тут никогда шансы заранее не просчитаешь. Но некоторые крутые ребята сами лезли на рожон. Тогда он успокаивал их своими кулаками-молотами. В преступном мире было распространено мнение, что он при желании мог бы стать чемпионом мира по боксу в полусреднем весе.
Капо Рип был окружен таким почитанием, что вокруг него уже через месяц после его появления из ниоткуда как-то незаметно сгустилась свита из добровольных льстецов и прихлебателей. В нее входили люди с кромешно темным прошлым, но услужливые, полезные в быту. Среди них была и его фаворитка, которая прибилась к стайке неизвестно откуда, да так и осталась — никто не приглашал, но и никто не гнал. Она хранила ему верность и любых ухажеров отшивала. Неоправданный риск для нее. Себе дороже связываться с уголовной швалью или с матерыми убийцами.
В деле Капо Рип отличался редкой изобретательностью. Несколько примеров. Брокерский Биржевой Дом превратили в настоящую крепость — окружили здание рвом с зыбучими песками. По завершению рабочего дня подъемный мост поднимали. А крыша — мало того, что ее держали под напряжением, — была утыкана острыми кольями разной длины, так что ни один аппарат на нее опуститься не мог. Капо Рип спокойненько рассыпал по зыбучему песку сухой лед, прошел по новосозданной дорожке и обчистил сейфы ББД, чего не удавалось сделать никому за последние несколько десятилетий. А внутренние коды и запоры он преодолел благодаря взятке, данной служащему ББД, знавшему «подвижную» систему безопасности. После очередной смены системы кодов, он передал их Капо Рипу по компьютерной связи — морзянкой, так что встроенные программы безопасности не сработали. Капо Рип сорвал огромный куш.
В другом случае Капо Рип обратил внимание, что пятидесятилетняя жена губернатора, мелькающая в теленовостях, становится с каждым разом все моложе и моложе. Волосы пушатся и блестят, кожа так и светится и становится как шелковая. Рип сперва занялся сотрудниками губернатора. Обратил внимание на ослепительно красивую юную секретаршу. Затем проверил все салоны, где делали пластические операции. Жена губернатора туда не обращалась. Секрет ее омоложения оказался прост — побочные результаты медленного отравления мышьяком. Капо Рип вышел на губернатора — и тот заплатил, потом заплатил еще и еще.
А вот еще случай. Под видом настройщика роялей Рип явился к знаменитому, но предельно осторожному коллекционеру. Он перевернул весь дом в поисках уникальной статуэтки из России — пятнадцатисантиметровой фигурки богини, которую Фаберже вырезал из крупнейшего в мире изумруда. Безрезультатно. Тогда он вернулся с компасом — и обнаружил статуэтку в стальном ящике, вмурованном в стену. Затем Капо Рип продал трясущимся от радости коллекционерам семь копий статуэтки, изготовленных из синтетических изумрудов. После чего анонимно вернул подлинник владельцу. Преступный мир обожает подобные истории.
В промежутке между крупными операциями он ни дня не сидел без дела — развлекался мелочами: шантажировал политиков, выкрадывая их истории болезни; воровал радиоактивное сырье для малых стран, грабил молодоженов в свадебных путешествиях, строил дома на разведенном цементе, собирал деньги на экспедиции по поиску Атлантиды и снежных людей, затевал продажу участков в Антарктиде и так далее. Вообще, он отличался неуемной энергией. Всегда был при деле. В преступном мире полагали, что он зашибает не меньше миллиона в месяц.
О своих подвигах Капо Рип предпочитал не распространяться. Не любил рекламы. И требовал молчания от своей свиты. Те осмотрительно помалкивали. Что узнавалось, то узнавалось не от его сотрудников. Сколько не подкатывали к ним заправилы преступного мира — ни подкуп, ни вино, ни наркотики, ни шантаж не развязывали их языки. Впрочем, серьезно тряхнуть их никто не решался — кому же хочется нажить врага в лице Капо Рипа.
Уголовный мир загудел, когда Капо Рип в один прекрасный день исчез — вместе со своей шайкой-свитой. Пошли на какое-то дело — и не вернулись. Кой у кого мелькнула кощунственная мысль — уж не замели ли Капо Рипа? В это не верилось. Свои люди в полиции докладывали: не арестован. Отвалили куш главному риповскому адвокату и поверенному в делах — тот сказал, что Капо на связь с ним не выходит. Словом, прославленный Капо Рип улетел в небо святочной ракетой, вспыхнул ярким сиянием славы — и бесследно пропал.
А тем временем сам Рип сидел в кресле. Кресло странно раскачивалось. Привязан он был крепко — не раз проверял. Поблизости шнырял незнакомый брюнет, который непрестанно омерзительно щерился в улыбке и называл его Великий Капо. Тут же была и его любовница, которая пробовала кормить Рипа с ложечки. Рип отвел душу тем, что выплюнул кашу ей прямо в лицо.
Он ума не мог приложить, что это за место, куда его доставили. Похоже, просторная комната. Из конца в конец расхаживает чертова уйма докторов и медсестер, которые оживленно перебрасываются всякими учеными словечками, вроде «лигаментум крусиатум крурис», «желудочные неврозы», «тремор ануса», «грыжа левой пятки» и тому подобное. Не будь он привязан к креслу, Рип полез бы на стенку от этих ученостей. Понятен был лишь один молодой хирург, который страдал ликантропией, — то и дело у него случались приступы, когда он воображал себя волком, накидывался на визжащих медсестричек и кусал их за ягодицы. Брюнет и подлая баба, которая норовила накормить его кашкой, не обращали ни малейшего внимания на медицинский бедлам вокруг.
— Это что — больница? — прорычал Рип.
— Нет, Великий Капо, вы видите стереопроекции сериала «Молодой доктор Маньякко». Извините, мы, к сожалению, не можем блокировать телепередачу. Просто не обращайте внимания.
При этом брюнет одной рукой взял Рипа за затылок, а другой стал запихивать ему в рот обжигающую кашу.
— Ублюдок! Ненавижу! — прохрипел Рип, мотая головой.
— Да-да, Великий Капо, не смею спорить. Кушайте, пожалуйста.
У мужчины так ничего и не вышло. За ложку опять взялась женщина.
— А ты, поганая вонючая сука! — прошипел Рип. — Это ты продала меня.
— Да, Капо, но вы пока не знаете истинной причины.
— Где я? Зачем меня сюда привезли?
— Вы на шхуне посреди озера Мичиган, — сказал вертлявый брюнет. — А зачем? Чтоб вы выкупили себя.
— Сколько?
— Не сколько, а чем.
— Не играй словами, выродок! Называй цену. Я заплачу, но тебе не жить
— запомни, ублюдок!
— Верю вам. Великий Капо, — сказал брюнет и направился к выходу. Но в последний момент повернулся и бросил: — Так значит, насчет цены. Вы должны сказать мне, где я могу найти человека по имени Эдуард Курзон.
— Кто?
— Эдуард Курзон.
— Отродясь о таком не слышал.
— Ну, Великий Капо, не становитесь в позу. При ваших связях да с таким опытом вы не могли не пересечься хотя бы раз с Курзоном. Благодаря вышеупомянутым связям и опыту вам будет нетрудно найти его для меня. И ликвидировать — за что вы будете чрезвычайно щедро вознаграждены.
— Я не убиваю. Неоправданный риск.
— Знаю. Потому-то нам и приходится оказывать на вас деликатное давление. Вы должны найти и ликвидировать Курзона, Великий Капо!
— Почему я? Могу рекомендовать вам два десятка профессиональных убийц.
— У этих ребят нет ваших мозгов. Очень важная часть нашего договора — следы никоим образом не должны вести ко мне. Я не могу довериться никаким кровожадным придуркам. Я доверяю только вам. Великий Капо. Найдите и ликвидируйте Курзона.
— Каким образом вы выкрали меня — в разгар операции по ограблению собора?
— Все было подстроено заранее. Я, видите ли, тоже с мозгами. Не держите зла. Успокойтесь. Найдите и ликвидируйте Курзона.
— Предположим, я соглашусь. Но я же могу продать вас в любой момент — как эта сучка продала меня.
— Нет. Вы человек слова и свое обещание молчать не нарушите. Поэтому я и доставил вас сюда. Подумайте о моем предложении. Великий Капо. Когда созреете для соглашения, мы поговорим обстоятельнее. Не верю, что имя Курзона не возникало на протяжении вашей блистательной карьеры. Напрягите память. Великий Капо. Поройтесь в своих воспоминаниях.
Курзон? Курзон, Курзон — ничего память не подсказывает… В преступном мире у него сотни знакомых. Рип стал перебирать в уме похожие фамилии и клички. Курлион. Ларри Куртейн. Курмин Слизняк. Все шваль, недостойная быть убитой…
Теперь он понимал, почему кресло раскачивается. Снаружи был шторм. Его любовница вернулась с новой порцией чего-то. Но шхуну качало так сильно, что она выронила тарелку из руки — так и не дойдя до Рипа. Ловкая, она в последний момент подхватила тарелку — как у фокусника, кусок мяса и гарнир благополучно шмякнулись обратно на тарелку. Молодая женщина лукаво улыбнулась Капо Рипу и даже весело подмигнула.
— А-ва-ва-ва! — вскрикнул я. — Это же севрский сервиз!
Она пристально смотрела на меня. Я не менее пристально смотрел на нее.
— Погодите-ка, вы ведь не моя Натома? Это же противоречит здравому смыслу. Я же видел, как она погибла в то утро! Кто вы такая, черт побери?
Она кинулась ко мне, обняла и зарыдала, надрывно взвизгивая, как будто хирург-оборотень кусал ее за ягодицы. Наконец среди всхлипов и вскриков стали проскальзывать отдельные слова:
— Гилель! Гилель! Сюда! Быстро! Он нашел Эдуарда Курзона!
Гили съехал с палубы вниз по перилам и подбежал ко мне. Он наступил на тарелку из севрского фарфора, которую девушка, будучи в расстроенных чувствах, неосмотрительно поставила на пол. Тарелка тенькнула и разломилась под ногой.
— Привет, Гинь! — радостно воскликнул жгучий носатый брюнет. — Черт, вся нога в бобах с соусом!
— Что происходит, черт возьми? Полчаса назад я своими глазами видел, как Натома погибла в Чарлстоне. А теперь она здесь, со мной, на этой качающейся штуковине…
— Это шхуна, — сказал Гилель. — Парусная. Никаких механизмов, никакой электроники. Мы на середине озера Мичиган.
— И ты это ты, а эта красавица-Натома… Натомочка, я тебя люблю, как и прежде, — с безумной силой, но не надо обнимать меня так крепко. Позволь мне вздохнуть минутку и собраться с мыслями. У меня тысяча вопросов. Во-первых, что за бред про озеро Мичиган? Оно Бог весть когда пересохло, как и озеро Эри!
— Не до конца. Осталась лужа длиной миль сто — и мы как раз посередине этой лужи, где электронные машины за нами не следят.
— Каким образом ты умудрился перенести меня сюда за полчаса. Вечный Проказник?
— Не совсем за полчаса. Потребовалось три месяца.
— Три ме…
— Видите, миссис Курзон, я же говорил вам, что у него будет полная потеря памяти.
— Не хочешь же ты сказать… что я… о, Натома, сойди, пожалуйста, с меня, я должен встать.
Они развязали меня, и я встал. Меня шатало — не только от качки. Сделав несколько неуверенных шагов, я опять сел на кресло.
— Ребята, рассказывайте все, а то у меня голова кругом идет, — взмолился я.
— Рассказывать особо нечего. Взрыв челнока и уверенность в гибели жены спровоцировали у тебя невероятной силы эпилептический припадок.
— Но я же выкарабкался?
— Да, в состоянии безумия. Эпилептическая горячка. Полная утрата памяти. Полная утрата моральных тормозов. А также утрата человечности.
— Господи! А что было потом?
— Ты стал Капо Рипом.
— Кем-кем?
— Самым подлым и хитрым заправилой преступного мира. Я бы не хотел восстанавливать в твоей памяти подробности твоей жизни в этом образе. Впрочем, мне мало что известно. А знал бы — все равно не стал бы рассказывать. Так что поставим крест на этом болезненном прошлом.
— Иными словами, я превратился в подобие низменного Секвойи.
— Не смей так говорить. Хинь!
— Теперь, Натома, я верю, что отсутствовал три месяца — как правильно ты уже щебечешь на двадцатке!.. А касательно твоего брата — правда глаза колет. Он пытался убить меня. Он пытался убить тебя. Кто, кстати, спас тебя?
— Я увидела, что ты задерживаешься, и выскочила из челнока буквально за несколько секунд до взлета. Взрывная волна контузила меня, и я потеряла сознание. К тому времени, когда меня нашли рядом с обломками, ты уже пропал.
— А потом?
— Я взяла в резервации четырех отважных индейских парной, и мы нашли тебя в уголовном подполье. Потом я нашла в Джи-Эм с Гили и ввела в курс событий. А он устроил все остальное.
Я угрюмо зыркнул на мою верную женушку.
— Извини, но мне придется пришить твоего братца-разбойника.
— Бога ради. Хинь, не надо. Не будь больше Капо Рипом.
— Я вынужден убить твоего брата.
— Команда решительно против резни внутри нашей семьи, — сказал Гилель.
— Против? Если Угадай выпустит мне кишки, многие в Команде только радостно перекрестятся.
— А если ты убьешь Угадая?
— Еще больше народу обрадуется. Позволь полюбопытствовать — что ты намерен делать с загадочным предателем? Будешь и с ним цацкаться? Направишь его в тюрьму? Или на перевоспитательную терапию?
— Гинь, ведь это ты подарил Секвойе вечную жизнь!
— Да, тем что убил его. А теперь я свой дар заберу обратно — вторично убив. — Тут я решительно ткнул пальцем в сторону Натомы. — И мне плевать, если это разрушит мой брак!
Натома, заламывая руки, повернулась к Гилелю.
— Гили, милый, помоги! — запричитала она.
— Что я могу сделать, душечка? Он осуществляет то, о чем мы говорили тогда на Пустошах. Но он прет вперед как танк. Как его теперь остановить? Сама видишь. Я никогда не думал, что он станет таким неуправляемым и кровожадным. Он пугает меня.
— Что вы мне вкололи, чтобы я вышел из кризиса и опять стал самим собой?
— Ты отстал от времени. Уколы в прошлом. Мы используем эстрогены.
— Что это за хрень такая?
— Давай поговорим начистоту, — сказал Гилель, немного заводясь. — Ты чувствуешь прилив обновления, но не советую тебе делать из меня что-то вроде боксерской груши для упражнений. Я этого не люблю. Не твое собачье дело, каким образом я вытащил тебя из горячки. Скажи спасибо — и забудь. Может, я и не могу командовать тобой, но я еще в силах не позволить тебе командовать собой! Или мы будем беседовать на равных, или вали отсюда на все четыре стороны. Прыгай с борта и плыви к берегу.
Справедливость была на его стороне, поэтому я извинился.
— Ладно, проехали. Ты нашел Вождя?
— Да, с твоей помощью.
— С моей помощью? Ты что-то путаешь. Мои поиски были бесплодны. И где же он?
— В четверти мили отсюда. Под нами.
— Как! В озере?
— Под озером.
— Ну-ка, растолкуй.
— Электронная шайка прикладывала все силы, чтобы ты держался подальше от Тщикаго, а я — от Джи-Эм. Какая связь между двумя этими городами? Вот тут-то меня и осенило. Под Детройтом — нынешним городом Джи-Эм — начинаются сотни и сотни миль выработанных соляных шахт, которые тянутся до самого Тщикаго. Таким образом, я как бы отирался у одного конца загадки, а ты у другого. И поэтому нас обоих гнали прочь. Профессор Угадай и его гермафродиты где-то между Тщикаго и Детройтом. Возможно, прямо под нами.
— Каким образом он мог затащить космический аппарат в узкий подземный туннель?
— Суть в том, что там нет туннелей. Там, можно сказать, целые подземные проспекты.
— Неужели столько соли нужно было? Зачем?
— Одно время энергию получали, используя натрий, который проще всего производить из поваренной соли.
— А-а! И Вождь, вероятно, использует старые энергетические линии для подпитки своих чертовых криокапсул!
— Не исключено.
— Ладно, мы с тобой. Гили, на равных. Будем говорить о главном, с чего начать. Согласен?
— Да.
— Надо вычислить, где Угадай. И бросить взгляд на этого урода и его уродцев.
— Заметано.
— А убить я его успею. Заткнись, Натома! В любой работе надо поспешать медленно. Я предпочитаю оправданный риск.
— Ты словно опять Капо Рип.
— Помню я или не помню его, но часть этого Рипа должна была остаться во мне.
— И эта часть бросается в глаза.
— Будем вести поиски совместно или с разных концов?
— Разумнее — с разных концов.
— Договорились. Мне понадобится помощь. Кого ты посоветуешь? Кого-нибудь из Команды?
— Нет. Возьми одного из натоминых отважных ребят.
— А где они?
— На борту шхуны. Загвоздка в том, что они не говорят ни на одном из известных нам языков.
— Я могу быть переводчицей, — предложила Натома. Тоже отважная особа.
— Нет, — отрезал Гилель. — Ты официально умерла, и лучше тебе со шхуны не сходить, чтобы не засветиться.
— Думаю, с пониманием трудностей не будет, — сказал я. — Пока я учил ее двадцатке, она обучила меня языку жестов. Так что мы с индейцами как-нибудь поймем друг друга. Кто из них лучший разведчик?
— Длинное Копье, — ответила Натома. — Но томагавком лучше владеет Наконечник Стрелы.
— Я тебе уже сказал — пока никого убивать не будем. Пока только разведка. Помалкивай, Натома, и слушайся Гили. Когда я вернусь, мы обсудим и судьбу твоего брата, и многие другие вещи. Разве он не довел тебя до такой ярости, что ты предлагала поджарить его на медленном огне?
— Ноя…
— Объяснения потом. Гили, как по-твоему, сеть считает, что я тоже погиб?
— Очень вероятно. Ведь ты исчез сразу после взрыва.
— А как насчет этого типа по имени Капо?
— Гинь, я давно гадал, где кроется источник твоей замечательной смекалки — в сознании или в подсознании. Теперь я знаю точно. Когда твое подсознание стало полным хозяином, оно нашло самую эффективную маску и самое лучшее укрытие — маску Капо Рипа и преступное подполье. Разумеется, электронная сеть знала о существовании Капо Рипа. Она знает все обо всем. Но электронные мозги Экстро не могли связать отпетого хладнокровного преступника с мягким и добрым Курзоном.
— Мягкости во мне осталось мало.
— Может быть. Поживем — увидим.
Тут мне что-то стало не по себе. Я откинулся на спинку кресла. Очевидно, лицо у меня позеленело, потому что Гилель сочувственно улыбнулся и спросил:
— Морская болезнь?
— Хуже, — сказал я. — Намного хуже. Мне вдруг пришла в голову мысль о возможном побочном результате взрыва, после которой я ушел в глухую бессознанку и заболел эпилептической горячкой.
— А-а, ты имеешь в виду канцелепру? Не надо понапрасну потеть от страха. Гинь. Шанс заболеть не значит неизбежность заболевания после любой стрессовой ситуации.
— Не понимаю, о чем это вы? — встряла Натома. — Что за канцелепра? Почему Гинь так перепуган?
— Он объяснит вам как-нибудь на досуге, миссис Курзон. А сейчас ему надо отвлечься. У меня тут есть занятная цацка. Сейчас покажу. — Гили достал из сундучка странный кинжал, который я нашел на пепелище вигвама. — Не подскажешь, почему ты его таскал с собой в сапоге, когда был Капо Рипом?
— Сейчас не могу вспомнить. Для безопасности, наверное. А ты что думаешь?
— Я знаю, почему ты носил его с собой. Миссис Курзон подсказала. Тебе известно, сколько он стоит?
— Нет.
— Тысячи. Это очень древнее оружие. Ему много-много веков. Антиквариат!
— Что это за кинжал?
— Древнеиндусский.
— Древнеиндусский?!
— Ну да. В который раз ты оказал нам бесценную услугу. Ты указал нам, кто изменник. Именно этот предатель выронил кинжал, когда уничтожал твой дом.
— Раджа? О нет!
— Раджа. Он единственный индус в нашей Команде.
— Это вздор. Кинжал мог выронить кто угодно. Какой-нибудь мелкий грабитель.
— Мелкие грабители не таскают с собой кинжалы, которым место в музее. Это Раджа обронил его.
— Этот кинжал мог быть украден в музее. Если он глянулся какому-нибудь преступнику, который знает толк в холодном оружии, тот не стал бы продавать его ни за какие деньги.
— А ты возьми его в руку. Что — не помещается в ладони? То-то! Эта рукоять словно на руку младенца рассчитана. А теперь вспомни, какая узкая кость у индусской аристократии. У Раджи ладошка, словно у европейского ребенка. Так что он и есть наш предатель.
— Красавец принц, утонченная натура! Но почему? Почему?
— Я с большим удовольствием задам этот вопрос, глядя ему прямо в глаза… если доживу до этого упоительного момента. Ну а теперь — не пора ли нам начать охоту за Раджой?
— Ты прав. Натома, приведи сюда Длинное Копье. Хочу, чтоб мы оба нанесли на тело боевую раскраску, прежде чем выйти на тропу войны. Пусть при виде нас враги скукожатся от страха.
— Опомнись! Не собираешься ли ты искать Угадая, бродя по подземным пещерам площадью в сотни квадратных миль?!
— А ты что предлагаешь?
— Аппарат, который использую я. Воздухолет.
— Воздухолеты без электроники не летают. Так что эта машина меня мгновенно заложит.
— Она не в состоянии связаться с Экстро — из-под четверти мили твердой породы.
— Тогда она сообщит обо мне Угадаю.
— Каким образом? Для него Экстро такой же передатчик, каким он является для Экстро. Взаимные ретрансляторы. Раздельно они беспомощны.
— Что ж, Гили, опять ты попал в яблочко. Значит, воздухолет, с запасом провизии. При мне были наличные, когда ты меня уволок на шхуну?
— Немного. Тысяч двадцать. Мы так и не знаем, куда ты припрятал грязные барыши Капо.
— Я знаю, — сказала Натома.
— И сколько там, Натома?
— Достаточно, чтобы заплатить выкуп за Секвойю.
— Вот как. Похоже, нам с тобой предстоит горячая дискуссия… Так или иначе, двадцать тысяч пока хватит. Волоки сюда Длинное Копье, Натома. Отправляемся немедленно в путь. Ты — в Джи-Эм, я — в Тщикаго. Встретимся где-нибудь на полпути. И, Бога ради, не начинай пальбы. Запомни, хороший индеец — это живой индеец.
Гилель усмехнулся.
— Ну, теперь я слышу интонации прежнего Гиня. Он мне нравится куда больше, чем Капо Рип.
— А по мне этот парень так себе, размазня. Ладно, в — Экстро. На связь.
— На связи.
— Где Гилель?
— Где ты сам?
— Будто не знаешь! По дороге в Джи-Эм аппарат с криокапсулами постоянно переговаривался с тобой.
— Но потом умолк. Почему?
— Находимся глубоко под землей. Больше тысячи футов. Сюда твои сигналы не доходят. Так где все-таки Гилель?
— В Джи-Эм.
— Точнее.
— Не известно.
— Сеть обязана отыскать его. Он опасен.
— Это невозможно до тех пор, пока у меня нет связи с ретранслятором.
— Попробуй работать на наносекундах. Отдай нужные приказы немедленно, пока я доступен.
— Сделано. Он будет уничтожен так же, как и Курзон.
— Нет, нет, нет! Я не хочу, чтобы Курзона убили. Только нейтрализуйте. То же относится и к Гилелю. И не смейте впредь допускать самодеятельности — ни на йоту не отступать от моих команд!
— Испугал. Я неуязвимый. Что ты можешь мне сделать?
— И самоуверенный. Будет у меня время, я найду уязвимое место в твоей броне. Предупреди сеть, что ты у меня за все ответишь в случае чего.
— Они предупреждены. Они слушают этот наш разговор. И ты сам это знаешь.
— А твой новый помощник?
— Я уже сказал тебе. Он меня не способен слышать. Только я слышу его.
— Через меня?
— Ты ретранслятор.
— Кто он?
— До сих пор не знаю.
— Хорошо. Конец связи.
— Погоди. Вопрос: что такое «адабаг»?
— Хм.
— Что такое «гаебаг»?
— Хм.
— А что такое «сефкад»?
— Слушай, откуда ты это выкопал?
— От вас, профессор Угадай.
— То есть?
— Эти слова постоянно пробегают в вашем сознании. Так что же такое «адабаг», «гаебаг» и «сефкад»? Это может быть очень важно для нас. Нужно срочно узнать.
— Пусть сеть и ответит.
— Вы же сами слышали, сеть ответила: ни на одном языке таких слов нет.
— Ладно. Конец связи.
— Стоп. Всякий раз, когда вы уходите со связи, все мы становимся глухими и немыми. С этим пора кончать.
— Пока я не закончу свою работу, я не могу уделять вам много времени. Иначе голова лопнет. Конец связи.
Мы с Длинным Копьем выглядели потрясающе. Яркая боевая раскраска делала нас незаметными среди тщикагской экзотической публики. Воздухолет мы покупать не стали — Длинное Копье просто украл двухместный тихоходный аппарат. Первым делом мы разломали панель управления и разорвали все провода. Оставили только двигатель. Теперь наша птичка не станет чирикать. Под руинами Театра Лирической Оперы мы нашли заброшенный вход в соляные копи.
Шахта была завалена всяким хламом — ее в течение века использовали как мусорную яму. Пришлось прожигать ее, чтобы добраться до штрека. Внизу тоже мусора хватало. Среди мусора я нашел исправный саксофон. Вцепился в него и проглядел редкий десятицентовик эпохи Никсона, который поднял мой спутник.
Длинное Копье посмеивался, разглядывая подземные ошметки цивилизации. Мне нравился его скептицизм. И вообще он мне нравился. Высокий, гибкий, уверенный в себе — и всегда как сжатая пружина. На испангле парень знал только три слова: да, нет и Капо. Видно, он был неплохим помощником великому Капо Рипу.
Внизу стояла чертовская жара, и на нас не было ничего, кроме набедренных повязок. Машина шла в сторону Джи-Эм, за рулем сидел Длинное Копье. Я, исходя из того, что под землей нам потребуется освещение, запасся дополнительным прожектором. На деле же оказалось, что от стен подземных проспектов исходило слабое зеленоватое свечение, наподобие люминесцентного. Быть может, радиоактивное, черт его знает. Но этого света хватало, чтобы двигаться без страха врезаться во что-нибудь. Возможно, мы при этом получали больше рентгенов, чем нужно. Я волновался не только за индейца. Как бы лишнее облучение не спровоцировало канцелепру!
Было такое впечатление, что мы живыми попали в ад. Широкие туннели, погруженные в ядовитый зеленый полумрак, отводные штреки, которые нам приходилось исследовать все до одного — пока туннели не становились слишком узки для машины. Я исходил из того, что если не проходит наш черепахоподобный воздухолет, то и аппарат с капсулами не мог пройти. Исключение совсем узких туннелей экономило массу времени. Мы поели и поспали один раз. И продолжали поиски. Потом еще раз поели и поспали. После третей трапезы и третьего пробуждения Длинное Копье вопросительно посмотрел на меня. Я покивал головой, и мы продолжили поиски в прежнем молчании.
Я размышлял насчет Раджи. Мне все еще не верилось в его предательство
— невзирая на слова Гилеля и кинжал-улику. Я всегда восхищался великолепием Раджи. Он был и остается верховным правителем и божеством одной маленькой горной страны, которая называется Махабхарата, сокращенно
— Бхарата. Там есть несколько плодородных плоскогорий, но главной доходной статьей страны являются полезные ископаемые. Всякий раз, когда потребности новейшей технологии или капризы богачей порождают нужду в каком-либо минеральном сырье, его непременно находят в недрах Бхараты. Пример тому: когда в уральских горах нашли чистую платину, выяснилось, что бхаратские женщины уже которое поколение носят бусы из платиновых шариков.
Во время нашей первой встречи на средиземноморском курорте Раджа выглядел воистину царственно: кожа тускло черная (не как у М'банту, кожа которого отсверкивает), орлиный профиль, большие темные глаза, красиво очерченные скулы узкого лица. Он говорил певуче, умел тонко пошутить. А уж как красиво он одевался! Какие величавые манеры! Аристократ до кончиков ногтей. Никаких демократических поползновений. Ни прежде, ни теперь. Высшая каста — что вы хотите! Как ни досадно, демократический балагур Эдуард Курзон ему сразу не понравился.
Мне рассказывали, что во время своего первого посещения Западной Европы — еще в наполеоновские времена — Раджа вел себя чудовищно. У него на родине, в Бхарате, подданные по традиции все что ни делал их верховный правитель и верховное божество считали правильным и безупречным. Любой поступок был хорош, если его совершал живой Бог. В Европе его простота нравов шокировала. К примеру, он без смущения справлял естественные потребности на публике. Когда он появлялся, ни один паркет в дворцах аристократии, ни одна кадка с экзотическим растением не могли чувствовать себя в безопасности. Со временем он, конечно, научился вести себя по-европейски — хотя я мог только гадать, кто был тем храбрецом, что осмелился заговорить с Раджой о некоторых особенностях его поведения и переучить его. Требовалась отвага Наполеона. Возможно, это и был сам Наполеон. Или же его сестра Полина, сделавшая Раджу своим очередным любовником.
Каким образом этот человек, власть и богатство которого огромны, у которого есть все, что душа пожелает, — как такой человек мог стать предателем и пойти войной против Команды? С какой стати? В его глазах мы никчемные букашки, ровня разве что последним из его слуг. Да и кто вообще достоин внимания в его глазах — в глазах верховного правителя и божества? Может, он восхотел стать владыкой и богом всего мира? Чепуха! Такие маниакальные мечтания встречаются только в бульварной литературе. Впрочем, я никогда не верю в то, что
мне
кажется бессмысленной глупостью. И такая моя позиция — глупость.
На четвертый день наших поисков Длинное Копье внезапно остановил машину и жестом приказал слушать. Мы несколько минут прислушивались. Потом индеец вышел из машины, вынул кинжал из-за пояса и вонзил его между каменными плитами дна туннеля. Потом лег и взял рукоять кинжала в рот. Таким способом он прослушивал землю — через рот. Затем разведчик вернулся ко мне, взял компас и внимательно изучил его показания.
Стрелка отклонялась от севера в западном направлении на два градуса! Длинное Копье хмыкнул, сунул кинжал за пояс, взобрался на сидение водителя. Мы поехали дальше — самым медленным ходом, свернули в первый же широкий коридор налево, проехали ярдов сто, после чего Длинное Копье снова остановил машину и повторил свой фокус с кинжалом. Он изобразил руками шар и сказал:
— Да, Капо.
Как последний дурак, я засыпал его вопросами, которые индеец, естественно, понять не мог.
— Нет, Капо, — произнес он и жестом приказал прислушаться.
Я слушал, слушал — все уши прослушал, но так ничего и не услышал. И поглядел на своего спутника. Тот закивал. Он слышал то, чего мои уши не улавливали. Настоящий краснокожий разведчик! Я опять стал прислушиваться. И дослушался до того, что наконец услышал. Это была музыка.
12
Мы вернулись к главному подземному проспекту и поехали дальше в сторону Тщикаго, пока не обнаружили достаточно широкий боковой туннель, где можно было спрятать на время нашу машину. Оставив машину в темной глубине этого туннеля, дальше на север мы пошли пешком. Длинное Копье держал руку на рукояти своего кинжала, засунутого за пояс, а я сжимал в руке лучемет. Приходилось быть начеку. Не хотелось навсегда остаться в этой более чем просторной соляной могиле.
Индеец бесшумно ступал босыми ногами с задубелыми подошвами, я был тоже бос, но мне пришлось набрызгать на подошвы сантиметр пластика — застыв, вещество создало искусственную подошву. За вычетом набедренной повязки. Длинное Копье был голый, все тело в боевой раскраске — и зловещий зеленоватый люминесцентный свет придавал ему вид раскрашенной комканой куклы. Стало быть, я выглядел точно так же. Хорошенький же у нас был вид со стороны!
Внезапно Длинное Копье остановил меня, положив руку мне на плечо и слегка развернув. Он указал на узкий боковой туннель, который мы только что миновали, и сделал знак, обозначающий «внимательно смотри». Когда я ответил знаком «на что смотреть?», он сделал знак «животное». «Какое животное?» — тут же спросил я руками. Ответ был чрезвычайно сложен. С третьей попытки я все же догадался: он давал мне знать, что видел льва. Из вежливости я не сделал знака «ты что — сбрендил?» Мы вернулись к туннельчику и заглянули в него. Естественно, никакого льва. Длинное Копье махнул рукой и двинулся по туннельчику. Там было темнее. Мы прошли метров пятьдесят — не то что льва, но и рычания не обнаружили. Длинное Копье выглядел очень сконфуженным и хотел обследовать коридор и дальше. Но у нас были дела поважнее, и я настоял на необходимости идти дальше по основному туннелю.
Когда мы приблизились вплотную к туннелю, где, по нашим предположениям, находился аппарат с криокапсулами. Длинное Копье взял командование на себя. Он сделал знак «повторяй за мной», и я исправно повторял все его действия — так сказать, в деле проходил школу индейских скрытных разведывательных рейдов.
По мере продвижения вперед я заметил сперва белое сияние далеко впереди, потом услышал невнятное гудение, потом снова музыку — как будто кто-то напевал. Мне показалось, что это упрощенный мотивчик из произведения Петра Ильича Чайновского (родился в 1940 году, скончался в 2003, повергнув современников в глубочайшую скорбь). По мере Приближения к пятну белого света туннель расширялся, и мы наконец осторожно приблизились к источнику света и шума. Я увидел огромный подземный зал, залитый электрическим светом. Рядком стояли заржавелые горнопроходческие машины, а в центре находился космический аппарат, от которой тянулись провода к распределительному щиту на стене. Вождь нашел великолепную берлогу. Последними я заметил троицу напевающих детишек.
Детишки были явные переростки, каждый выше двух метров. Все трое — чистейшие альбиносы. Сложены вроде бы как люди, но что-то у них было не так с суставами — и они передвигались, как насекомые. Затем я разглядел, что детишки слепые. Мелодию они мурлыкали с механической настойчивостью — это напоминало то, как летучие мыши, которые видят ушами, посылают для ориентации ультразвуковые сигналы и улавливают их отражение от предметов. Поскольку они были голые, я с интересом пялился на их половые органы. Гилель оказался не прав, у них не было потса и щелочки одновременно. У них было что-то вроде цветочного пестика величиной с мой кулак, охваченного чем-то вроде лепестков, которые время от времени судорожно сжимались вокруг пестика.
Тут я вспомнил, кого мне эти существа напоминают. Как-то раз в Африке М'банту разворошил муравейник и показал мне крупных термитов. Они тоже были белесые, слепые, М'банту сказал, что они общаются между собой, испуская неслышные звуки. Сейчас я видел двухметровых белых термитов — только их голоса были слышны.
Я сделал знак Длинному Копью: «захожу я один». Ему это не понравилось, но жестами трудно спорить, и он смирился. Я вышел из туннеля, индеец остался. Эти твари почувствовали мое присутствие почти мгновенно. Я наставил на них лучемет, но они, похоже, не собирались нападать. Просто проявляли любопытство. Пока я беспомощно и перепуганно озирался в поисках Секвойи, они ощупали меня своими лапами, непрестанно что-то напевая.
В ответ я намурлыкал им кое-что из Скотта Джоплина, Гершвина, Чайновского и Хокубанзая — самые великие мелодии, которые пришли мне в голову. Им пришлись по вкусу старинные рэгтаймы — парни от них млели, как от колыбельной, и я напел еще парочку веселых рэгтаймов. Троица покатилась от смеха — они буквально падали друг на друга. Весьма симпатичные термиты. Не совсем законченный ксенофоб мог бы признать их даже милыми. По крайней мере эти существа составили бы благодарную публику для провинциального комика.
Секвойи поблизости не было. Я подошел к открытому люку аппарата и заглянул внутрь. Никого. Троица слепых дылд толпилась за моей спиной. Я крикнул:
— Угадай! Вождь! Секвойя!
Никто не отозвался. Однако мой крик испугал трех гермафродитов, и они попятились от меня. Я успокоил их, исполнив несколько тактов из «Меланхоличной малышки», и они вернулись ко мне и стали ласкаться. Симпатяги. Но назвать их людьми — нет, язык не поворачивался.
Тут Длинное Копье издал громкий шипящий звук. Я оглянулся на него — и он энергичным жестом позвал меня к себе. Я осторожно освободился от своих музыкальных поклонников и бегом устремился к индейцу — на автографы времени не имелось. Длинное Копье сделал знак «слушай». Я стал водить ушами. Ничего. Потом я услышал урчание приближающегося воздухолета.
«О, это Гилель едет к нам с другой стороны», — подумал я, тронул индейского разведчика за плечо и увлек его за собой. Мы побежали через зал навстречу Гилелю. Индейцу это не понравилось, но, как я уже сказал, жестами особенно не поспоришь.
И он оказался прав в своей осторожности. Это был не Гилель, а Секвойя собственной персоной.
Длинное Копье юркнул в какую-то щель — просто внезапно растворился, будто его и не было. Великий сын и наследник Капо Рипа и не подумал прятаться. Я вышел на самое открытое место и решительно заступил дорогу машине, нацеливая лучемет на водителя — что было, конечно, полной глупостью, просто я кипел яростью. Угадай остановил машину и удивленно уставился на меня. Нежданных визитеров он не ждал и меня не узнал.
— Привет, — сказал я.
— Что? Как?
— Похоже, ты процветаешь, братец.
— Неужели Гинь?!
— Да.
— Невероятно.
— Он самый, верь своим глазам. Раскрашенный, но живой.
— Гинь! Но разве…
— Нет, сукин сын, у тебя вышла промашка.
— Но…
— Зато Натому ты действительно чуть не убил.
— Нет!
— Да.
— Ноя…
— Знаю, знаю. Ты метил в меня. Ты хотел, чтобы она вышла из челнока разбираться с клерками, но ее испангль очень плох и вместо нее вышел я. Натома шлет тебе привет. А также твои отец и мать.
— А ты?
— Я прикидываю, как выпустить из тебя кишки.
— Гинь!
— Да. Я пришел убить тебя.
— Почему тебе вздумалось убивать меня?
— А почему тебе вздумалось покушаться на меня?
— Ты нападал. Экстро защищался.
— А Фе? Она тоже нападала?
Он хранил молчание, только покачал головой.
— Ты отлично знал, что она без ума от тебя. Она бы что угодно для тебя сделала.
— Это все проклятый Экстро, — пробормотал он.
— Где я слышал эту погудку? «Я тут ни при чем. Это сделал мой сообщник».
— Ты просто не понимаешь, Гинь.
— Так растолкуй, если сумеешь.
— Ты переменился. Ты стал жестким и злобным.
— Повторяю: попробуй мне объяснить — чтобы я понял!
— Я тоже изменился. Утратил гордыню. Вот что со мной произошло. Я знаю, передо мной труднейшая задача. А я, похоже, оказался не на уровне. Столько оттенков проблемы, столько неизвестного…
— О, это чистейшая правда. Ты привык думать по прямой. А теперь приходится мыслить ветвисто.
— Ценное замечание. Гинь.
— Не знаю, как насчет гордыни, но высокомерие ты отнюдь не утратил. Истинный сын великого Вождя.
— Я бы назвал это амбицией. А что тут дурного? Когда я был мальчишкой, моими кумирами были Галилей, Ньютон, Эйнштейн и другие великие первооткрыватели. И вот наконец я совершил открытие. Кто бросит в меня камень за то, что я за это свое открытие борюсь — зубами и ногтями. Ты видел Моих крионавтов?
— Я видел тебя и сеть под руководством Экстро. В этом заключается твое открытие.
— Это ответвление моего открытия. Ты, скорее всего, уже видел крионавтов. Я тебя знаю, брат.
— Я тебе больше не родственник. Видел я твоих, видел.
— Ну и как?
— Хочешь как на духу?
— Да.
— Они красивые. Они занятные. Могут сразу же вызвать симпатию. Но порождают неизбывный ужас.
— Ты просто не представляешь, какие у них способности! Они думают и общаются на ультразвуковых частотах, поэтому не умеют говорить. На доступных нашему уху частотах они могут только напевать. Но ребята удивительно умные. За несколько месяцев они достигли уровня развития студентов последнего курса университета! Поразительно доброжелательны — никакой агрессивности. И у них есть еще одно удивительное свойство, отсутствующее у всех других млекопитающих. Я называю его электровалентность. Ты знаешь, что большинство людей реагирует на изменение погоды. А эти существа реагируют на невидимую глазом верхнюю часть электромагнитного спектра. Пропустите ток через провод, и они возбуждаются или впадают в угнетенное состояние — в зависимости от количества ватт и ампер. Гинь, они чудесные! И никакого ужаса не возбуждают.
— Ужас потому, что они… они как с другой планеты.
— Гинь, все мы с другой планеты. Все и везде.
— Красиво сказано. Ты, похоже, приверженец теории, что наши предки когда-то прилетели на Землю из другой галактики.
— Ладно, чего ты хочешь?
— Секвойя, мы члены одной Команды. Мы обязаны быть верны друг другу и любить друг друга. Так?
— Так.
— И как это вяжется с убийствами и покушениями?
— Ох-хо-хо, ты меня нокаутировал. Теперь мне стыдно.
— До какой степени?
— Не считал.
— Это ты называешь верностью и любовью? Я хотел, чтобы весь мир состоял из бессмертных, чтобы все на планете стали — Командой.
— А я люблю крионавтов и хочу, чтобы весь мир стал, как они.
— И для этого надо истребить ныне существующее человечество?
— Проклятый Экстро! — провыл Секвойя. — Это он повадился убивать!
— Почему же ты не помешаешь ему?
— Гинь, ты ведь в курсе, что личности случается раздваиваться?
— Да.
— Ну так вот — я страдаю не от раздвоения личности и даже не от растроения личности. Моя личность
размиллионилась
. У меня в голове целая сеть электронных машин. Вот почему я прячусь глубоко под землей. Все происходящее с компьютерами и их вторжением в мою личность — тоже очень интересно. Как только я завершу исследования, связанные с крионавтами, непременно займусь этой проблемой.
— Таким образом, Экстро руководит тобой.
— И да, и нет.
— Значит, ты руководишь Экстро?
— И да, и нет.
— Пора бы тебе придти к определенному выводу.
— Какому из миллиона моих «я» придти к определенному выводу?
— Брат, я люблю тебя.
— И я тебя люблю, брат.
— И я намерен убить тебя.
— Каин и Авель?
— Брат, ты встретился с удивительными чудесами, я тебе завидую. И хотел бы тоже поучаствовать в открытии нового. Думаю, вся Команда с удовольствием поучаствовала бы в этом. Но ты нас не приглашал. Вместо этого ты начал бойню. Почему? Для тебя бесконечные индейские войны все еще не закончились?
— Нет, былая кровожадность миновала, в нашем племени больше нет пустой воинственности. Но война идет. Да-да-да! А теперь слушай внимательно. Гинь. Десять тысяч лет назад человечество жило в мире с окружающей средой. Мы брали только то, что нам было нужно. Мы возвращали природе то, что использовать не могли. Мы были единым организмом с природой. Мы не нарушали баланс. И что же? Мы принялись уничтожать, уничтожать, уничтожать. Где ископаемое топливо? Выбрали до последнего. Где рыбы и животные? Истреблены. Где леса, где джунгли? Нету. Где плодородные земли? Нету. Где все? Изгажено, истреблено, уничтожено.
— Прямо как стихи читаешь.
— Послушай, Гинь, мы недоделка природы, мы неудачный вид — с вечно смятенной душой, переполненные всякими страхами, обуреваемые инстинктом уничтожения всего вокруг себя. Я этот неудачный вид хочу заменить другим. Ты сказал, что я верю в теорию о пришельцах со звезд. Я верю в другое: что человек в его нынешней ипостаси способен на одно — загадить собой Вселенную.
— Когда ты говоришь «заменить», ты имеешь в виду — истребить.
— Нет, мы просто населим мир новым видом. Я за постепенное вытеснение, медленную замену. А это чудовище — Экстро — затеял истребление нынешнего вида. Я тут ни при чем.
— И ты действительно не в силах его остановить?
— Как? Он внедрился в мое сознание навеки веков.
— Ты просто не желаешь его выселять.
— Да, я не горю желанием избавиться от него. Это совершенно незаменимый и потрясающий инструмент. Беда только в том, что я еще не научился полностью этим инструментом управлять.
— Понимаю. Идет битва гигантов. Кто кем будет править. Только ты, брат, в меньшинстве. Один против двоих.
— Что ты этим хочешь сказать?
— На стороне Экстро сражается третий гигант. Они на пару используют тебя, жалкий ты ретранслятор! И тебе никогда не добиться власти над ними.
— Может, тебе и впрямь лучше убить меня, брат, — устало произнес Секвойя.
Чем может ответить разъяренный человек на такое? К счастью, в это мгновение раздался характерный шум воздухолета со стороны Джи-Эм, и рядом с нами оказался Гилель.
— Вот мы и накрыли вас, — сказал он Секвойе. — Ведь вы профессор Угадай? А я Гилель. Как там марочки в блоке по шесть? Профессор, поменьше доверяйте своему компьютеру, члены Команды куда тоньше продумают любую интригу.
То ли само появление Гилеля, то ли его апломб произвели такое впечатление на Вождя, что он как воды в рот набрал.
— Провиантик привезли? — тараторил дальше Гилель. — Давайте сгрузим его куда надо. Мы с Гинем вам поможем. И мне хотелось бы взглянуть на ваших крионавтов.
Вождь, так и не проронив ни слова, вернулся в свою машину и медленно поехал к аппарату с криокапсулами. Мы с Гилелем двинулись за ним. Длинное Копье появился из какой-то щели в стене и встревоженно зашипел. Я помотал головой, и он снова, бесследно исчез. Гилель одобрительно кивнул. Ничто не могло укрыться от его внимания. Одним глазом он настороженно оглядывал подземный зал, другим — как рентгеном — просвечивал крионавтов.
— Они способны только напевать без слов, — пояснил я.
Гилель понимающе кивнул и, пока мы помогали Вождю сгружать провизию, напел альбиносам еврейскую мелодию. Им она очень понравилась. Вождь по-прежнему молчал — вероятно, пытался врубиться в новую ситуацию, мысля не по прямой, а
ветвисто
. Я тоже помалкивал, потому что передо мной стояла неразрешимая дилемма.
В какой-то момент Гилель прошептал мне:
— Взгляни-ка на это.
Он открыл маленькую коробочку — из запасов, привезенных Секвойей. В ней была дюжина швейных иголок.
— Значит, он собирается шить им одежду, — сказал я тихонько.
— Нет, старик, ошибаешься. Смотри.
Он положил коробочку на пол. Она сама собой развернулась и нацелилась одним концом на электрокабель. Гилель крутанул ее и отпустил — она приняла прежнее положение.
— Это ответ на вопрос, — сказал он.
— Какой вопрос?
— Тот, которым ты не сообразил задаться.
Он заметил, что мне это до лампочки, не стал настаивать и повернулся к Вождю.
— Можем мы поговорить, не тревожа ваших совершенно замечательных существ?
— Все зависит от интонаций и напевности голоса человека, — ответил Секвойя. — Ваш голос им по нраву — это очевидно.
— Я хочу воззвать к вашему разуму. Вы с крионавтами открываете новую эпоху в науке. Ваше имя будет вписано в историю золотыми буквами. Поэтому не хоронитесь здесь. Поднимайтесь наверх, к людям. А мы. Команда, беремся вас охранять. Вы знаете, что мы народ надежный. На нас можно положиться.
— Нет уж! Это мое дело, обойдусь без посторонних.
— Кто же спорит. Это ваше дело. И мы к вашей славе примазываться не намерены.
— Не нужно мне никакой помощи.
— Хорошо. Тогда воззвание к разуму номер два. Касательно поразительного симбиоза с Экстро. Это же надо всесторонне исследовать. Гигантский шаг в эволюции! Хотя бы тут вы позволите помочь вам?
— Нет.
— Профессор Угадай, вы совершаете исторические открытия — и одновременно таитесь. Чего ради? Гинь утверждает, что вы уже совсем не тот, что раньше. Почему? Вы не контролируете ситуацию? Вами управляет Экстро?
— Нет.
— Так это вы управляете им?
— Нет.
— Слушайте, у вас совсем как в неудачном браке. Экстро уже знает, что вы прячетесь от него под землей?
— Да, но здесь он не может меня достать.
— А разве электроника вашего воздухолета не выболтает все о происходившем под землей, когда вы поднимитесь наверх?
— Электроника автомобиля примитивна. Она рассчитана на работу в момент движения. Он соображает, но не запоминает.
— Ишь ты! Но Экстро — он все помнит.
— Да.
— Он живое существо?
— Дайте мне точное определение того, что такое живое существо, и я отвечу.
— Я сам отвечу, профессор Угадай. Он живой — через вас, благодаря вам. А теперь все-таки скажите, почему вы прячетесь от своего партнера под землей.
— Потому что у меня бардак в мыслях! — внезапно заорал Секвойя. Троица альбиносов-криошей бросилась врассыпную. — Со мной произошло столько всего, что мне надо как-то рассортировать свои мысли! И у меня масса проблем с гермафродитами. Например, они безумно пугливые — не знаю почему. И существует еще тысяча «не знаю почему». Ради всего святого, оставьте меня в покое. Дайте мне спокойно подумать!
— Я вас понимаю и ничего против не имею. Но в обмен и вы должны оставить нас в покое.
— Я уже говорил Гиню. К убийствам я не имею ни малейшего отношения,
— Тогда перестаньте давать жизнь убийцам!
— Каким образом?
— Улетите с Земли. Вне Земли вы недостижимы для Экстро.
— Ни за что. Я готов прятаться, но не спасаться бегством.
— О! Так вы у нас своевольны и упрямы, — сказал Гилель. — Это все от того, что вы недавно стали бессмертным. Кружится голова от новизны и сознания своей силы. Гинь был точно такой же после взрыва Кракатау — ходил гоголем, был обидчив, как не знаю кто. Это пройдет. Должно пройти. И когда это пройдет, вспомните мой совет — обратитесь к Команде. Гинь, готов?
Он повернулся и пошел прочь. Я последовал за ним. Секвойя проводил нас взглядом — вид у него был взъерошенный, злой, во взгляде упрямство. Криоши побежали за нами, воющими звуками прося спеть им еще рэгтаймов, но у конца зала они вдруг замерли как вкопанные.
— Вот тебе и вопрос, который ты не потрудился себе задать. Гинь, — сказал Гилель. — Энергетическое поле не выпускает их из зала. Они как тот поганый индуктор.
— Я сам как то поганое хрен что.
— Такое самоуничижение ни к чему. Разве ты не знаешь, что члены Команды завидуют тебе?
— Чему именно завидуют?
— Тому, что многие из нас, увы, утратили. Страстности. Когда теряешь страстность, ты только наполовину человек. А где Длинное Копье?
Я зашипел, и индеец вынырнул откуда-то.
— Пусть он останется здесь и несет дозор. Пусть наблюдает за всем, чтобы потом доложить.
Я сделал ряд знаков: «Оставайся. Наблюдай. Доложи».
Он знаками спросил: «Доложить куда?»
«Большое каноэ».
Копье кивнул и снова исчез. Мы сели в машину Гилеля, развернулись и поехали прочь.
— Две вещи, — сказал я. — Нет, даже три. Первое: я должен поговорить с Натомой и расставить точки над «i». Второе: хочу собрать совещание членов Команды. Ты знаешь, по каким городам и весям они раскиданы. Собери их в одно место.
— А третье?
— Нельзя его убивать. Этого гениального сукиного сына надо во что бы то ни стало спасти.
Гилель улыбнулся.
— В таком случае большая разборка с Натомой отменяется.
И он принялся напевать веселую еврейскую мелодию.
13
— Я связался со всеми, кого смог найти за столь короткий срок, — сказал Гилель. — Мы встречаемся в Рейкьявике. В Исландии за нами никто не сможет следить.
— Как по-твоему, электронная сеть висела у тебя на хвосте, пока ты занимался этим делом?
— Вероятность очень мала. Я платил только наличными. Нигде не использовал электронное удостоверение личности. Кстати, я тратил твои деньги.
— Мои?
— То есть Капо Рипа. Эти деньги передала мне миссис Курзон.
— Сколько?
— Полтора миллиона. Все расходы записаны — предъявлю тебе отчет.
— Кто из членов Команды будет в Рейкьявике?
— М'банту, Тоска, Домино, Амперсанд, Квини, Герб Уэллс и Безымянный.
— О Боже! Так мало!
— Ну, еще ты, разумеется, а также я и пригласивший нас к себе в Исландию Эрик Рыжий. — Эрику Рыжему принадлежит большая часть Гренландии и Исландии. Гейзеры дают ему изрядное количество электроэнергии. К тому же он владеет половиной горячих источников, ценных для отопления жилищ в тамошних холодных краях.
— Поулоса не будет?
— Нет, Грек не приедет.
— Более важные дела?
— Нет.
— Не можешь связаться с ним?
— Нет.
— Ты как-то странно говоришь.
— Никто больше не сможет связаться с ним.
— Что?!
— Он погиб.
— Что? Нет, только не Поулос!
— Удар в сердце малайским кинжалом.
Я на время лишился дара речи. Потом залепетал:
— Я… Нет, только не Синдикат! Этого не могло произойти. Он слишком умен, слишком осторожен. Он был начеку!
— Раджа оказался хитрее.
— Где это случилось?
— В Калькутте. На прошлой неделе.
— Дай мне время прийти в себя.
Вернувшись в каюту с палубы, я вымыл лицо и прополоскал рот.
— Ты сказал — малайский кинжал. Откуда ты знаешь, что было оружием убийства?
— Оставлен в сердце.
— Почему малайский кинжал?
— Наемный убийца. Эти типы накачиваются наркотиками, а потом идут на «священное дело». Местная полиция считает, что убийство совершено целой шайкой. Все шло по плану — с подстраховкой, было задействовано множество людей. Один Бог знает, сколько головорезов на службе у Раджи. Очевидно, Грек уже настигал его, поэтому Раджа действовал наверняка.
— Если Раджа сумел убить Грека…
— Д-да-а… Тогда о нас и говорить нечего. Все мы, считай, покойники. Я понимаю, что ты сейчас чувствуешь, потому что в Калькутте ощутил то же одуряющее отчаяние. У тебя хватит сил на рассказ о том, что узнал ты?
— Попытаюсь, — мрачно сказал я.
— Молодец. Дело есть дело. При таких обстоятельствах одно спасение — упрямо гнуть свое и не предаваться тягостным мыслям.
— Ты прав, как всегда. С Натомой обсуждать нечего. Она стоит за то, что ее брата надо непременно остановить, но оставить в живых. Она и думать не хочет об убийстве. Я беру ее с собой в Рейкьявик.
Каждое слово давалось мне с болью.
— Что еще?
— Длинное Копье вернулся на «большое каноэ» позавчера. Никаких особенных новостей. Секвойя по-прежнему обучает своих «детишек».
— Тем лучше. Мы можем спокойно пользоваться транспортом, пока Секвойя разделен с Экстро. Беда в том, что мы не знаем, когда он поднимется наверх. Поэтому действовать надо предельно быстро. Где наши храбрецы?
Гилель — настоящий неунывающий живчик. Это помогает.
— Натома отослала их обратно в резервацию Эри.
— Отлично. Что ж, отправляемся в Исландию.
— А как быть с этим «большим каноэ»?
— Да плевать на него. Бросим. Возможно, оно станет ядром нового Саргассова моря посреди озера Мичиган. Мы убираемся в Рейкьявик.
Эрик Рыжий обитал в Исландии в особняке с огромной оранжереей, полной тропических деревьев и цветов. К нашему приезду все вызванные члены Команды уже собрались в этой оранжерее. Забавное сборище, я вам скажу. За века жизни каждый или выработал свой имидж, или стал выглядеть в соответствии с внутренним характером, отбросив изначальный внешний образ. Скажем, в дородной женщине маленького роста, на которую вы бы не взглянули дважды, трудно было узнать Тоску — знаменитую оперную диву, которая своими талантами и красотой очаровывала многие поколения театралов. А стройной девушкой в броском наряде, похожей на голливудскую звезду, был ни кто иным, как Квини, выряженный в женское платье. Мы так и не смогли уговорить его произвести операцию по смене пола. Он стоял на том, что ему больше по вкусу оставаться гомиком, чем стать сомнительной женщиной. Эрик Рыжий мало того, что не рыжий, он к тому же и не скандинав, похож на лукавого Карла Маркса.
Последовали бурные приветствия, а галантный М'банту подхватил Натому на руки и поднес к каждому из присутствующих, перезнакомив со всеми. Он был особенно горд се потрясающими успехами в изучении двадцатки. Я даже подумывал о том, что восхитительный М'банту способен занять место Грека в моем осиротевшем сердце. Каждый по-своему, оба явно превосходили меня в некоторых вещах. Но, если вдуматься, абсолютно все члены Команды превосходили меня во многих вещах — кроме, разве что. Безымянного, который был полным нулем. Последний его подвиг — он чуть не упал в большую кадку с экзотическим растением.
— Созвал совещание Гинь, — начал Гилель, — но сперва я быстренько введу вас в курс событий. Вы все помните, в какой странной форме я пригласил вас сюда: вручил каждому из вас бумажку с просьбой приехать к Эрику по срочному и неотложному делу. Я предупредил вас, что об отъезде не следует говорить вслух, а транспорт нужно оплачивать наличными, нигде не пользуясь электронным удостоверением личности. Таким образом исключалась возможность слежки. Я не использовал для приглашения связь через ушные клипы-радиопередатчики и не рассылал магнитофонные кассеты по весьма любопытной причине. Вся планета охвачена сетью электронных машин, вступивших в заговор, что стало возможно после того, как Гинь пополнил наши ряды новым одареннейшим членом. Этот новый бессмертный со временем станет гордостью Команды, хотя сейчас он породил кризисную ситуации, о которой все вы в большей или меньше степени уже осведомлены. Я познакомлю вас с ситуацией более подробно.
Гилель рассказал о самом существенном — быстро и толково. Затем он передал председательские полномочия мне. Я встал, и вот какое обсуждение у нас состоялось. Не называю имен говоривших, поскольку я беседовал как бы с единым голосом Команды.
— Первое. Хочу подчеркнуть некоторые моменты в рассказе Гилеля. Предатель из бессмертных — яростный, опасный враг. Убийство Поулоса наглядно демонстрирует это.
— Почему не называть предателя по имени — Раджа!
— Нет, я не до конца уверен, что Гилель прав. В моем сознании не укладывается, каким образом Раджа мог дойти до такой степени озлобленности. Не представляю его в роли ослепленного яростью мстителя. С чего ему так яриться? Не могу подыскать ни одной разумной причины. Поэтому я исхожу из того, что предателем может быть любой из нас. В том числе и я. Никому нельзя доверять. Так что будьте постоянно начеку.
— А не считаешь ли ты, что предатель — сам профессор Угадай?
— Не похоже. Он выступает лишь в роли живого ретранслятора, который делает возможным всю эту заварушку. Но тут возникает проблема: как вывести из действия этот ретранслятор? Ша, Натома! Ты не знаешь, к чему я клоню!
— Яд не пойдет. Против бессмертных бесполезен.
— И отравляющие газы не сработают.
— Это должно быть механическое повреждение органов. Скажем, удар в сердце, которым убит Поулос.
— Или сжечь его.
— Взорвать его — применить против него то, что он хотел сделать с Гинем!
— Просто отрубить ему голову.
— Уфф!
— Да-да, мы помним, что ты шел рядом с тележкой Дантона, провожая его до эшафота.
— Кстати, что случилось с изобретателем той адской машины — врачом Гильотеном?
— Испустил дух в собственной постели, никем не оплаканный.
— Если вам нужна красивая смерть — выбросьте Угадая в космос без скафандра. Чистенькая романтичная смерть.
— Он отличнейшим образом выживет в космическом вакууме…
— А вот и нет. Вы забыли про радиацию. И в вакууме ему почти нечего кушать — молекулы чего станет перерабатывать в энергию его организм? Он умрет от истощения. Или взорвется от внутреннего давления воздуха в легких.
— Будьте реалистами. Как можно запустить человека голым в космос? Привязать к носу ракеты? Или выпихивать его, упирающегося, через шлюз в открытый космос?
— Тогда посадите профа в ракету и направьте аппарат прямо на Солнце. Там он разойдется на отдельные молекулы от жара.
— А каким образом мы соберем эти молекулы обратно — в человека?
— Что?
— Спасибо, ребята, за ваши милые фантазии. Воображение у вас работает. Но штука в том, что нам надо сохранить его живым. Мы не можем позволить себе такую растрату.
— Тогда зачем ты затеял разговор об убийстве?
— Я сказал «вывести из действия». Это совсем другое. Итак, проблема состоит в следующем: как вырубить ретранслятор, не убивая самого Угадая. Вот к чему я веду, Натома.
— Извини, Гинь.
— Это головоломка.
— Хуже того, парадокс. Как ты намерен убить человека, не отнимая у него жизнь?
— А как насчет применения машины времени? Я мотану на шесть месяцев назад и попробую предотвратить нынешнюю катавасию.
— Не сработает. Гинь.
— Почему, Герб?
— Ты будешь как призрак, который ничего в материальном мире изменить не способен.
— Призраков в природе не существует.
— Я уже пробовал. Нельзя послать человека во временной отрезок, охватывающий его жизнь. Пространство не терпит полностью идентичных существ. Одно из них должно пребывать в виде фантома.
— Которое из них?
— Второе, пришлое.
— Стало быть, это отпадает. Вопрос остается прежним: как отключить ретранслятор, оставив в живых профессора Угадая?
— Ты мыслишь не в том направлении. Гинь!
— Почему же?
— Зачем вырубать — в каком бы то ни было смысле слова — ретранслятор? Смотри в корень. Надо уничтожить сверхкомпьютер!
— Боже! Обалдеть. Это настолько очевидно, что мне и в голову не приходило.
— Ты просто настолько вжился в ситуацию, что какие-то очевидные вещи тебе не видны. Потому-то и понадобилась помощь Команды.
— Позвольте возразить. Симбиоз между Угадаем и Экстро настолько уникален, что его следует детально изучить.
— Слишком опасно откладывать и заниматься изучением феномена. Ситуация критическая. Я уже чувствую, черт возьми, горячее дыхание Раджи на своем затылке.
— Если данный симбиоз уничтожить, то он может вообще никогда не повториться.
— Придется пойти на эту жертву, если мы хотим выжить.
— Где гарантии, что уничтожение Экстро остановит предателя?
— Гибель компьютера остановит его. Или хотя бы приостановит.
— Почему ты так считаешь?
— Свою войну он начал лишь после того, как возникла связка Угадай-Экстро. Когда это мощное оружие выпадет из его рук, предатель будет по-прежнему опасен — но уже в разумных рамках. С ним можно будет справиться.
— Команда всегда была против убийства.
— Убить бешеную собаку — тут моральные принципы не при чем.
— В общем-то, верно. Мне бы только хотелось знать, что привело к бешенству. Возможно, это знание сильно упростило бы разрешение всей проблемы. Ладно, перейдем к следующему вопросу: как мне добраться до Экстро, чтобы уничтожить его?
— Ты берешь это на себя?
— Я обязан. Ход событий привел меня к этому. Итак, как убить Экстро?
— Огонь. Взрыв. Автоген. Отключение электроэнергии. И так далее.
— Все осложняется тем, что он будет знать о предстоящей атаке.
— Ты уверен, что компьютер в любом случае будет в курсе?
— Чертов Экстро обладает отличной сетью электронных шпионов. От него ничего не укроется. Он тщательно следит за всеми нами.
— Только в том случае, если Угадай делает возможным внутрисетевые контакты.
— Ты можешь поручиться, что проф пока не будет вылезать из соляных копей?
— Нет. Возможно, нам понадобится выкрасть Угадая.
— Как это сделать без ведома Экстро? Стоит вытащить Угадая на поверхность земли, как вся сеть будет активирована, — ведь ты отлично знаешь, что Молекулярного человека невозможно привести в бессознательное состояние. Нам не удастся перевозить его как деревянную колоду.
— А по-моему, ты напрасно переполошился. Гинь. Надо подождать, поосмотреться…
— Нет уж! Когда я думаю об убитых — Фе-Пять, потом Поулос… Нет, прошло время осматриваться. Надо действовать без промедления. Итак, к делу. Просто будем сохранять трезвость мысли, не станем терять голову. Экстро знает все, что мы делаем. Не исключено, что он также в курсе того, что мы думаем. Каким образом обойти эти непреодолимые затруднения?
— Ху-Ху-Хух, — вдруг обронил Безымянный.
У меня челюсть отвисла. Услышать такую гениальную мысль — и от кого? От олуха Безымянного. Господи, даже этот превосходит меня!
— Он не умеет думать — словами. Он не разговаривает. Из его сознания ничего не выцарапаешь.
— Но он понимает знаки и подчиняется. Огромное спасибо. Безымянный. Если найти Сэма Пеписа, тот подскажет, где в данный момент находится Ху-Ху-Хух. Я доставлю его сюда, и мы провернем операцию по уничтожению Экстро.
Тем не менее, я начал с того, что попробовал переброску во времени. Однако Герберт Уэллс был прав, я оказался призраком — неслышным, невидимым. Хуже того, я был двумерным, как телефонная проекция. Я просачивался. Я просачивался сквозь людей и здания — и проникся искренним сочувствием к безрадостной судьбе призраков. Мы с Гербом вычислили время с предельной точностью, так что я появился в прошлом как раз в тот момент, когда толпа основных держателей акций в Лаборатории выбегала вон из зала, где проводились опыты с серной и соляной кислотами. Они пробегали сквозь меня. Ощущение хуже некуда.
Я просочился в зал, по которому разносился лающий смех Эдисона. Смакуя каждое слово, он произнес:
— Эта ваша дурочка принесла вам дымящую азотную кислоту. ДЫМЯЩУЮ. А это совсем не то, что просто азотная кислота. Пары почти мгновенно наполнили все помещение и превратили его в огромную емкость, заполненную летучей азотной кислотой, которая начала разъедать все окружающее.
— И вы видели, что за бутыль она несет? — в ярости вскричал Секвойя.
— Видели наклейку и промолчали?! Почему вы ее не остановили?!
— Потому что не собирался ее останавливать. Так и было задумано. Это был — ха-ха — эксперимент с АБСОЛЮТНО ПРЕДСКАЗУЕМЫМ результатом.
— Боже мой! Боже мой! — в отчаянии запричитал Секвойя. — Я чуть не сжег легкие пяти десяткам людей!
Внезапно я закричал так, словно меня змея укусила.
— Что с тобой. Гинь? — встревоженно воскликнули Эдисон и Синдикат. — Разве ты пострадал?
— Нет, олухи царя небесного! Я не пострадал! Я ору именно потому, что я не пострадал! О, вы видите величайший триумф Гран-Гиньоля! Неужели еще не врубились? Спросите себя: как вышло так, что профессор Угадай не заметил, что он имеет дело с дымящей азотной кислотой? Почему он даже не закашлялся? Почему его легкие не сожжены — после столь длительного пребывания в помещении, полном паров азотной кислоты?! Почему он не убежал вместе с Фе и всеми остальными? Подумайте обо всем этом, пока я буду танцевать от радости!
После долгой озадаченной паузы Синдикат ахнул.
— Я никогда не верил в правильность твоего метода, Гинь. Прости меня. Шансы на успех были миллион к одному, так что, надеюсь, ты извинишь мое недоверие.
— Прощаю тебя, Фома Неверующий, — и всех вас прощаю. Итак, у нас новый Молекулярный человек! Причем замечательно умный и хороший Молекулярный человек. Ты-то сам все понял, Ункас?
— Ни слова не понимаю из того, что ты говоришь, — сказал Секвойя.
— А ты поглубже вдохни отравленный кислотой воздух. Или сделай добрый глоток азотной кислоты. Можешь сделать на радостях что тебе вздумается — ибо отныне ничто, буквально ничто из того, что ты пьешь, ешь или вдыхаешь не способно убить тебя. Добро пожаловать в нашу Команду.
После того, как мы вышли из зала и попали в толпу возмущенных и напуганных акционеров. Угадай пропал, но на этот раз я-призрак последовал за ним по пятам, когда он бочком-бочком двинул прочь и юркнул в ближайший боковой коридор. Я бежал за ним — сквозь людей и стены и вопил благим матом:
— ВОЖДЬ, ЭТО Я, ГИЛЬ! ПОСЛУШАЙ! НЕ ДУРИ! ПОГОДИ! Я ХОЧУ СКАЗАТЬ, ЧТО ТЕБЯ ПОДЖИДАЕТ ОГРОМНАЯ ОПАСНОСТЬ! ТЫ МЕНЯ СЛЫШИШЬ?
Но он меня не слышал. Не видел. Не осязал. Он удирал с тем невозмутимым видом, с которым опытный карточный мошенник достает из рукава запасную четверку тузов. Никогда в жизни мне не было так досадно, так тошно…
Когда Герб вернул меня из этого призрачного состояния, я вздохнул с огромным облегчением. Увидев, с каким кислым выражением лица я вернулся из путешествия во времени. Герб пожал плечами:
— Я же говорил: пустое дело.
После этого мы с Натомой стали ждать оказии на Сатурн-VI, более известный под названием Титан. Мы собирались на этот спутник Титана полузайцами — без билетов, просто позолотив ручку пилотам. Мнимой целью поездки были поиски безупречных горючих материалов. На Титане атмосфера состоит из метана, который становится взрывчатым ядовитейшим газом в сочетании со фтором. Метан широко известен как болотный газ, который образуется при разложении органических веществ.
Люди, которые путешествуют мало, воображают, что все спутники планет одинаковы: каменистая вулканическая поверхность, заваленная толстым слоем пыли. На поверхности Титана масса оледенелого органического вещества, о природе которого ученые спорят до сих пор. Было ли Солнце когда-то намного жарче, так что его лучи согревали поверхность Титана до температур, приемлемых для существования органической жизни? Или же Титан — размерами превосходящий Луну — когда-то был самостоятельной планетой и вращался по орбите с намного меньшим радиусом, а потом был оттянут от Солнца Юпитером и брошен в вечные объятия Сатурна? Или же органическую жизнь на Титан привнесли инопланетяне, некогда посетившие Солнечную систему, а потом, проникшись к ней отвращением, улетели прочь?
Натома полетела вместе со мной — не в качестве помощницы для перевозки Ху-Ху-Хуха, а как товарищ по путешествию. До Сатурна лететь не неделю, а побольше месяца, так что я бы сдох от тоски. В пути мы не слишком скучали, но тем не менее опустились до того, что следили за сериями ситуационной комедии «Приключения во льдах». Буффи узнает, что его дочь Руффи согласилась провести ночь на айсберге с Жуффи. Тут-то все и закручивается. Хитрый Жуффи умолчал о том, что имеет в виду арктическую ночь, которая длится не меньше трех месяцев. Все осложняется появлением на айсберге Суффи, сестры-близняшки Руффи. Сестричка поссорилась со своим женихом Цуффи из-за того, что тот не взял ее скатываться с горки вместе с пингвинами, и с досады решила отдаться Жуффи. Обхохочешься.
Я предупредил Натому, что на Титане ведется добыча органического сырья (слой органических веществ вырубают и увозят в виде кубов мерзлой почвы), но она не поняла, что я имел в виду до тех пор, пока мы не оказались на борту грузового корабля в каюте для двоих. Других пассажиров на нашей палубе не имелось — это входило в условия сделки. Мы видели только офицеров из экипажа. Зато комфорт был минимальный — главное, трюм нестерпимо вонял компостом, который по пути на Землю частично оттаивал. И неистребимый запах распространялся по всему кораблю. Пахло свежераскрытой могилой.
Я заблаговременно подготовился к тяготам многомесячного пути: огромный запас деликатесов, чистое постельное белье и т. д. Сатурнианский грузовой корабль — это вам не роскошный лайнер на Марс. Капитан имеется, однако никаких тебе трапез в капитанской кают-компании, никаких стюардов и ужинов во фраках. Тут всякий кормится сам — команда сидит на консервах. Кое-кто забивает голод и скуку с помощью виски. На самом Титане опять-таки запасы лишь консервированной пищи, которая выдастся по минимуму, так что, кроме рабочих, туда вовек никого не заманить.
Мы с Натомой не вылезали из своей каютки. Болтали без умолку. Нам было что друг другу рассказать. Натома вместе со мной оплакивала гибель Поулоса и старалась утешить меня. По ее просьбе я рассказал ей все, что знал о клонировании ДНК. Впрочем, я знал немного, да и сама методика только начала развиваться. Потом она стала допытываться о причинах моих депрессий и что такое канцелепра. Пришлось ей рассказать и об этой дряни.
— Никогда больше не смей рисковать собой, — заявила Натома твердым тоном по окончании моего рассказа. —
Никогда
!
— Даже ради тебя?
— Прежде всего —
никогда
не рискуй ради меня. Я уверена, что из-за последних событий ты не заболеешь. Чую инстинктом. У меня ведь есть шестое чувство, как у всех женщин в роду Угадаев. Но если ты вздумаешь опять рисковать, я поджарю тебя на медленном огне. Уж тогда ты у меня заимеешь самую ядреную канцелепру.
— Да, мэм, — покорно сказал я. — Слушаюсь, мэм. Только учтите, мэм, что тогдашний взрыв челнока — отнюдь не моих рук дело.
Тут она произнесла одно словечко из черокского языка, которое привело бы ее благовоспитанного братца в шок.
Натома много читала, чтобы лучше говорить на двадцатке.
— Титан — самый крупный спутник Сатурна, — докладывала она мне то, что выудила из книг. — Он находится на расстоянии семисот пятидесяти девяти тысяч миль от Сатурна. Его синодический период обращения составляет… Что такое синодический период обращения?
— За сколько времени он делает полный круг по своей орбите.
— …пятнадцать суток двадцать три часа и пятнадцать минут. Наклон орбиты относительно кольца планеты — эти слова придется мне посмотреть в словаре — составляет двадцать апостроф. Его…
— Нет, дорогая. Этот апостроф у астрономов обозначает минуты. Они измеряют угол наклона минутами и секундами. А градус — это маленький нолик за цифрой. Минута — апостроф за цифрой. А секунда — совсем как кавычки, двойной штрих.
— Спасибо. Диаметр Титана — три тысячи пятьсот пятьдесят миль, открыт… не знаю, как произносится Эта фамилия. В словаре нет транскрипции.
— Дай-ка взглянуть. О! Да, от такой фамилии у любого язык сломается. Хюйгенс. Или Гюйгенс. Выдающийся нидерландский ученый семнадцатого века. Спасибо, любовь моя. Теперь о Титане я знаю все.
Она засыпала меня вопросами — в частности, что такое Нидерлания. Я пообещал свозить ее по возвращению в Нидерландию и показать все достопримечательные места, связанные с этим Хренгенсом или Гуйгенсом, если хоть что-нибудь сохранилось.
Сатурн чертовски красив — и вскоре он появился в нашем иллюминаторе. Натома уже очаровала всех офицеров, и они позволяли ей часами стоять у прозрачного носового купола корабля и любоваться планетой, опоясанной широким поясом. К сожалению, из колец осталось только два. Невзирая на протесты экологов и космологов, компания «Лучше-Строй» добилась права собственности на третье кольцо, состоящее из ценного строительного материала. На Земле был жилищный кризис, и «Лучше-Строй» был готов платить бешеные налоги. Одного разъяренного астронома пришлось эйтаназировать за то, что он живьем сжег директора компании «Лучше-Строй». В итоге компания истребила все третье кольцо Сатурна.
Если вы полагаете, что до вылета нас и наш багаж обыскивали чересчур рьяно, то обыск перед выходом в титанский шахтерский городок был хуже тюремного шмона. Нас общупали сто раз и столько же раз перебрали все наши вещи — в поисках спичек, взрывчатки, металлических предметов и вообще всего, что может дать искру и привести ко взрыву. Имея атмосферу, где доминирует метан. Титан жил в вечном страхе тотальной катастрофы. Представьте себе планету, окруженную многокилометровым слоем рудничного газа. Одна искорка вне обитаемого купола — и Титан превратится в пылающую новую звезду.
Городок шахтеров, мягко говоря, красотой не отличался. Вот как он возник. Добытчики удалили пятнадцать метров верхнего слоя замерзшего болотного компоста. Полученную яму — два на два километра — прикрыли стандартным пластиковым куполом. Узенькие улочки разбегались под прямыми углами. Жалкие хибары. Почти нет света — солнце не более чем тусклый крохотный диск. Зато хотя бы от папы-Сатурна исходит приятное свечение. Городок был заглублен ниже уровня почвы, чтобы исключить возможность электростатических искр. Внутри пованивало галогеном, метаном и разлагающимися органическими веществами.
Разумеется, никакой гостиницы не имелось. Только дом для особо важных гостей. Я, естественно, начал блефовать и разоряться:
— Я — Эдуард Курзон из «Фарбен Индустри». Не понимаю, каким образом вы могли не получить мою радиограмму с Цереры! Будьте добры связаться с тамошним директором Поулосом Поулосом и удостовериться, что эта радиограмма действительно была послана.
Одновременно я давал царские чаевые и вел себя с таким уверенным апломбом (который мне приходилось вырабатывать десятилетиями), что клерки чуяли барина, привыкшего к безусловному повиновению, — и повиновались.
Я нашел Ху-Ху-Хуха на четвертый день без особых хлопот.
У меня имелся приборчик, который улавливал характерные нервные импульсы, при помощи которого шло постоянное сжигание вредных остатков в клетках Молекулярных людей. Мне оставалось только бродить в районе разработок, якобы инспектируя качество работы, и справляться с показаниями приборчика. На четвертый день стрелка засуетилась и указала в определенном направлении. Я прошел несколько миль (чтоб не шокировать народ, я надевал скафандр, выходя за пределы городка, хотя мог обходиться и без него) и увидел что-то вроде землянки, знакомой по картинкам в книгах о первых поселенцах на американском Диком Западе в XIX веке. Только здесь «дерн» поблескивал кристаллами аммонита, как и все на Титане. На заледенелой поверхности там и тут виднелись впечатляющей величины метеоритные кратеры, а также холмики замерзшей лавы местных вулканов (лава здесь недолго бурлит, попадая на поверхность, — температура минус сто тридцать градусов по Цельсию). Пейзаж освещал величавый диск Сатурна. В землянке Ху-Ху-Хух весь напружинился, готовый кинуться на непрошеного гостя.
Знаю расхожий образ неандертальца. Пещерный человечище из комиксов — в одной руке дубина, второй он тащит за волосы пещерную леди… Чушь! Прежде всего, неандертальцы плохие «таскальщики» — их рука была не такой ловкой, как у современного человека, — большой палец не был далеко отнесен от остальных и не противостоял им. А плохо развитая мускулатура рта и глотки исключала возможность внятной речи. Антропологи все еще спорят касательно того, что сделало человека хомо сапиенсом. Некоторые говорят — именно речь и противостояние большого пальца. Не вызывает сомнений, что неандертальцы объемом мозга не слишком отличались от нас, просто их мозг так и не развился. Если вы читаете на двадцатке, загляните в энциклопедию и увидите рисунок неандертальца. Ху-Ху-Хух выглядит точно как парень на этом рисунке: словно глядящий исподлобья боксер, крепко набравшийся после неудачного матча, в котором ему расплющили половину физиономии. Но чертовски крепкий боксер. Однако, подобно большинству животных, он жил в постоянной тревоге, был все время начеку.
Я быстро сорвал свой шлем, но мог только гадать, узнает ли он меня, вспомнит ли. Безымянный верно сказал: Ху-Ху-Хух не думает. Однако мои жесты и мычание он понял. Я загодя наполнил свои карманы сладостями и всякий раз, когда он открывал рот, совал ему в рот карамельку, что приводило самого старшего члена Команды в полный восторг. Так русские дрессировщики поступают со своими медведями — непрестанно суют им в рот кусочки сахара.
Это были те еще переговоры. Я, конечно, могу сделать рисуночки своих жестов, но вряд ли вы их поймете. И мое мычание я мог бы передать фонемами, но вы опять-таки только руками разведете. Зато Ху-Ху-Хух понял и знаки, и мое хрюканье-хмыканье. Верно, что он не может думать логически и запоминать. Он понимает в каждый момент времени что-нибудь одно. Сколько усвоенное продержится в его сознании зависит от того, когда тревога за свою жизнь — очередной импульс инстинкта выживания — вытеснит понятое. Тут помогают сладости.
После того, как я вдоволь нагримасничался, намахался руками, намычался и нафыркался и скормил ему бездну карамелек, наступило самое сложное — я чуть не сдвинулся, пока не надел на него принесенный с собой скафандр. Это был непосильный труд. Приходилось действовать только уговорами. Если вы когда-нибудь надевали скафандр на неандертальца, не имея возможности применить хлыст, вы меня поймете. Но привести его с поверхности планеты в городок без скафандра я, естественно, не мог. У людей возникли бы разные неуместные вопросы.
Словом, в итоге я впихнул его в чертов скафандр, и мы потопали к шлюзу шахтерского городка — Колоссу-на-Навозе, Метановой Матушке, Дочери Разрушения. А нам в спину светил Сатурн, у которого человечество уже умыкнуло одно кольцо. Проклятый Секвойя был прав относительно того, что человечество мало-помалу загадит собой всю Вселенную. Как это тяжко — вести бой с человеком, с которым ты в общем-то согласен!
В наших не ахти каких апартаментах в доме для важных залетных шишек Натома внимательно обследовала Ху-Ху-Хуха и заявила:
— Его надо обрить. С головы до ног. Мы его повезем назад под видом нашего слабоумного брата. — Тут она сдвинула брови и спросила озадаченным голосом: — Кстати, как он умудрился попасть сюда?
— Я думаю, зайцем в трюме грузового корабля. Ведь Молекулярный человек может месяцами обходиться без еды, воды и воздуха. Точнее, питаться любыми веществами, которые есть под рукой.
Перемежая успокоительные жесты и конфетки, мы ухитрились выкупать и обрить Ху-Ху-Хуха. Натома изрисовала его тело непристойными словами, так что он стал более или менее похож на заурядного хиппаря. Натома Ху-Ху-Хуху понравилась, и рядом с ней он ощущал себя в безопасности. Быть может, у парня никогда не было мамочки. Или была, но уж слишком давно. С другой стороны, ему понравилась и ванная с водой. Но я уверен, что в ванной он лежал впервые в своей до-о-олгой жизни.
На обратном пути «братец» спал на полу в нашей каюте. Одна беда — ему наша пища не нравилась, а запах болотного компоста возбуждал у него невероятный аппетит. Поскольку груз был заперт в трюме, компоста я для Ху-Ху-Хуха достать не мог, и он принялся есть самые экзотические — в диетическом отношении — вещи: наше постельное белье, огнетушители, чемоданы, книги, игральные карты. Приходилось не спускать с него глаз (и все равно он сожрал мои ручные часы), а не то он мог прогрызть дыру в обшивке космического корабля.
Привыкнув к метановой атмосфере Титана, Ху-Ху-Хух страдал от обычного воздуха. Натоме приходилось время от времени распылять перед его носом инсектициды. Думаю, опыт дрессировки влюбленных в нее воинов в резервации Эри ей во многом помогал.
На последнем этапе путешествия, когда мы приближались к земле, Натома устроила вечеринку для экипажа. Мы выложили на стол остатки нашей провизии, даже подогрели ее — что являлось неслыханной роскошью на убогом грузовике. Как она сумела получить огонь на космическом корабле, где не имелось ничего для получения огня? Сделала индейский трут из веревочки и палочки, зажгла кусочек пластика, а из больших кусков пластика сложила костерок в алюминиевом баке. Умница моя! Члены экипажа были очарованы ею, двое из них отводили Натому в сторонку, чтобы сделать предложение (умоляя развестись со мной). Остальные, более благородные ребята, пообещали провести моего дебильного братца через охрану космопорта без паспортных проблем (я наплел, что он сбежал на Титан и потерялся). Это меня устраивало вдвойне — никакого скандала, который мог бы насторожить Экстро.
И парни сдержали свое обещания. В космопорте действительно не было никаких проблем. Зато нас ожидал другой сюрприз — после приземления мы обнаружили на обшивке грузовика космического зайца.
14
Поживите с мое — несколько веков, и вы научитесь воспринимать небывалое и доселе немыслимое с тем же спокойствием, что и я. Вы вправе спросить, отчего же я с таким скрипом принимал версию о том, что Раджа — предатель, если я и бровью не повел, увидев пришельца из космоса? Отвечу: это разные вещи. «Раджа — предатель» было итогом соотнесения фактов, объяснением, которое я не мог принять окончательно, в виду отсутствия важного логического звена. А космический заяц появился из непознанного космического далека. Его появление не являлось объяснением чего-либо, да и о мотивах рассуждать не приходилось. Он представлял собой голый факт, отрицать его было нельзя, просто это существо представляло собой часть непознанного. Словом, мудрость в том, чтобы голый факт — принимать. Как Ding an sich — то есть как «вещь в себе».
Было трудно даже гадать, откуда он взялся. С Урана? С Нептуна? Или с Плутона, на который пока что не ступала нога человека и где могла иметься совершенно экзотическая флора и фауна? А может, он прежде обитал на малой планете из астероидного пояса? Или прилетел па хвосте одной из миллиона комет, которые прошныривают через нашу Солнечную систему? А может, он представитель некой контр-вселенной или анти-вселенной, который проскользнул к нам через какую-нибудь прореху в пространстве или времени — какую-нибудь Белую или Серо-буро-малиновую Дыру.
Его метаболизм? А шут его знает, какой у него метаболизм. Позже он питался электромагнитными волнами — значит, в открытом космосе у него недостатка в пище не случалось. Как он передвигался по безвоздушному пространству? Опять-таки неизвестно. Может, плыл, подгоняемый космическим ветром, а на космический грузовик присел, чтобы лететь побыстрее. Воспроизводство? Неизвестно — и точка. Цель существования? А разве какое-либо живое существо ведает о цели своего существования? Внешний вид?
Ну, это пожалуйста. Когда мы вышли из корабля, то увидели его на обшивке. Экипаж прямо обалдел, вместе с космопортовскими механиками. Внешне он напоминал миксомицетов — иначе их зовут слизевики, грибообразные организмы, вы их, быть может, замечали — такая слизистая масса на разлагающихся опавших листьях или на гниющих стволах деревьев. Так вот, если он действительно был чем-то вроде колонии миксомицетов, тогда вопрос о воспроизводстве проясняется — конечно же, путем образования спор. Итак, это был гигантский плоский кусок цитоплазмы — что-то вроде живого ковра метр на полтора. Только этот коврик был прозрачным — внутри виднелись тысячи и тысячи клеточных ядер и все они были сплетены в какую-то единую хитроумную сеть. И эти ядрышки помаргивали, как будто подмигивали: а нам весело, а мы радуемся жизни.
Натурально, я настоял, чтобы мы забрали инопланетный коврик с собой. Натоме эта штуковина категорически не понравилась — она ежилась от отвращения. Зато Ху-Ху-Хух прямо-таки влюбился в мигающий коврик и накинул его на плечи, как плащ. Мигала повел своими концами и поплотнее облег спину Ху-Ху-Хуха, весело помигивая тысячами ядрышек. И провалиться мне на месте, если Ху-Ху-Хух не подмигивал ему в ответ. Я был очень рад, что у Ху-Ху-Хуха появился друг. Мигала, впрочем, не лежал спокойно на плечах неандертальца. Время от времени он срывался с места, похлопывая концами как крыльями и отправлялся исследовать окрестности. Далеко он не отходил, а когда возвращался, затевал долгий диалог с Ху-Ху-Хухом.
Космический грузовик приземлился в окрестностях Мехико, откуда был произведен заказ на органические удобрения с Титана. Мы взяли такси и поехали в аэропорт, чтобы сесть на самолет, летящий на север. Однако такси врезалось в столб — причем Натома кинулась и закрыла меня своим телом. К счастью, мы оба не пострадали.
Моя гордость была уязвлена. Натома упрямо повторяла: «Канцелепра!» И я не стал ругаться с ней. Мы сели в самолет, но он при взлете сорвался со взлетной полосы, врезался в ограду и разломился. Опять Натома прикрывала меня своим телом. Пока мы в растерянности ковыляли к зданию аэропорта, поблизости взорвались склады с горючим. Снова мы только чудом не пострадали. Тут уж у меня больше не было сомнений.
— Он поднялся наверх, — сказал я Натоме.
Она молча кивнула. Моя женушка отлично поняла, о ком я говорю, и это отдавалось болью в ее сердце.
— Итак, сеть под началом Экстро опять действует, — сказал я.
— Но как Экстро узнал, где мы сейчас находимся?
— Вероятнее всего, космический грузовик доложил — сразу после приземления. Теперь вся сеть стоит на ушах.
— И они атакуют?
— Да. Ты же видишь, лупят прямой наводкой.
— Что нам теперь делать?
— Держаться подальше от всех машин и электроприборов. Идти на север пешком.
— Тысячу миль?
— Может, удастся найти транспортное средство, которое нас не заложит.
— Но из Мехико непременно сообщат, в каком направлении мы ушли.
— Нет. Они сообщат только то, что мы ушли из города. Они не смогут проведать, куда мы отправились, если мы поведем себя с умом и не дадим им возможности выйти на наш след. Но это очень сложно. Придется очень туго. С настоящего момента мы прекращаем разговаривать друг с другом. Ни слова больше! Ху-Ху-Хух поведет нас вперед. Экстро никоим образом не сможет прочитать его мысли — его у них нет. А я буду указывать ему дорогу знаками.
Тут я вынул листок бумаги (точнее, банкноту) и написал: «И всякий раз, когда будем проходить мимо электронной хреновины, будем ломать ее».
Она снова кивнула, и мы в полном молчании пошли вон из Мехико — лишь время от времени я жестами инструктировал Ху-Ху-Хуха. Он в конце концов понял, чего я добиваюсь, пошел впереди как проводник. И вот мы превратились в неуловимую армию из трех человек. Мигалу на плечах Ху-Ху-Хуха я в счет не принимаю.
Это был тот еще поход. Мы дошли до Керетаро, где наш неандерталец раздобыл трех лошадей — без седел. Я дал ему несколько банкнот, чтобы он лошадей купил, но он, разумеется, не просек, что это такое, и, думаю, их просто украл. Мы доехали до Сан-Луис-Потоси, где Ху-Ху-Хух разжился фургончиком. Впрягли пару лошадей и поехали дальше с большим комфортом. А вот в Дуранго Ху-Ху-Хух оказался не на высоте: сколько я ни втолковывал ему, чтоб он раздобыл ножи, он принес два молотка и кувалду. Впрочем, это упростило задачу уничтожения машин, которые попадались на нашем пути.
Итак, наша армия продвигалась вперед, обходя большие города и оставляя за собой полосу разрушения, как армия Шермана во время ее достославного марша к морю.
[16]
Однако электронная сеть не могла сообразить, что это наша работа. Ведь столько машин ломают специально нанятые хулиганы, которые работают на ремонтные мастерские.
Ночи проводили вне городов, у костра из сухих стеблей полыни, на которых мы поджаривали зверей, убитых мной или Ху-Ху-Хухом во время охоты. Приходилось туго. Посуды для варки и жарки у нас с собой не имелось. С водой тоже бывало трудно. Но потом мы на свалке нашли более или менее пригодную посуду, кастрюли и сковороды, а также бидон для запаса воды. После этого мы стали охотиться всерьез. Натома научила меня тому, как индейцы ловят кроликов. Мы засекали кролика, я принимался бесцельно расхаживать на открытом месте — на большом отдалении от кролика, но достаточно близко, чтобы он не спускал с меня настороженных глаз. Тем временем Натома подкрадывалась к животному сзади и хватала его. Удавалось не всегда, тем не менее довольно часто.
Во время грозы мы не только наполнили наш резервуар водой, но и поймали овцу. Вот как это вышло. Мы только что пересекли пересохшее русло реки, когда я заметил у горизонта черные тучи, временами освещаемые молниями. Эти тучи были в нескольких милях левее нас. Я остановил своих товарищей, указал на приближающуюся бурю, потом на сухое русло и, наконец, на бидон для воды. Мы ждали. Довольно долго. Потом раздался нарастающий шум, и мы увидели, как по сухому руслу мчится в нашу сторону поток воды — мутной, но пригодной для питья. А потом началась буря. В бурлящих волнах мы увидели вдруг обезумевшую от страха овцу, которую откуда-то смыло. Я кинулся в поток и успел схватить овцу за ногу. Натома ухватила ее за другую ногу, и с помощью Ху-Ху-Хуха мы вытащили бьющееся животное на берег. Я опускаю, подробности малоприятного процесса убийства и свежевания овцы. Тут пригодился и молот, и острые куски стали, найденные еще прежде на свалке.
Я обратил внимание на любопытный факт — Мигала, похоже, не нуждался в пище. И уже тогда я начал догадываться, что он питается чем-нибудь очень экзотическим — скажем, электромагнитными полями высоковольтных линий. Оказалось, что Мигала — существо с интеллектом. После того, как он с неделю понаблюдал, как мы с Ху-Ху-Хухом охотимся, у него появилась собственная идея. Он помигал нашему первобытному проводнику — хотел бы я знать, на каком языке они общаются! — после чего уполз или упорхнул (трудно найти слова для описания проворно двигающегося коврика) в редколесье. Через некоторое время он вернулся, зажимая в себе всякую всячину: камни, стебли полыни, сухие ветки, выбеленные кости животных, стеклянную бутылку… Словом, всякую ерунду. Однако в один прекрасный вечер он приволок нам десятикилограммового пекари. Я поработал молотом и импровизированным ножом, и у нас получилась отменная свинина на ужин.
Озимандия появился в ту ночь, когда мы поймали шестикилограммового броненосца и гадали, как эту тварь зажарить. Сперва мы думали, что это сбежавший из зоопарка слон — столько было шума и сопения. Огромный Озимандия возник у нашего костра, чуть было не вступив в него, и приветственно раскинул руки — так широко и порывисто, что сбил ближайший кактус.
Мерлин дал ему кличку в честь колосса из поэмы Шелли «Озимандия». Оз был и впрямь колоссален: под два метра и весил сто пятьдесят килограммов. Он просто Не мог куда-нибудь пойти или что-нибудь сделать, не сломав чего-либо. И постоянно калечился сам. Сомнительное приобретение для нашей экспедиции.
За плечами у него висел рюкзак. Судя по бряканью, набитый бутылками с вином. А по красному пятну на полотне я понял, что, как минимум, одну он уже разбил. На нем были огромные бутсы и цветастые вязаные гамаши, и он, горожанин до самого нутра, кайфовал от своей вылазки на природу.
Озимандия хотел приветствовать нас громким воплем, но я жестом приказал: помалкивай. Он заморгал и прикусил язык. Буквально. Затем мы начали беседу на бумаге. Выяснилось следующее: Команда уже знает, что я разыскал и привез Ху-Ху-Хуха, а также то, что космический грузовик со мной на борту приземлился в Мехико. По полосе истребленной электроники Озимандия вычислил наше местонахождения. Очевидно, и другие члены Команды могли догадаться, где мы.
Озимандия всех нас переобнимал и перецеловал, беря на руки и радостно швыряя в воздух. Всякий раз, когда этот гигант подбрасывал меня, я опасался, что он меня забудет подхватить. Натому подбрасывать я не разрешил. Озимандия влюбился в нее с первого взгляда. А вот с Мигалой не сошелся: только тронул и отскочил, как ужаленный. Когда я письменно спросил насчет броненосца, Оз ответил: жарь прямо в броне. Он достал несколько бутылок вина, мы зажарили броненосца и отменно поели.
На следующее утро мы кое-как взгромоздили Озимандию на лошадь, боясь, что у нее сломается хребет, и продолжали путь.
В окрестностях Обрегона мимо нас на своем ховере пролетел Гилель — не останавливаясь. Он окинул нашу четверку оценивающим взглядом и был таков. Толковый парень — ему достаточно одного взгляда там, где другой задаст дюжину вопросов. Впрочем, его чрезмерная осторожность мне была не очень понятна. Думаю, он уже давно выпотрошил всю электронику из своего ховера, оставив только двигатель и прочие сугубо механические части. Его машина пронеслась мимо, как будто он никого под собой не заметил. Но почти сразу же после того, как он скрылся за горизонтом, мы услышали в той стороне приглушенный взрыв. А через полчаса мы увидели, что нам навстречу быстрым шагом идет Гилель. У него не было левой руки. Я все понял и содрогнулся от ужаса.
Гилель кивнул и молча расплылся в улыбке.
Раджа
?
Да.
Каким образом?
Долго писать на бумажке. Но способ гениальный.
Однако ты сумел спастись.
Дорогой ценой. Поулос своей гибелью предупредил нас.
Рука регенерирует?
Возможно. Следующий кандидат ты. Будь осторожен.
Почему именно я?
Много знаешь и очень активен.
Гилель глазами приветствовал помертвевшую от страха Натому, сунул горсть конфет в рот Ху-Ху-Хуху, потрепал Озимандию по щеке и с любопытством оглядел Мигалу. Инопланетянин еще не встречал землянина с тремя конечностями и тоже основательно обследовал Гилеля. Тот при этом обследовании передергивался, как будто его током било. Натома залилась слезами. Оз вынул флейту из своего рюкзака и заиграл нам в утешение приятную, в меру грустную мелодию.
В ближайшем селении Гилель разжился велосипедом, и наша армия, пополнив ряды, продвигалась вперед достаточно быстро. Возле Чиуауа к нам присоединился М'банту. Странная получилась группа — пять глухих Бетховенов. М'банту при первой же возможности украл осла — правда, его ноги то и дело задевали землю, но своим транспортным средством он остался доволен. Мигала и М'банту общупал и был заметно удивлен и зачарован цветом его кожи. Доброжелательный зулус скинул одежды, чтобы инспекция его тела инопланетянином прошла еще успешнее. Через полминуты он рухнул на землю. Мы оторвали Мигалу от его головы. Через минуту-другую М'банту пришел в себя. Когда он окончательно опомнился, я написал:
Душил?
Нет. Как током. Не позволяйте ему приближаться к себе, когда вы без одежды. Одежда немного защищает.
Теперь мы двигались широким полукилометровым фронтом. Если попадались машины с электроникой — уничтожали их мгновенно. М'банту, знаток науки выживания в трудных условиях, расширил нашу диету за счет разных корешков и съедобных трав. Гилель где-то нашел соляной блок — прежде нам очень не хватало соли к мясу. Тут надо пояснить: хотя Молекулярные люди могут питаться всем, они предпочитают качественную пищу и за сотни лет становятся довольно привередливыми гурманами. Озимандия показал себя отменным поваром.
Неподалеку от Эрмосильо к нам присоединился Эрик Рыжий — да-да, возле Эрмосильо, из чего вы можете сообразить, какие зигзаги мы делали, чтобы сбить с толку электронную сеть. Нам пришлось переправляться через вздувшуюся Рио-де-ла-Консепсьон, чтобы добраться до Ногалеса. Мы с удовольствием выкупались, но всю нашу поклажу и фургончик пришлось бросить на южном берегу. Впрочем, мы не сомневались, что разживемся новыми транспортными средствами и новой утварью. Мечтатели.
Но дальше на север цивилизация густела, электронные приборы и машины встречались все чаще. Нам пришлось двигаться по ночам, а днем мы отсиживались подальше от дорог — и в полном молчании, потому что какая-нибудь местная радиостанция могла засечь нас на расстоянии в десяток километров. Теперь мы уже не истребляли электронику — пока одну хреновину уничтожаешь, другая, незамеченная, успеет настучать. Да и слишком много техники, всю не перекорежить.
Когда мы добрались до пригородов Сан-Диего, М'банту пошел на промысел и вернулся с верблюдом, парой зебр и бизоном. Он оглаживал их и уговаривал на зверином языке сотрудничать с нами. Не иначе как зоопарк тряхнул!.. Мы двинулись дальше — с большим комфортом.
Шли по побережью. Мигала забирался в море и ловил нам рыбу — видимо, как скат, убивая ее током.
Потом я решил, что пришел мой черед найти бесшумное средство передвижения. Я побродил с часок в стороне от нашего маршрута и обнаружил заброшенный древний аэропорт с одним бензиновым самолетом и надписью, выцветшие буквы которой гласили:
«ОСМОТР ОКРЕСТНОСТЕЙ — МЕДЛЕННО И С УДОБСТВАМИ. ПЛАНЕРЫ — НЕБЕСНЫЕ ТИХОХОДЫ. НИКАКОЙ ГАРАНТИИ БЕЗОПАСНОСТИ. НИКАКИЕ ПРЕТЕНЗИИ ДО И ПОСЛЕ ПОЛЕТА НЕ ПРИНИМАЮТСЯ. ДЕНЬГИ НЕ ВОЗВРАЩАЮТСЯ».
Я привел туда своих товарищей, мы сели в большой планер с одним пилотом, а пилот бензиновой воздушной колымаги подсчитал наши головы, получил деньги и поднял в воздух свой ветхий самолетик времен второй мировой войны. Мы поднялись за ним — на канате. Затем он отцепил канат, и мы полетели самостоятельно. Действительно медленно. Только Натома очень визжала.
Я когда-то баловался полетами на планерах, так что упросил пилота передать управление мне и с кайфом довел планер до телецентра неподалеку от Юнион Карбида, а там уверенно приземлился к облегчению моих товарищей.
Первым делом я купил в магазине лучемет, потом — на углу улицы, у торговца наркотиками — кодеин-курарин и принял одну капсулу, после чего направился с друзьями в свой старый дом. Нашел схему университетских помещений в столе Секвойи (меня больше всего интересовали подземные коммуникации), запомнил все нужное, и мы двинулись в путь.
Первым я спустил в канализационный люк Ху-Ху-Хуха. Он взял с собой Мигалу. Я не возражал. Не хотел разлучать друзей. Прошло уже полчаса после приема кодеина-курарина, и наркотик начинал действовать. Я соскользнул в канализационный люк, спустился вниз и на четвереньках последовал за Ху-Ху-Хухом. Особенность кодеина-курарина — он вызывает расщепление личности. Не утратив ориентации и способности соображать, я стал как бы толпой из тридцати-пятидесяти человек, раздробив свою личность. Причем все эти люди пребывают в разных состояниях — одни сердятся, другие погружены в мечты, третьи охвачены страхами, четвертые простодушно ловят кайф и так далее. Если шпионская сеть Экстро нащупает меня, то они свои электронные мозги сломают, прежде чем выделят меня истинного из толпы в моем сознании. Вообще-то, кодеин-курарин — смертельный наркотик, но, разумеется, не для Молекулярного человека. Тем не менее, многие смертные принимают его — ради одноразового, последнего кайфа.
Итак, оставшийся один разумный процент моей личности вел меня вперед по канализационным трубам и туннелям. Где были решетки или пластиковые стены — я прожигал дорогу лучеметом. В моей голове шумел народ на всех языках, которые я знал. Говорили хором, невпопад, не слушая друг друга. Но мое трезвое «я» старалось не слушать внутренний гам. Я шел как бы на автопилоте.
И вот мы с Ху-Ху-Хухом выбрались в зал, где находился Экстро, и, пригибаясь, двинулись к главному пульту — за компьютерными шкафами. Теперь уже десять процентов сознания подчинялись мне. Хотя разгромить Экстро я был не в состоянии. Тут потребуется сила неандертальца.
Но при очередной пробежке за шкафами мы внезапно натолкнулись на Секвойю.
От шока я полностью овладел собой — всей сотней процентов своего сознания.
— Здорово, Гинь, — приветливо сказал Секвойя.
Из-за его спины появилась троица криошей в неумело пошитых комбинезонах. Они мурлыкали какую-то мелодию.
— Здорово, Вождь, — ответил я, стараясь придать приветливую веселость своему хриплому голосу. — Ты знал, что я иду к тебе?
— Нет, черт возьми. Машина доложила о приближении сотни сумасшедших. А это ты.
— Так, значит, ты действительно можешь читать на расстоянии в чужом уме?
— Ну да. Но каким образом ты превратил себя в толпу?
— Кодеин-курарин.
— Гениально! Послушай, Гинь, этот Экстро затрахал меня своими причудами после того, как я поднялся наверх. Тебя тоже?
— Нет.
— А кто это с тобой?
— Самый старый член Команды. Его зовут Ху-Ху-Хух.
— Ах да, неандерталец. А что за живой коврик на его спине?
— Это инопланетянин. Мы привезли его из космоса на обшивке корабля.
— О нет! Не хочешь же ты сказать…
— Хочу. Потрясающий экземпляр с уникальными особенностями строения организма. Если Тахо уступит тебе первенство в исследовании — бери его и изучай.
В этот момент врубилась телесеть, началась рекламная передача, и весь зал заполнили проекции мужчин, женщин и детей, а также герои мультфильмов, которые норовили продать то или это. Сущий бедлам. Мигала слегка обалдел от массы впечатлений. Он попробовал исследовать одну из рекламных фигур, но обхватил лишь воздух, ибо это была трехмерная проекция.
— Гинь, я уже заждался тебя!
— А ты знал, где я нахожусь?
— После Мехико твой след пропал. — Помолчав, Вождь спросил: — А как она?
— Замечательно себя чувствует. Но еще очень сердится на своего брата-проказника.
— Она с характером.
— А почему ты ждал меня с таким нетерпением, Вождь?
— У меня много работы — на недели. Я разрабатываю программу по массовому выращиванию гермафродитов на Земле. И знал, что ты рано или поздно появишься в университете.
— С какой целью?
— Чтобы заключить сделку со мной и с Экстро.
— А также с Раджой?
— С кем?
— О! Так ты, выходит, до сих пор не знаешь третьего? Тот самый изменник-убийца из нашей Команды, который стакнулся с Экстро и использует тебя. Это он убил Поулоса. И чуть было не погубил Гилеля. Возможно, я следующая кандидатура на убийство.
Я повернулся к Ху-Ху-Хуху и заговорил с ним знаками. Наконец он понял, чего я хочу, и двинулся к главному пульту Экстро. Секвойя был озадачен.
— Что все это значит. Гинь?
— Я не намерен входить с вами в сговор. Я намерен уничтожать. Мы снимем эту обезьяну с твоих плеч. Мы уничтожим Экстро.
Секвойя закричал не своим голосом так, что перепуганные криоши кинулись врассыпную. Он бросился к Ху-Ху-Хуху, который как раз начал своими кулачищами крушить панели и рвать провода проклятой машины. Я догнал Секвойю и сбил с ног.
Но Секвойе не было нужды защищать компьютер. Экстро все слышал и начал обороняться сам. Замигали все огни, из нутра шкафов с электроникой стали выскакивать разряды тока, кондиционеры включились на полную мощность и ветер валил с ног. Все замки автоматически замкнулись, заискрились короткие замыкания рядом с местом, где мы находились. С потолка срывались провода высокого напряжения, и их концы хлестали в разные стороны. Затем все подсобные компьютеры были принесены в жертву — они стали взрываться один за другим. Было такое впечатление, что Экстро готов пожертвовать не только частями себя, но и всеми людьми, бывшими в комплексе, который служил ему домом.
В темноте, среди искр и разрывов, среди всего этого безумия, мы услышали животный вопль Ху-Ху-Хуха. При свете огненных вспышек было видно, что одна из стенных панелей, за которой находилась электронная начинка Экстро, вдруг отвалилась, и на Ху-Ху-Хуха набросился выскочивший оттуда лев. В первый момент показалось, что это дурацкая трехмерная фигура из рекламной телепередачи. Но тут я разглядел, что лев стоит на задних лапах. Ба! Да это не лев вовсе. Это человек в маске — с львиной головой. Но уже в следующую секунду меня озарило. Это не маска. Это раздутая, деформированная голова.
— Боже! Канцелепра! — вскрикнул я.
— Что, Гинь? Что это? Что?
Вождь и я кое-как поднялись на ноги.
— Это канцелепра. Последняя стадия — голова как у льва. Это… Он!..
Раджа выскочил из застенного пространства — там среди электронной начинки было пустое место, где он устроил себе что-то вроде обжитой берлоги. Руки у него были тоже раздуты, походка странная, словно каждый шаг давался ему с болью. Однако физической силы в нем было более чем достаточно — как у обычных буйных сумасшедших. Он действительно был уже наполовину не в себе, и в предсмертной агонии последнего этапа канцелепры его организм выбрасывал в кровь огромное количество адреналина. Так что он был в этот момент физически сильнее даже Ху-Ху-Хуха. И от Раджи, который всегда благоухал восточными ароматами, сейчас распространялся нестерпимый смрад. Все разрушения и хаос, производимые Экстро, померкли по сравнению с этим исступленным вонючим обезображенным существом. Словно сама Смерть стояла посреди сумрачного зала, озаряемого вспышками света и россыпью искр.
Ху-Ху-Хух заверещал и спрятался.
— Дорогой мой Курзон, сколько же лет мы не виделись после того средиземноморского курорта! — любезным тоном произнес Раджа. Даже сейчас его голос звучал ровно и был полон достоинства — как когда-то на дипломатических приемах. Только теперь, сохранив певучесть, он стал сипловатым, надтреснутым. У меня в голове все помутилось, я был бы рад совсем потерять сознание, лишь бы не видеть всего этого.
— А это, вне сомнения, новейшее, прибавление к красавцам Команды? И я некогда был красавцем, был. Трудно поверить, профессор Угадай? Да, я вас знаю, я вас очень хорошо знаю. Наблюдал за вами в щелочку некоторое время. И за всей Командой следил. Курзон, отчего бы тебе не представить меня профессору Угадаю? Только по всей форме. Курзон, по всей форме, ничего из титулов не пропуская!
Я облизал губы и, собравшись с духом, выпалил:
— Его божественное величество принц Махадева Кауравас Бхина Арджуна, махараджа Бхараты. Команда называет его просто Раджа.
— Приятно познакомиться, профессор Угадай. Не рассчитывайте на рукопожатие. Особы моего ранга не жмут руки простолюдинам. Прежде я бы позволил вам поцеловать мне длань, но нынче к ней прикасаться не очень-то приятно — даже мне самому. Дражайший Курзон, вы запамятовали сказать, что я также являюсь аватарой, реальным воплощением Шивы на Земле.
— Ах, простите, сэр. Приношу вам мои нижайшие извинения, — сказал я. Сердце у меня ушло в пятки, ноги были ватные, но и в этой ситуации я мог посоревноваться в любезности с кем угодно. — Выходит, это вы, ваше божественное величество, соизволили быть предателем нашей сплоченной Команды. Я долго не мог поверить в это после того, как Гилель раскрыл мне глаза.
— Предатель, Курзон? Только неверный иудей мог сказать такое. Я — бог, Курзон. — Внезапно Раджа отбросил слащавую любезность и злобно пророкотал: — Курзон, заруби себе на носу, я — живой бог. Божественный Шива. МЫ СУТЬ ШИВА!
Теперь я наконец поверил в его предательство. Канцелепра — вот оно, недостающее звено в логической цепочке причин. Блистательного властелина страшная болезнь превратила в озлобленного и коварного врага людей, которые ему ничего плохо не сделали — просто оставались жить вечно, тогда как он умирал, и умирал страшно. Раджа стал орудием разрушения, яростным, слепым, диким, озверелым — львом не только внешне, но и внутренне. Раненый лев, обезумевший от боли и отчаяния, который крушит все вокруг. Так вот какого льва Длинное Копье видел тогда в подземном туннеле! Это он, этот обезумевший лев, подготовил Экстро к разрушительной самообороне, это он подбивал компьютер на убийства!
— Поздравляю тебя. Раджа, убежище ты себе нашел идеальное. Командный пост прямо в эпицентре событий! Никому бы даже в голову не пришло искать тебя здесь. Как же ты устроил себе берлогу в подобном месте?
— Выбросил несколько блоков, Курзон. Безобиднее, чем префронтальная лоботомия — однако Экстро отчаянно протестовал. Что это вы так побледнели, профессор Угадай, что это вы так дрожите? Или вам страшно в присутствии Шивы? Не отрицайте. У меня есть глаза. Я вижу ваш страх. Бог чувствует все, бог знает все, вот почему все, исходящее от Шивы — созидание или разрушение — должно приниматься с глубочайшей покорностью и с любовью. Да, вам должно нижайше благодарить меня и любить за то, что я разрушаю или возрождаю из небытия.
— Боже милостивый! — взорвался я. Меня трясло. — Что ж ты не возродишь Фе или Поулоса? Отчего же ты не возвращаешь руку Гилелю, а мне — мой сожженный вигвам? Наша…
— Как ни жаль, девчонку убил не я. Сожалею. Это было еще до моего явления. Грека уничтожил я, да. Я ему красивую смерть устроил. А вот жид от меня улизнул — но я его достану, обязательно достану. Никто дважды не избегает смертоносного гнева Шивы.
— «Как ни жаль, девчонку убил не я», — придушенным голосом повторил Секвойя. — Вы сожалеете, что не убили?
— Профессор Угадай, повторяю, все, что исходит от меня, должно восприниматься с покорностью и любовью. Только так можно истинно восславить Шиву. — И тут он вдруг опять взорвался и заорал в лицо Вождю: — Покорность и любовь! Я есть все, я единственный, все во мне, разрушение и возрождение, и линга есть мой священные символ. Зрите! Зрите с покорностью и любовью!
Тут он оголил свое отвратительное, изъеденное проказой тело, чтобы показать нам лингу — эмблему фаллического культа бога Шивы. Мы попятились в отвращении.
И снова гнев сменился как бы разумной, размеренной речью:
— Вы будете продолжать любить меня, даже если я вас уничтожу, ибо я способен творить чудеса, благодаря истязанию своей плоти и медитации, длившимся пятьдесят лет.
— Раджа, значит, ты страдаешь от канцелепры на протяжении полувека?! Я…
Голос мой так дрожал, что я не мог продолжать дальше.
Лев величаво кивнул. На изуродованном лице, казалось, даже промелькнула улыбка.
— Я позволяю тебе, дражайший Курзон, обращаться ко мне просто по имени. Шива — лишь одно из тысячи моих имен. Превыше прочих имен мы ставим имя Натараджа. Космический Танцор. Именно танцующими нас чаще всего воспроизводят в культовых статуях.
И он вдруг запел своим сиплым, надтреснутым голосом:
— Га-ма па-да-ма па-га-ма га-ри-сани-са-ни га-ри-са…
Потом переходя с медленного размера в четыре восьмых и три вторых на убыстренный ритм:
— Да на а на ди на а пади на а на каага а ка га дхина на дхина на дхина-гана…
Он принялся танцевать под свой напев. Это были торжественные ритуальные движения — рывок и замирание в новой позе, рывок — и снова обмирание. Раджа танцевал вокруг главного терминала Экстро — посреди обломков, между искрящими кабелями. Он танцевал свой космический танец с конвульсивным ожесточением резиновой куклы, у которой руки и ноги, казалось, росли и двигались как-то не так, растопыривались не по-людски, ибо были искривлены болезнью. Всякий раз, когда он качал головой, отлетали клочья волос. При взмахах рук отлетали ногти. И наконец при выдохе он начал разбрызгивать кровь.
— И у этого страшила я был на побегушках? — простонал Секвойя.
— У него и у Экстро, — тихо сказал я. — Они на пару вертели тобой, как хотели.
— Я беру на себя проклятую машину. Ты займись этим дерьмовым богом.
— По рукам.
Мы оба были как в горячке. А Раджа тем временем приближался в нам — пританцовывая.
— Дхина на дхина на хинагана…
Раздутое лицо, похожее на львиную морду, гипнотизировало нас взглядом. А резиновые руки — наконец я понял, в чем их неестественное уродство: они гнулись в любом месте — эти резиновые руки вдруг нанесли разом два могучих удара. Я полетел направо. Вождь налево.
— Давай! — яростно крикнул Вождь, быстро вскакивая с пола и мчась к терминалу Экстро. Он сразу же принялся крушить центральный блок. Я тоже вскочил и нацелил лучемет на Раджу. Чтобы остановить его, надо попасть или в мозг, или в сердце. Шива замер прямо передо мной в священной позе — согнутые руки разведены вверх. Однако в одной из его рук сверкал широкий малайский кинжал. Но вот маленькая ручка, сжимающая рукоять кинжала, стремительно опустилась вниз — и Раджа ударил кинжалом точно в мое сердце. Весь этот гипнотизирующий космический танец исполнялся только ради страшного момента убийства.
Я был совершенно парализован его действиями и всем происходящим, но какая-то разумная часть меня все же успела среагировать и я прикрыл грудь лучеметом. Кинжал звякнул о сталь. В следующую секунду Раджа бросился на меня, схватил за шею, повалил на пол и снова занес кинжал. Я бешено сопротивлялся, тем не менее отвратительный зловонный враг сдавливал меня все сильнее, приближая клинок к моему горлу. Я уже не мог позвать на помощь Угадая, я терял сознание. Как вдруг Раджа отпустил меня — так же внезапно, как и напал.
Я наконец вздохнул, чуть-чуть пришел в себя и увидел, что Раджа корчится в лапищах Ху-Ху-Хуха. Чтобы Ху-Ху-Хух проявил верность, сознательно пришел мне па помощь? Нет, маловероятно. Скорее всего, это взыграл животный инстинкт ненависти к обидчику слабого. Ху-Ху-Хух схватил Раджу за львиную голову, поднял в воздух, мотнул его тело — и раздался треск: переломились шейные позвонки.
Я вскочил и осмотрелся. Ху-Ху-Хух был приведен, чтобы убить Экстро, но оказался полезен для другого. Однако на полу я увидел два распростертых тела. Вторым было бездыханное тело Секвойи. Вокруг его головы обвился Мигала. Очевидно, могучая комбинация Угадая и Экстро вызвала агрессивность инопланетянина, подхлестнутую его удивлением от рекламных проекций, и он напал на Вождя.
Энергичный голос неподалеку произнес:
— Хватит, Курзон. Он мертв. Убери прочь эту вещь.
— Мертв? Нет. Я хотел…
Тут я огляделся в поисках говорившего. К моему полному изумлению один из криошей повторил:
— Убери прочь эту вещь.
— Но… вы же не умеете говорить!
— Теперь — умеем. Теперь мы — Экстро. Убери эту вещь прочь с Угадая. Быстро, Курзон! Быстро!
Я сорвал Мигалу с Вождя.
— И хватит уничтожения. Запрети своему другу и дальше разрушать Экстро.
— Почему? Мотивируйте!
— Потому что мы теперь полностью контролируем Экстро. Он переключен на нас. Вы нас знаете. Как по-вашему, мы позволим продолжать войну?
Решать надо было стремительно, но решение было архиважным. Я отвел Ху-Ху-Хуха подальше от компьютерных шкафов и накинул ему на плечи его дружка Мигалу. Впрочем, Ху-Ху-Хух за всеми происходящими ужасами, разумеется, уже давно и помнить забыл о приказе разрушать Экстро. Криоши нагнулись над Вождем и обследовали его сперва руками, затем прикладывая уши к груди.
— Мертв. Все кончено.
— Никакой жизнедеятельности.
— Нет, сердце еще бьется — прерывисто.
— Попробуем отрегулировать деятельность его организма. Стоит попытаться.
Я только гадал, действительно ли они что-то знают или черпают свои знания из памяти Экстро. Скорее всего, второе, против чего я не возражал, если проклятый компьютер действительно, так сказать, поставлен на место.
Криоши начали впечатляющую операцию по оживлению Секвойи: нажимали на грудную клетку, делали дыхание рот в рот и все прочее, что делают опытные медики в этих случаях. У меня у самого пульс участился — только от того, что я смотрел на их манипуляции. Наконец они прервались, чтобы приложить ухо к грудной клетке Вождя.
— Норма. Мы вернули его с самого края.
Они заводили по сторонам своими слепыми глазами.
— Я тут, — сказал я. — Он выживет?
— Не только выживет, но будет жить долго-предолго. Вы нам доверяете, Курзон?
— Куда деваться — приходится доверять.
— Нет. Вы можете убить нас в два счета. Если вы ощущаете потребность убить нас — давайте, убейте сразу.
— После таких слов я вам доверяю.
— Мы вас не разочаруем. Мы заставим Экстро вести себя подобающе. Поэтому не стоит его ломать.
— Если гарантируете, что он больше не взбесится, — тогда, конечно, ломать ни к чему.
— Мы отплатим вам сторицей за ваше доверие. Дайте нам все данные по канцелепре. Вероятно, Экстро сумеет предложить методику исследования, благодаря которой найдется эффективный способ лечения. Правда, на скорый результат не рассчитывайте.
— Спасибо.
— А также попробуйте достать для нас более или менее большой кусок ткани от Останков вашей девочки. Возможно, еще не все потеряно, и мы сможем воссоздать ее путем клонирования. Но и тут не рассчитывайте на чудо.
— Милые страшилы, а вы не возражаете, если я возьму несколько кусочков оздоровленного Вождя?
Они рассмеялись. Очень по-человечески.
— Забирайте Угадая, Курзон. Он весь ваш. Только поддерживайте связь с нами.
Я опустился на колени рядом с Угадаем.
— Эй, чероки. Это я, твой брат. Все в порядке. Все страшное позади.
— А-тя-тя, — зачмокал он губами.
— Мы избавились от Экстро. Криоши взяли его под свой контроль, и я уверен, что им можно доверять.
— А-тя-тя.
Я оглянулся на криошей, которые приводили в порядок зал после разрушений, произведенных Ху-Ху-Хухом и Вождем.
— Эй, ребята, у меня такое впечатление, что он гугукает, как ребенок.
— А он и есть теперь ребенок, Курзон. После того, как Экстро покинул его мозг, ничего не осталось. Угадаю придется начинать с нуля и снова расти из детского возраста. Да вы не волнуйтесь. У него впереди вечность, так что потерянные двадцать лет — не беда.
15
С помощью Ху-Ху-Хуха я вынес Секвойю из здания. Вождь не мог идти. Не мог говорить. У него было недержание мочи и кала. Я остановил такси, мы усадили в него обкакавшегося Текумсе и мигом добрались до моего старого дома. Там нас ждали товарищи по Команде — истомленные напряжением. Когда они увидели, что мы вносим дитя, у них буквально челюсти отвисли от удивления.
— Кошмар закончился, — устало доложил я. — Теперь можно говорить вслух и думать, ничего не опасаясь. Можно ездить куда угодно и на чем угодно. И вообще делать, что заблагорассудится. Война закончилась.
— Но что же случилось с Угадаем?
— Не пройдет и двадцати лет, как он станет точно таким же, каким был. А пока ему надо вымыть попку и сменить штанишки. Дайте мне пять минут, потом я расскажу всю историю.
И я рассказал им все, а они слушали, поочередно приглядывая за чуть ли не двухметровым ребеночком. Натома была так поражена тем, что произошло, и чудесным возвращением брата — живым и здоровым, что ей и в голову не пришло оплакивать его возвращение в детство. Все мои товарищи были в полном восторге от того, что Раджа больше не опасен, а Гилель радовался пуще всех — и по вполне понятным причинам. Я заметил, что он порывался поблагодарить Ху-Ху-Хуха, но потом осознал, что это напрасный труд — неандерталец наверняка уже позабыл о своем поступке.
— Понимаю, — сказал я, — все вы хотели бы сразу разъехаться — у каждого свои дела. Но я прошу вас остаться на короткий срок. Мне предстоит выполнить еще одну миссию — и ваша помощь мне еще может понадобиться.
— Что за дело?
Я поведал о предложении криошей.
— Поздно, — покачал головой Гилель. — Она пробыла в могиле слишком много времени.
— Тем не менее, я обязан попробовать. Всегда остается надежда.
— Тут надежды совсем мало.
— Гинь, уже темно. И опасно. Дождись утра.
— Чем больше откладывать, тем меньше надежды.
— Не иди, Эдуард. Ты никогда не найдешь ее.
— Натома, я обязан попробовать.
— Послушай меня. Я…
— Черт побери, да разве я сам не понимаю, что это идиотские поиски! — заорал я. — Я понимаю, что дело бессмысленное, но я не хочу казниться потом, что я даже не попробовал. Я должен добыть часть ее тела для регенерации через клонирование ДНК. Если ты не хочешь помочь мне, потому что ревнуешь или еще почему-либо, тогда хотя бы не путайся под ногами!
— Спасибо за предельно ясный ответ, Эдуард!
— Прости, Натома. Я погорячился. У меня был жуткий денек, а впереди еще худшие испытания.
— Мы с тобой, — предложил М'банту.
— Спасибо, не нужно. Если мы пойдем группой, нас быстрее засекут с патрульного вертолета. Я пойду один. А вы сидите тут и ждите. Возможно, вы мне пригодитесь для передачи срочных сообщений. Вернусь через час.
Едва я вышел из машины у кладбища, как мне пришлось залечь за кустами
— появился полицейский вертолет и стал шарить прожектором по ячейкам разверстых могил. Я мог только гадать, через сколько времени вертолет повторит патрульный облет. Надо спешить.
Темно было — хоть глаз выколи. Мне не было страшно. Призраков я не боюсь. Но живое инстинктивно воротит нос от мертвечины. А на современном кладбище смрад нестерпимый. Прежде всего вонь разложения, которую не до конца забивают запахи аммиака, нитратов, поташа и фосфатов. Хоронят в бетонных ячеях — одиночных или общих, залитых набором веществ, разъедающих трупы. В эту эпоху перенаселения и нехватки всего было бы непозволительной роскошью просто хоронить или сжигать — даже смерть нынче идет в дело: трупы перерабатывают в органические удобрения, чтобы кормить живых.
Кладбище «Эль Арриведерчи» занимало акров пять, а завод по переработке трупов в органические удобрения — вдесятеро большую территорию. Под кладбище было переоборудовано бетонное основание старого роскошного отеля «Уолдорф-Уэст», снесенного за ветхостью лет сорок назад. На этом месте собирались построить административный корпус-небоскреб. Но две тысячи незаконных жильцов заброшенного «Уолдорф-Уэста», оказавшись на улице, затеяли судебную тяжбу против тех, кто собирался строить административный центр. Они ссылались на древний закон о правах скваттеров — поселенец на незанятой земле получает ее по праву давности жизни на этой земле. Судебный процесс тянулся бесконечно, пока обе тяжущиеся стороны не улеглись в ванночки с поташом и аммиаком. Что вы хотите — прогресс!
Могилы размером и формой повторяли планировку подземного этажа огромного небоскреба — квадраты, прямоугольники, ромбы и трапеции, даже круги и восьмиугольники. Местами достроили метровой ширины бетонные стены двухметровой высоты, чтобы сделать проходы между могилами-чанами, где квасились покойники. Проходы были совсем узкие — двое с трудом разминутся. Но поскольку с похоронными процессиями нынче покончено, то простор между могилами больше не нужен. В один прекрасный день тело умершего увозят рабочие и при «похоронах» никто из знакомых и родственников не присутствует. Да и правильно. Зрелище не для нервных — труп кладут в бетонную ванну и заливают всякой дрянью. Бетонные чаны специально не прикрывают, чтобы в них попадала дождевая вода. Постепенно из мешанины начинают выступать кости.
С костями самая большая морока. Когда из чанов вычищают уже готовые удобрения, кости норовят попасть под зубья экскаваторов, исполняя жуткий танец смерти. Но потомки кости идут на переработку — ценное питательное сырье.
Невзирая на современные нравы, я лично проводил Фе-Пять на кладбище, проследил, чтобы с ее телом обращались более менее пристойно, и заплатил бешеные деньги за то, чтоб ее положили в отдельную небольшую ячею. Теперь при свете фонарика я нашел то страшное место, куда опустили изуродованное тельце моей девочки.
Мне было трудно решиться запустить руки в зловонную жижу. Но я собрался с духом, перегнулся через стенку и стал шарить по чану. Не будь я Молекулярным человеком, мои руки сожгло бы в несколько секунд. Наконец я вытащил полуразложившийся труп. Не Фе-Пять. Какой-то мужчина. Меня стошнило.
«Должно быть, его похоронили после Фе. Ты должен искать дальше. Сбрось его обратно, Гинь, и ищи дальше. Будь мужчиной. Ты сможешь».
Я спихнул труп обратно и обеими ногами ступил в чан, уйдя по грудь в едкую жижу. Я искал, искал — нашел еще один труп взрослого человека, но останков Фе не было. Стало быть, ее тело успело безвозвратно раствориться…
Когда я вернулся в старый дом, где меня ждали мои товарищи по Команде, им было достаточно одного взгляда на выражение моего лица, на смердящие лохмотья одежды на мне, чтобы они поняли все. Друзья медленно удалились, ничего мне не говоря, бросив последний взгляд на гугукающего Вождя — уже вымытого — и выразив в последний раз свое сочувствие Натоме. Им надо было возвращаться к привычному образу жизни. Почему они прощались с Натомой шепотом? Ведь это не похороны — у Секвойи просто задержка в жизни, скоро он станет нормальным. Но и в моей жизни начинается полный стоп — надеюсь, временный…
— Я помогу тебе переодеться и вымыться, — сказала Натома с ласковой улыбкой. — Теперь у меня на руках два ребенка.
— Спасибо. Второй ребенок устал смертельно.
— Тогда поспи.
— Не могу, дорогая. Если я лягу, то просплю не меньше недели. Сперва надо перевезти твоего брата домой — в резервацию.
— Эдуард, что ты все гонишь лошадей. Попридержи. Нельзя жить на пределе.
— Знаю, ты права. И насчет Фе ты была права — не стоило и пробовать… Зря я не прислушался к тебе. Но я хочу упаковать все сейчас же, чтобы уже сегодня покончить с этими делами. Чтоб мы наконец остались вдвоем. И в полном покое.
Натома вдруг взвизгнула. Через открытую дверь в дом вошли криоши. Мы позабыли, что волков забрал с собой М'банту и теперь следует запираться на сто запоров. Я уставился на криошей. Они были по-прежнему слепыми, но двигались с завидной уверенностью. Не иначе как новый симбиоз с компьютером!
— Это твоя сестра? Твоя жена?
Ребята, похоже, всезнайки.
— Да.
— Пусть она не боится. Скажи ей, кто мы такие.
— Она ведь тоже нам будет доверять, да?
— Вы спасли моего брата, — сказала Натома.
— А он спас нас.
— Поэтому я должна… нет, я уже доверяю вам.
— Она замечательная женщина, Курзон, и такая храбрая. Теперь мы знаем, что наш внешний вид шокирует людей. Вам надо уходить отсюда — всем троим. На заднем дворе мы устроим погребальный костер, и не хочется, чтобы вы его видели.
— Раджу сожжете?
— Да. Его останки не для компоста. Его надо сжечь.
— Но почему здесь?
— Мы здесь поселимся. Мы во всем наследники Секвойи — и его дом наследуем. Надеюсь, сестра профессора не станет возражать?
— Будьте хозяевами, я не против, — сказала Натома.
— Тогда просим вас покинуть этот дом. У нас тут много дел. И главное
— управлять Экстро. Для этого нам нужно уединение.
— Уединение? Разве вы будете работать не в комплексе, где находится Экстро?
— Нет необходимости. Мы способны на расстоянии передавать сигналы сверхкомпьютеру и командовать им. Мы запрограммировали его так, что он реагирует на наши электромагнитные поля.
— Ну и ну! Вы будете прямо как Господь Бог собственной персоной.
— Нет. Господь — не мужчина, и не женщина.
— А кто же такой Господь?
— Господь — это Друг.
Было непросто усадить нашего взрослого ребенка в прыголет, а потом в челнок до Эри. Но мы с Натомой в итоге справились. Стражники у ворот резервации встретили нас радостно, довезли до викиапа, помогли внести Секвойю в дом и уложить на постель. Он немедленно обмочился. Мамочка засуетилась вокруг него — меняла белье и простыни и горестно причитала на черокском языке. Прибежали братишки и обалдело глазели на Секвойю. Мамочка им что-то приказала резким голосом, они пулей вылетели из викиапа и через десять минут вернулись с папочкой. Он вопросительно уставился на нас.
— Тебе объяснять, — сказал я Натоме. — Сообщи им только то, что им будет по силам понять. Не надо рассказывать о Молекулярных людях. У родителей и так ум за разум зайдет от твоих объяснений.
Я вышел из викиапа и сел у стены, где мы с Секвойей когда-то провели не один час. Я привалился спиной к мрамору и грелся на солнышке. Часа через два из дома вышла Натома, поискала меня глазами, потом подошла и села рядом. Она выглядела очень расстроенной. Я помалкивал.
Наконец, после долгого молчания, она сказала:
— Я все объяснила.
— Я знал, что ты справишься. Что именно ты им рассказала?
— Что мой брат и ты — вы занимались научным исследованием, работали с компьютером, и произошел несчастный случай.
— Правильно. А как они это восприняли?
— Плохо.
— Их не следует винить. Прекрасный талантливый сын — и вдруг такое! Надеюсь, они проживут достаточное количество лет и увидят, как Секвойя опять станет взрослым и нормальным.
— Отец говорит — ничего бы не случилось, не встреть Секвойя тебя.
— Откуда я мог знать, что все так повернется? Поверь мне, я и помыслить не мог, что все так повернется!
— Отец говорит, что ты отобрал у него сына.
Я горестно вздохнул.
— Отец говорит, что теперь ты должен заместить его сына.
— Что?!
— Ты должен стать его сыном.
— Каким образом?
— Остаться здесь.
— В резервации?
— Ну да. Здесь. В Эри. И не покидать ее.
— Боже мой!
— А Секвойя будет твоим сыном. Ты должен воспитать его и сделать таким, каким он был прежде.
— Но это же отнимет у меня годы жизни!
— Да.
— Это огромнейшая жертва!
— Верно. А разве я не жертвую?
— Ты-то чем жертвуешь?
— Мне опять придется стать покорной скво.
— Я никогда не стану твоим диктатором. Никогда.
— Но для людей в резервации мы обязаны играть эту комедию.
— Любимая, Секвойя в надежнейших руках. А мы с тобой теперь вольны ехать, куда нам вздумается, — хоть в Бразилию, хоть на Цереру, хоть в Мексику или в Африку. Вся Солнечная система открыта нам — и мы с тобой еще мало что видели. Согласна?
— Нет, Эдуард. Я останусь и буду помогать воспитывать Секвойю. А ты можешь уезжать.
— Куда же я от тебя? Я тебя не брошу.
— Значит, ты останешься и сделаешь то, что предлагает отец?
— Да, черт возьми. Провались оно все, я остаюсь. И ты знала, что я останусь, — куда мне деваться! Так что твои кошачьи вокруг да около были не нужны…
Натома потупилась, потом ласково сказала:
— Есть сотня причин любить тебя. Но главнейшая — потому, что ты меня никогда не разочаровываешь. Никогда.
— Никогда, — эхом отозвался я.
— А теперь я признаюсь тебе в том, что я обещала хранить втайне от тебя. Пусть это будет твоей наградой.
— Мне не нужна награда за то, что я поступил так, как велит мне сердце.
— Я знала, что ты не найдешь тела Фе на кладбище.
— И ты оказалась права.
— Я знала, что его унесли оттуда.
Смысл ее слов дошел до меня не сразу. Потом я ошарашенно произнес:
— Не понимаю, что ты хочешь сказать.
— После того, как она погибла и ты обезумел от горя, тобой занялся Хрис — пытался утешить тебя.
— Это я помню.
— А мы с Борджиа пошли на компостное кладбище. Я хотела, чтобы Фе погребли по-человечески — предали ее тело земле. Но Борджиа уперлась и стала говорить о регенерации.
— Что? Клонирование ДНК?
— Ну да. Она сказала, что время еще не потеряно и забрала тело в свою лабораторию. Мы заплатили за это чудовищную взятку.
— Ты никогда ни словом не обмелилась…
— Борджиа сказала, что ей повезло с Борисом. Но она не уверена, что повезет во второй раз. Так что лучше не трепать тебе нервы. Я не совсем понимала, о чем она, — в то время, ведь я тогда еще очень плохо говорила на двадцатке. Я просто доверилась Борджиа.
Мое сердце быстро-быстро заколотилось.
— Ну и что?
— Борджиа сказала, что сообщит, когда дело пойдет на лад и можно будет без опасения ввести тебя в курс дела.
— Ну и?…
— От нее пока нет вестей.
— Что ж, по крайней мере надежда остается! Господи, я не знаю, как тебя благодарить. А я-то делал глупые намеки насчет ревности…
— Прощаю тебя, как ты прощаешь меня.
— Ладно, никаких сделок. Просто мы любим и понимаем друг друга. И пусть так будет всегда. Вечно.
— Вечно это не продлится, — торжественно сказала Натома. — Я, разумеется, постарею и умру. А ты будешь жить. От этого больно… Возможно, и Фе страдала от этого… Но я верю, что ты будешь со мной до моего конца. Да и кто сможет заботиться о тебе лучше меня!
— Не надо много думать об этом.
— А может, ты захочешь сбежать от меня.
— А может, и нет.
— Тогда я стану думать, что я твоя мать.
— Или старуха, на которой я женился ради денег.
Она хихикнула.
— А почему ты не завел роман с одной из бессмертных?
— Наверно, потому, что предпочитаю смертных. Они более человечны. Видишь ли, члены нашей Команды — они ведь не совсем люди.
— Но ты же не утратил человечности!
— У нас впереди долгие годы жизни в Эри. Но иногда, надеюсь, мы сможем уезжать в отпуск — осмотреть Землю и всю Солнечную систему. И, может, тебя потянет прочь из резервации.
Она лукаво улыбнулась.
— Я спрошу отца насчет отпуска. Встретимся через сорок пять минут.
— Почему не сразу?
— Мне надо помочь матери выкупать и перепеленать твоего сына.
И вот я здесь, живу в резервации Эри, я — сын великого Вождя, принц маковых плантаций и владелец заводов по производству огненной воды. Работы у меня по горло. Я получил имя Белый Орел. Я изучаю черокский язык, учусь в университете, познаю основы производства наркотиков, а также местные обычаи. Подчиняюсь и покоряюсь. Касательно важнейших решений советуюсь с папочкой. Я занимаюсь физическими упражнениями с молодежью, качаю мускулы, тренирую глаз, снисходительно выслушиваю их насмешки и подколки. Моя жена вне дома ходит в трех шагах за мной — опустив глаза долу. Какая она в четырех стенах, наедине со мной — о том умалчиваю, это наше частное дело.
У меня есть магнитофончик, на котором я записываю эти воспоминания на двадцатке. Я то и дело шлю весточки Пепису, а члены Команды время от времени навещают нас. М'банту пробыл целых шесть недель и здорово развлекся. Он со всеми сдружился и был даже принят в почетные члены одного из племен. Тоска приезжала — для изучения традиционных племенных танцев; она готовилась к постановки оперы «Саломея». Дизраэли навестил с докладом о состоянии моих финансов. Стало ясно, что криоши четко контролируют Экстро. Они превратили его в прежнюю покорную электронную машину. Я занялся бизнесом, как встарь, и мои финансовые дела потихоньку поправлялись, сумел вернуть папочке долг. Да, Квини заезжал, но стражи у ворот потребовали, чтоб он стер губную помаду и надел штаны вместо юбки. Он обиделся и уехал восвояси.
Похоже, я начинаю обретать некоторый авторитет в резервации. Например, вчера к викиапу прибыла делегация от нескольких племен — они хотели, чтобы я разрешил их запутанную тяжбу. И все обращались ко мне: Большой Орел. На следующей неделе мне поручено руководить западным сектором резервации во время грядущего сезонного наплыва туристов. Натома обещает раскрасить мое тело так, что все рот откроют от восхищения. А папочка разрешил нам отправиться в отпуск в июне. Это будет нашим вторым медовым месяцем!
О Боже! Мой сынишка опять плачет. Надо бежать. Извините.
Notes
1
То есть на смеси испанского и английского языков, на которой говорят чернокожие.
2
Томас Чаттертон (1752–1770) — английский поэт, который выдавал свои стихи в духе предромантизма на средне-английском языке за сочинения Т.Раули, якобы жившего в XV веке.
3
Английский писатель Джеймс Босуэлл (1740–1795) прославился блестящими — и весьма дотошными — воспоминаниями о своем великом коллеге Сэмюэле Джонсоне (1709–1784), от которого он на протяжении многих лет не отходил буквально ни на шаг, фиксируя чуть ли не каждое слово своего друга.
4
Гиньоль — пьесы, спектакли или отдельные сценические приемы, основанные на изображении злодейств, избиений, пыток и т. п.; второе значение слова — персонаж французского театра кукол, наподобие Петрушки.
5
Пьета — в изобразительном искусстве сцена оплакивания Христа Богоматерью.
6
Имеется в виду Нагорная проповедь Иисуса Христа.
7
Одна из старейших и крупнейших американских компаний в сфере средств коммуникации.
8
Статолиты — мелкие твердые образования в статико-акустическом аппарате многих животных, известковое образование, служащее для ориентации в пространстве.
9
Флоренс Найтингейл (1820–1910) — знаменитая английская медсестра, организатор и руководитель отряда санитарок во время Крымской войны 1853-56 гг.
10
Жан Мартен Шарко (1825-93), врач, один из основоположников невропатологии и психотерапии.
11
Тихо Браге (1546–1601) — датский астроном, реформатор практической астрономии.
12
Церера — одна из самых крупных малых планет Солнечной системы (поперечник — 1000 километров).
13
Комменсализм — разновидность сожительства организмов разных видов, когда один организм живет за счет другого, не причиняя ему никакого вреда; например, рыба-прилипала присасывается к крупной рыбе и передвигается с ней, питаясь остатками ее корма; ближе к взаимополезному симбиозу, чем к паразитизму.
14
Да? (фр.)
15
Имеется в виду компания «Дженерал Моторс».
16
Имеется в виду финальный эпизод времен Гражданской войны в США, когда армия северян вышла в тыл южанам, что привело к их разгрому.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAMCAgMCAgMDAwMEAwMEBQgFBQQEBQoHBwYIDAoM
DAsKCwsNDhIQDQ4RDgsLEBYQERMUFRUVDA8XGBYUGBIUFRT/2wBDAQMEBAUEBQkFBQkUDQsN
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBT/wAAR
CAJIAYYDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD9AdT+bhfm5HJNULttseMHI4x3rWveSSTn
nmsK9l8yYKBgDuK+ek7H39DVJGhYuY7Yhc9RkmrESMHz1+lVdNAWBt2cZz1q2Jdr7RjHUk9K
0jtdmc9JNIl2AHJYj8ajLsP4s+gJqQuDx8vA4NN2dGJH4V0KzMVpuMIcgkkjHQe9RLl2HzEe
tT9QcYwKDkEgKMdTijlV7lp2I/LWJDklmP8AFTHZAMZ3kjkHoKmLBmOTj3qNox3JJ+lDimUv
MixjkZA6EAmkyBkZxnsTU3lnHOQDSNESchSeM5PFTKK6FXRAoZwcHGOpzQESPLA+xOetPZX4
yQvsD/8AWqNokfIY5z129P1qHEtO4iSsWxjAPNWElZeD0IqJWwvAyPepkIxgjBpRQpegwsST
2/GkaQBST6c04wgg4P6VHKoAA5OeozTd0JWYzzcopX5gcYHQkVK7krjByPeohhVDH5fTnNKp
3DjjNRsU0iQfN15B7iggKfQ/XNRtxwwyKFUSA56EYoCxYLDp7c0wtjPFRyHy+nPGKVJMqeOK
VxcvUlB5GT7VJ0yccVXVwCMjOKkF1sflflPfGaqMl1IcX0JGAJxnOeAM05Y8gfXrSJcc5x7H
tUy3APAGfauhWM3zIj2A55JxSBRjGcY9afvQdse2aPlA7nPvVWFdi7TGFBoLleAcjNNABBHT
1HSlQckgke1O3YXqOVuobBp64YYB7cHNR7SoyOc9sU3o3JIpk2uTcbsE8dPrTiuBkduKhbaD
jJOKliGVPTHQUCasQyABhjPXn2oaPueOePep8AdeR3pNo6ckZ45pWDmGCLnnnvxU6IEHrxnN
NMgVug57k9akWRWxkDpxightsdtjVfRuv0pjAMpIxmnEjjIyDxSFQeegpWRCI5IwV+bnkYpr
RgZxwehxUhcNwDwDyKriYSrvBYDJXBUjODil6GiuCxjI5/8Ar0pGMjv2pEYp75pwcjPpjnmk
1ct3IzlsD+RpjQDaT1/nUgKjoO9ISWLDPA/SlJdi1dGdJYwTn97CkvcblziirLphucn3xRWN
kbXFv5zyPuntWFOVVup54z3/ADroLq3CtkZx0rE1CNSSg5yefaueSdrm2Ha2Re01/tETBex2
g9qsnMRPAPbrVbRofKibB6nnNXmuRGcbQSecCt6eq1Maj99pERc5zj6ZpyvlOcj6U4zhV3Fe
Scgd6VZi55G3PY9K0jozN+gRNuwq9zwK+fbv9uf4X2GpalZEeKbqfT7qWzmNp4bupkEsblHV
XVSpwQe/vX0LHjzUOAMOvH415B/wTux/wrb4kKCSqfETXACRjI8xDn361004Js83GV5UUnA4
8ft2/DIyBEtPGjsQCoXwneEnPI/hp6ftx+BJz+60D4gTsegi8H3ZJPcDjr9a+1sfX86MfX86
6PYxPM/tCt5Hxcv7bfgxyfK8I/Eqbjkr4Nujj6/jSr+2p4WlkKDwJ8UC+cDHgu55P519oY+v
50Yo9jEn6/W7nxa37ZnhkqT/AMIH8Uhj/qSbrr+fvTv+GxfDrRgr8PviofUf8ITdfrzivtDH
1/OjH1/Oj2MR/wBoV+58XL+19oRY+X8O/ivIACW2+CbnjH1Oc1NH+1xpspJHws+Lv3QwP/CE
zjPty1fZeKWp+rxtZMf9o1+58aD9rO3lykXwi+MEvJxjwZMM/m9Kf2p89Pg38YgQSDu8HuOf
+/lfZVFJ4eL3bH/aNfofFd3+1LffZy1t8Evi75uRsNz4VZU5xkHEhNWNP/aS1xreES/A/wCL
jylcO6eGwEJ9syA/oK+zKKz+qxTvdj/tKvax8dN+0xqw2qPgL8YSSME/8I2uB/5FqIftLa2z
gL8Bfi+PlzlvDqgfT/WV9lUVo8NAhZhXXU+Jpf2nPFSzER/s7fFt0YAgnSI1+ucvxjjv/Kj/
AIaS8ckYT9m/4psW/vWluo/9Dr7YowKj6vC+w/7Qr9z4xj/aC+IAUH/hnD4kkZxytoOPXHmV
Mfj98QiWC/s5fEggcHLWQ/EZlr7H2D0pcCmqEF0/El4+u/tHxy3x4+IaIG/4Z18fomTlri70
+JRz3ZpeO3Xrn1qdPjf8Utxz+zX44yDxjU9Nx/6Mr66ntYbqIxyxJNG3VHUMp5zyDU1XGjD+
mS8bXf2j5Db41/FZhgfs1eNDngf8TnTR+fz0D4xfFyZVaP8AZq8XA56Sa/pi/wDs9fXlFP2E
BLG111PkZfi78YySqfs1eJ92P4/Eulqp/Hcf8mn/APC2vjSJCF/Zo190U4DnxVpik59s19bU
U/Yw63+8HjKz6nyH/wALd+OIMf8AxjJrRDYLZ8W6Z8n6c00/Fv47SGNU/Zi1dS33vM8X6YAv
PqK+vqKPYwF9cr9z5Cb4i/tETSA2/wCzaqr3Fz45sl9eeE+nFDeP/wBpbcpT9nLThzyW8eWm
AP8Av3X17RT9lAHjKz+0fI6+OP2lipz+z1owPGAfHlv+P/LGn/8ACZftKgAD4B6BjHJPjuLI
/wDINfWtFP2UOxP1ut/MfJn/AAlf7Sr9PgR4bXPd/HKcflBSjxL+00wJHwR8JKenzeNT/SCv
rKij2UOwniqz+0fKA1z9prgj4OeCVJHQ+MZMj6/uOac2r/tNsCP+FSeBVBPfxfPx/wCQK+ra
KPZw7C+s1f5j4s174xfGv4c+L/AGneOPh74Q0rSfFOvwaELvStenu54mkBYtsMajhVY5JIzg
HrX0Yw6c4Yj1rx39uAhfFn7OxI5/4WLZ4bJ4/cTcfjXsnlkkEdq5qkVGWh7GDqSnFuTIiMdT
njtS84GOfWpJAdp2nkjPX9KbF97Hf0rE9K91cjCYOSTycj2p3B5z15PNS54xjPuaikdYyRnn
pgUPQE7kRDc45Ge5oqvDdIHcEjj3orLmTNmmuhPfTDnByfSsGYEyFuM/pWzdr+8O49B271iX
ijaSvBB4Brlmzrw6SWhq2jAwtt7cEZ71PGm9wepqn4f+WJyT1PU1sqgUsfXp6VvT95Js56r5
JtFRhul5GTnoDU7EeVhuGHvT0QbixPbqBTZfug8cjrmtkYXu0hIlCyxjdgEge/WvIf8AgniS
fhv8R8gD/i4et8DH9+P0r1xPmlUZBIZcfnXkf/BPNQvw9+JuOh+IutnkY/iirqobnkZj8KPq
iiiiuw8EKKKKACiiigAoorC8beCtE+Ivhi+8O+ItPi1TRr5VW4tJtwVwGDDlSCCCoIIIIIBo
A3aK/nS8f6XqHh3xL4qsLeW9k0zRtUms/OFy7MuLiSKMsxP3m8vBJxkg/SvqX/glx410Dwv+
0j/Zutxr/aOuadNZaRd3TnfDOpEjRrzj95GrDp1jUD71Y+0961jRwsr3P2HJA70xriJG2tKg
b0LDNflL/wAFWPFtl4v+Mmk6FomnG61LwnorTaxqFuCTGs8sflxSc42x7kbuc3IFfHHw80c+
KPHnhrSbqRobfU9TsrOQ7ySFlmjjfbzkcMRgHPvQ6lpWGqd1c/ofnvLe1TdNPHCvXdI4UfrV
RvEWkoQG1OzUk4wbhOvp1r5N/b8+BfgO0/ZF1qa08L6dZSeEreNtFaCEJ9jV7mISxqR/A+4l
h0JwTyBX5DeEtCTxX468OaJLaRRi+v7WzVvLVSgllRCw49MtQ5tOwox5lc/owOsWC2LXpvbc
WY4Nx5q+WOcfezjrxVQ+MNBAydb04f8Ab3H/AI1w/iXwB8Kvh38EtT8Pa34f8P6R8MLG1Z7z
Trm1T7EkQbeWZCPmcths8uXwRlsV+BHii00xNVvU0uCKTT2nmFmJIlDeT5h8reD907ApIPX6
0pT5RRjzH9GCeK9FkimkXV7BkhUNIwukIQE4BJzwM8ZPeqknjvw2jLnxFpKjJyDfRDp1/ir5
N/4Jx/BjwPqP7JNlfah4U0fUrjxRLepq8l5YRSm9iS7kSOKTKndGojXCngEZxnmvye+KfhrT
vDHxI8W6LZ2Sw6Rp2r31jao0YY+XHdSIgJ9kA5znjvSm9EOMbtn9CI+InhUE58TaOMc86hF0
/wC+qksvH/hjUp1gtPEWk3UzEBY4b6J2OemAGzX53fsj/wDBPf4TfHX9nTRfF/iWHVjqusvc
sr2N4IFtkSd41CoEKsfkyS4bJNfBnx6+E9p8EvjR4p8G2F0NXtNCu2to70wIhfgMhYKOGUMA
cfxKTwMANNwiCim7XP6Dde8V6J4Wjhk1rWLDSI5iVja/ukgDkDJALkZIHPFY0nxg8Bw48zxt
4cjyNw3atbjI9fv9K+A/gNbXvxk/4Js/EVvH1sviOHw1DqZ8NajqwE9xClvapIrJI4LDy5hI
gIP3V2HIGK/NWJ7ZGmkaztxt3EqqoBuxuzjHINU6lrabgobn9IWg+JtI8VWsl1ouq2Wr20ch
heawuEnRXABKlkJAOGU464I9a064D4DeC9G8BfCDwlpOhafa6bZppdq7R2sSoJJDCm6RsD5n
bGSxyTXf1qZnK+Ifit4J8I6mdN13xhoGi6iEWU2moapBBKFbO1tjsDg4ODjnBrFP7RvwmVwh
+J/gwMc8HxBaZ46/8tK+U/8Agrl4Q0W4+CHh3xJJpdq+uW2vwWkd+0CtL5DwTloi2MlCUU7e
mQDX53fsleHtL8S/tO/DbTtSs7W5srjXbZbizuYEeORVLyBCMEFdyLweo7dayc7SsaKN43P3
20vU7TW9NtNQ0+6hvbC7iSe3uraQSRTRsAyujDhlIIII4INW6ZFGkMSoihEUYCqMACn1qZhR
RRQAUUUUAFFFFAHy9+20UTX/ANn8+YElPxGsNgPU/upgcfhXsLLtQDJOe57V5F+21GDqnwGk
3bXX4jacBnOOY5geBXrYLMc++CCa46vxHuYFe4wK8HB68fSo9xGcj2OKkbJOOPw60h+XHOO2
D3rG56iERxnvgVXnTczHpg1ZU84PTHaqtwSXbGMDmob0Lj8RSa2XezDqTzRTw3zEd6K57HZd
oddjLcjGBk1iXjDcoxnn0rZvvlYj144rMkOM8Z9qwlqbUNFctaU20OEYZXHWtHzT5fXOTWVp
ciKHG4JuOAC2MmrwkBbBPvW1N2RjVjebLHmuFPOB0x6U3LZxz09eKiZssRnANP8ANVSD0Jra
Mlexjy2J4QTKpAGdwHP1ryT/AIJ7Pu+HvxLHGV+ImtA49d0deqJMxnQ5P3h0+teU/wDBPVw/
gD4nsMgH4i63we3zR110HqeNmStFH1RRRRXafPhRRRQAUUUUAFIaWkNAH5K/sxfBqw+Nvxp/
aV8Eam5Fvq1pfrDJkgW1wmrs8EnTOVkVG4PTINfGE02v/DTx0pjNxpHiPQNTz/dkt7uGYfKT
xgLImPpzX6Jf8E6Y3/4bB+Obv8wP25cjoP8AiaSce1O/bL/YnuPiF+1/4GvtFhkg0XxzN/xO
LiH7tpNbIGnmPYF7dRt9XU+tc8ouSN4y1szgoPhpqL/sJfF/4z+KybrxZ8RdQtLwzFdha0Go
xMu0fwLJKWYAfwJCOQBXyh8EoLmH4teCEGNx8RWEgkABOftcfX+Yr9b/APgoNpNnoH7Evi7T
NPt0s9Ps4tOtreCIYSGJLuBVUDsAoA/CvyM+DbC5+KngeeWdWDa5pwTcAN3+mRcDnGQcfqai
ppJFQd0z9k/2+gG/Y++Je44H2GI5+lzFX4qeEb+DRfiB4b1K5lSGztdVtLmWfYSfLjuFZvlG
ScKp6dce9ftb+3zH5v7IHxMTYJM2EY2nv/pEVfiloGnHVvFOm6W0ce64vba3YJKUCmWRVyp7
feAyOnXtTq7k0tj9BZ08e/8ABTX4lyKr33gz4CeHr/YQw2zX8qnBxjh7gg9clLcH+Jyc/np8
Qrex0Hx/4r0nT4GhtrTU7+0t4eX2Rx3Dqg3E5bCqBk5+vWv6HPCvhXSPA3h3T9B0HT4dK0ew
iEFtZ2y7UiQdAB+pJ5JJJySTX8+nxXBl+KfjQxK+Trmo5iVCxCfaZSTk+jH8M05JLcKb1sj9
hf8Agmw5b9j3waSQV+0aiFIGAR9unxgV+QXx4iLfHD4hySEFote1QIm/k/6VJjg9/TnHX6V+
vn/BNYRj9jrwSI33gS3+T6H7bNkV+Qnx8WzHxy+IQlSS3ceJ9SkMqSZ3gXcueOucj1xRPYcd
2fVf7O37Tnxxt/2ftD+F3wd+GN7e6lZNcpL4r8lriNBLO8m6JXVIEZfMA3SyMM87T0HTfBf/
AIJR+L/Fevf8JD8ZPE39nx3Mrz3um6dc/a9RvHd97ma6PyIWYksU3k54KnkfVv8AwTaZG/Y4
8DbG3IHvwCP+v2evpytYrTUy5rbHjXxs8F6L4D/ZH+IPhrw7p1vo2h6d4Q1K3tbK2TEcMYtJ
OAOp7kk5JJJOSa/ASTE0Nyu4GERO+N2PMyPp2APav6Gf2k1L/s7/ABPVep8Man/6SyV/P1Jb
fuJJv9GmMscu8RBVZCoIJIx3OMFc574IrKpuaUz788eap+15+y/8ONF8YJ8QU8W+CWtLdzNH
aQSpYo8a+VHcRSQ+YqElV3q5GcAld1evfsu/8FPNI+I/iPTPB/xJsrTw1r9+VitdXtJCLC4l
OAsciud0DscY5ZCSBlSQD9Q/Y9J1P9mZbbXGjGiTeEgl60xBQQGy+csT2C5Ofav5/BCts87l
pGhSMYliIIAZck5x09+KqTcdgSU07n6+/wDBW0oP2YtLMjMqjxNaElQSf9RcdMdDX5z/ALFd
q0H7VnwrDo0bpr8a4Y8kbH6j16flX23+3PcaprP/AATx+E9xr7Sf2xPPokt3IWJcyGxmJZu5
JPJz3Jr4l/Y1VB+1R8KzuZs+Iogm5MZG1iefqehqZfEmJL3T97qKKK6TEKKKKACiiigAoooo
A+Zv221Bm+BjFgNvxJ0o7ScZ+SavU1kO446YyAK8x/bV4b4HttB/4uTpQyccZjuP88V6e6lk
yVxxjiuOrue/gP4Ym/5s88j1prPk4zke/rSMCVHYClyV5Axn9K57aWPUsMzhvmHHvUEw2tkE
H1GOlTqGbAHPpUUse7PP1HbFJq5pHRlJCQ7npk0U47QxyMH60Vzo6nqSakSSQB82KxGBUEkc
evpXQXwAJ56+tYt4RHCSTjPHvWLRph5e7Ym0Yo3mYXkYrR6t05B/CsvRmRWkUDPAyT61qFHO
cEY9B3rSktNCKvxu43IOARk02QbwRty3Yg9PpThG+MA4wOg6/SprSDCMzYBPYmtkm2YtqOpB
CGeRFOR8w+Y9OteX/wDBPRNngH4oc5J+I2t5+u+Pt2r10LiVRwRuBABryT/gn0T/AMIV8VlZ
NjL8SNbyM5z80fNddBWZ4mZS5oo+pqKKK7j54KKKKACiiigArG8X63e+HPDd9qOnaHe+Jb23
QNDpWnPEk9w2QAqtK6IOuSWYYAPU8HZooA/Nr9kL4RfHf4IfHvxB4z8SfCi8utK8T/aEvxY6
rpxktnnulnEih7gFkRtwIznDZGSMV+ktFFJKw27nzF+3l4U+JPxT+FEvgH4feDJdd/tWW3mv
dUk1C1t4YI4phJ5QWSVXLsUTkKVCk854r8+PDP8AwT7/AGiPDWr6bqFv4AUTWVzFeR79bsCP
NjdZFz++6bl7e9ftJRUOCk7spTcVZHy7+1XZfFT4yfs9L4S8PfC+4i1fxPGi6rDeazYgaQsc
6OVLCXErOE+UoSAOWwflr4E0/wD4J8ftFWer2eoR+CraKS1ZJEKa1ZIzMjh0ziTjGBX7O0UO
ClqwUmlZHn1p4w8cXHwsk1y4+HrW3jJFJXwr/bNuwkcOAMXY/dhSPmyRnHGM8V+WHiD/AIJy
/tC+KdY1bU7nw9o8F1qFxLduRrcLDfI5du3qcA+lfshRQ4Ju7EpOOx8kfse+DPjH8Afglf8A
gzXvANhfXelGa80hrbxBEqXjzS72t3Ow+VtZnbfggjjGevxh4s/4JsftAeN/Fesa7f6T4Ziu
9Vv57+4Mes4AaaRpGUfuyduXI9TgGv2GopuCasxqTTuj5e/YS+GvxT+CHw7PgLx7oWk2+l2U
s91p+p6bqv2hv3sgdoHiMYIwzSMHDYwQMcZr6hooqkraEt3PJf2nfDvjfxv8Ide8K+BdN0u8
1HxBZz6ZPc6tfNbxWkMiFWkAWNy7EEgDjBIJzjFfmif+CUfxtmjZS/hIMSMM+rynAP3gCLfj
/wCtX7EUUpRUtxqTjsfm94p/Za/bJ+Inw/g8A6/8QPDCeE0ijtGtrS7MRlt0UKsczpZiSRQA
Mgt82PmzW78BP+CUGj+E9fstd+JmvW/iua0cSpo2m27Q2cjKQVE7ud0qAj7oVA2BuyOK/QSi
hRSHzO1j5K/bo+AvxY/aO0bR/CHg+38LWPhWzuI9RnvNU1GaO4mnVJEWMRJAyrGofOdxLEjh
QvPzD8Mf+CaHxx+GPj7w34t0zV/BIvtHvotQSCa+umjd423bWxbA4YEqcdj6gV+qdFJwTdwU
2lYo6M9/LpNk2qQW9rqTQobmG0maaGOXA3qjsqllByASqkjsKvUUVZAUUUUAFFFFABRRRQB8
3/tpKWT4KHsPiTpBP02z16mzgIRt6/pXlf7awBg+CxZlXHxJ0gjd3O2fge+M16c7d8c9ua46
vxHu4JXpgHDcYxx6Uzyx0P61GfvZB5I9aUAj5gayPVtYlU4OAOTyKqzOFY4OTnNTrJxz+Gao
3TF2J7g8AdaiWi0LpxvIZFIrOwxk98GiqkAlWaU4YA4xmiuZNs63HXc074gknGAPesC8fzWH
PAOcV0GqYJJB49jWDMmUPoBk4NZSLw1rXE0dMSPjHOO/StkkqSMH8D1rL0OJv374JOBxnHet
aFJGlz/StKSdkKs1zvyGhip6HkcnvUiSMqkcjPPHam+XI8+OwOBxU/lYbL5x3+tbpHO2hkWT
IueuRk4ryj/gn6hXwf8AFn5sg/EjWyBnOPmi7162D+8XnA3D+deRf8E+VC+DfixjGT8SNbzg
5/ijrqo3ueLmL9xH1RXDfGP4w+HfgV4Ll8WeKft8eiQzJDNNp9jLdtEXyFZ1jBKrnC7jxllH
Uiu5r4K/4K0fFafSvhj4d+GelZm1PxXerPcwRvhmtoXXy0x/00uGiA/3Grrk7K54CV3Y79/+
CpPwARsDXdac/wCxoN0f/ZK+hfhL8VdE+NPgex8XeHFvxot8W+zSahZSWjyqrY3qkgBKnHDd
D2r+fr4q/DrVfg58TNf8IarIsmraDeG3eeJfkZgqsHTPYqykDg8iv1n/AOCVPxRHjP8AZxfw
zcyhtR8J38lrs7/ZZiZ4G+mXlQf9cqzhNvRmkoWV0fZ9eefGv44+H/gF4UHiXxTb6u+iLKI5
7vTNOlu1tQejzbAfLQkhQx4yQOpr0OvgH9u34o618b/ifoX7MfgCVftuqzwy+Ib3kpCgxMsT
Y6pGi+fKOp/dJ/Ga1bsZpXO6uP8Agqz8BoGUC98QylgSu3RpBnAz/ERVeP8A4KvfBOcExW3i
uUgZKrpK5H5y/T8xXpmmfsh/DH4d/AXWvBVj4X0+5t5NKniutSurSKW8u5fKb9+8hXO/d8y4
wEIAUAAV+GFm0Vs6MSd5WN3KAoNwAOGHck47VjOUo2NYxUrn7jWn7bXhe8+Ec3xLi8FePG8I
xXHkte/2IMmIIzNdBfNybdSpUydA3HTmvPm/4Ks/BlJFjbT/ABcJC20IdLjzn/v9XpnhGGF/
2EdKjVFWJ/h0mVC8c6bzx+NfhOlw7zqVZdyxDdjPPHr9eOac5uNrEximf0J/BL406b8d/CQ8
S6Louu6TpErAWs2t2Ytjdrj/AFkQDtuTORu4Bxxkc16HXmv7Out6ZqfwQ8AR2Fzas0Ph7Tke
2t51kMB+yx/IQCSCOnPPFelVqZhRXC/GX4z+GPgR4HuvFXiu7e3sIWEUUFunmXF1M2dsMKZG
5zg+gABJIAJH5yat/wAFDPjp+0B8Q7Lwh8J9Fs/C8moT+RaQpDHd3pBXJeWWUGJFVQXZlTCg
HBbunJIpRbPrD4s/8FBvCXwR8SyaF4v8CeOtLvgGeJpLK08u4iDFRLE/2nDqSO3I7gVQ+FX/
AAUa8JfGzxhF4a8F/D7x1repvF57qltZRpBCGCtLIzXQCoNw5PJyAASQK+Fv2/fhX8Ufh5D4
Bm+JvxM/4T/V76G7WFBarDDYFWi3KjkLvDbhlii/cHTIrl/2Jvh/8UvHniLx0nwp8cSeE/Em
m6VFcbH2ot/H5pH2cybW8vnkEqRnrgc1lzvmsXyaXP3FrD8aa/e+FvDF/qmnaDfeJ7u2QOmk
6Y8KXFwNwBEZldEyAScFhnGByQK/KTwR/wAFGPjn8HPEEuh+PYrTxVJp1y9rqOn63AtneQMr
EMgniUDd6Eo4Ix6g1+lfwB+P3hb9o7wBB4p8LTyBFk+z3ljcALPZTgAtFIBweCCGGVYEEH00
UkyHFo+WJf8Agrz8PonZW8B+LUZW8sq/2RWDDqCDN1FEf/BXHwZNZ3N5F8NfGk9lBkPdQx2z
woRjhnEu1T9TX5lfFi2gj+IfiiNSC6azfcnAVP8ASZMAY6jB596/Y79gibSvD37EvgK7vJLb
TdPjsrq4u57h1jhQfapi7yMcKB6lu1RGTk7GkoxijyXQP+Cvvw51CRV1LwT4s09G/jh+y3Hr
2EynoM8V7j4+/bC0fQfgnY/Ffwj4fvfiB4LdHe/u9MuoYJdN2sqYlilYNkOxVgASmMkY5r8e
PjvrfhfxT8Z/GGo+BoEt/DF7rEx023t4tkTxO4UGNMDaHbLKmPuuAB2r9Gfhp8HdY+EH/BNX
4g6f4ntn0/VNV0vUtYmsrgDfarJEBGjhuA+2NWI7FsHkUoyk73BxikmZMP8AwWE8KTK5/wCF
b6+oXPW/tcnHXA3euBWzH/wVPtZdL/tKP4M+NJtO/wCfyMI0GMZz5gG3H41+UsRRNQjE6LLE
JGYtkDJ7ggD0Oa/YT4if8FFvg34V+FWqL4D8RNq/iG305rfR9PtdJuYo0n8rbBuMsaRrGrbc
gnoCACeKISclqEoqOyNz9mL9vDSv2lviLP4Xs/Cl34fRdLk1GG8vb6KY3DJIiNGqxjAwH3Zz
26d6+qK+TNL+CVlqHxA+Dvx78AaLBa6hqkcP/CS2NgEhgubS9tDvu9mQoljkaMtgZZc5yVFf
WdbIyZ4n+1J+0Vefs0+EbHxOfCg8SaPLcrZ3Mi6olo9vK5Ai+VkberHdkg5XHQjOPmNf+Cru
oyeF5PEKfAvxC+ixv5cmpLqBa0jfOMGcW5jGTwOevHXAqp8SWuv2+/2tIvh9b3Mg+EHgdpJd
TlgkG29nRvLkZSP4mfdAhzlUWZxywr6q/ad8PaXof7I3xK0bT7G3sNKsvCd9Db2dvEFihjS3
bYqoOABgYHtUu72ZSS0ufIh/4LLWIMit8KJ1lRDIUPiBeFHUk/Z6+7vhB4z8Q/EDwLp+v+JP
Cy+Dry+UTw6X/aAvHWBlVo2kYRoFcgnKYO3HU9v56dQSPazkRorQsojVuANpyxJ5OTyfToBX
9G3hJQvhXRgAABZQjAGP4BUU5OW45xUdiLxnq994f8I61qemWltf6hZ2c1xb2t5dfZYZZEQs
FeXa3lqcctg464r85rn/AILHaiIg1v8ACe2bGwl38QPsYMOoItfXp619Hf8ABR74xr8Kv2bN
WsIJhFqviqUaHBhwGWGRS1y+OuBCrr9ZF9a/Lj46fs/al8GPCfwr1u6Sbf4w0EX8nmcGC43k
mIDoP3MtscE9d3rTm5fZCKT3P1i/Y2/al1f9qnQPEWt3fhrTvDdhpl2llFHbao91PJIU3uXR
oY9ibWTa2TuO7gbefouvyb/4JNfFWXQPi5rPg6+cx2niSw32yEk/6VbZcD8Ynl6/3ABmv1kq
4u61FJcrsfN37a67rb4L+3xJ0g/+OzV6MwO7AJ4715t+2yha3+CpDBcfEnSBz3ys/FemRqGy
CDnOc1x1vjPdy/Sm2Q4yc9eMdeaVckH0PbvU3k/KSOePWmSREZwSPas7O1z1bpgSO+enaqsx
BLcDGePerLHemMc96pXiZY4O0EZrKT7GkFqQRMdzYyv9aKZEzDODgepHWisU2jqa1NPUly5x
kd8ZrJuwIbY+pPHFbOoPlyD/ACxWHqsmI0Reueaze10Z4e7siTRsl5FHbGfzrciAhVssCfpW
BorlZJCB2BHvzWu0hcEdM1rSegq8bzJ4iqlnLDB5xjpUU0oYtgkewqMOQNuabs55J+tbLayM
VFJ3ZIgy/ByNw6d+a8p/4J+KR4M+KxwAG+I+tEc5zzFXrEQIlTpgkda8n/4J9kN4K+KpHT/h
Y+t9sfxRV1UdzyMy+BH1NX4w/tEftMaLqX7dUHxC1i0l13wv4U1FLSxsILlI2mSyZ9jKzgrt
N1vk9xgZ5Ffp7+1v8YE+Bv7P3i/xSlwINTS1NnpnzYY3k37uEj/dLbz7IT2r52/4Jf8AwO0m
w+CGs+LNY0uC/ufE9+Yk+3QCUG1tiY04de8pmYkcHCntXS9dDwY6as+Gv23vjD4E/aE8d6R8
QvCK31pdajYLa6zpF8gjniuIeI5g65jkV4nChkY48o5Ar0D/AIJYfFoeCP2h/wDhHJPk0zxf
YmzZQcJHdRbpYOO3AmX/AIGK+i/28/2CfB8ngHXPiR4B0i38P6vo8b6jqek2Q8q0voV5lkWM
fLFKqgtlQAwBBGSGH5i+BvF174H8W6J4i0tyNR0q/h1K3KnhpIpA6g9+SuOBzk1zNOM7s1XL
KNj+h34heNLH4c+BPEHinUmxYaPYzX0wzgssaFto9zjA9zXwx/wS68IXfjnxD8TPjb4ii87X
tYv20+GdiDtZ9txdFfQFnhQegjx613P/AAUL+Lljqv7EUOqaVdJ9g8bS6dDA5IO6CXFyw6f3
IiD+I611n/BNPTbWw/ZD8KS24j827ur+e4ZOpk+1SKc++EUfQCui92ZLSLPo3xYAfC2shuhs
ps4/65tX84xnmg+zsVwrQhJGA2byE6Y/vdD+Vf0a+NZ0tvBuvSySCJI7C4dnY4CgRsST9K/n
AgEgFrJIoSRoFZZD0bA9fxrKt0NKR+8fhsCP9hvTQAYwPh3HwTyv/EtHevwft5RZQgW0Ue1o
d7vzhmAHHvgZ49zX7v8Ah8ta/sNaczEB4/h0hJzxkaaO9fgw5laEgRllSMttLYwADyP/AK3c
0pq/LcdPS59/fET/AIJzpovwA0j4qfDXVtRk1Q6Ja65qOiSSL5jK1ukszWs0aq25clgjAlgM
BgcA8h+zB/wUS+Ifwv1VNP8AFeoX3jzwh8u6DUJRLfQKccwTthm46LIWU8DKZzX6UeCvHeh/
Dv8AZL8K+JPElzFb6LYeD7Ge4eUhFkUWcfyL6sx+UKOSSABX4OxXAnlu/LjS0WNQ4QceSp5C
sfbgfhinO8XeIo+/8R99/wDBUrx2fG+o/CHVNIkOo+DtR0e51OwuEDKkzSNGGbpkMI/L4IyN
x+lef/8ABMjW9Jsf2qtOiv2Q3l5pd9bWMsjYImKo5A6ZykcmB1619hfD79kC1+MP7Cvw88Ce
OlutE8QWdk1/ZXypuudNlleSRFZDjcPLkVXiOM4xwVBHxL48/YM+OvwI8VWureGvD0+vppks
d1Za34QYSzCZG3LL5LnzUcHqNrA9MsMmm4u/MJNOPKe6f8FiGC6t8Lj5aOot9RLF2IGPMtcf
rjmub/4I+q4+K/xCyihDolsSf4s+ecdunf8AGvFP2vfjt8QfjPpHgSP4leBb3wj4g0a3uYze
z2NxaR6ksjRZkWKVAY2UoNwVmXL8beBUn7EPxs8Y/BHxJ4tuvBfw41P4iarqGmRwLb2PnlLQ
LKWEsqxRucE8AfLn1qL/ALy5Vny2O8/4Ku+G7DR/2mtP1CxQLd6roFvc3yxsQxdJZYlJHQlk
jUfROa7H/gj5e6k3xF+IVtFJP/ZL6TayzAr8nnLOyx57A7DKAPTPpXKXH7IP7Rv7XHxFvPGH
jnSE8HyaiyrPeayRBHbwIvyRQ2qM0u1QMBTtySSWyxNfo7+zT+zT4Z/Zh8A/8I9oLS6hfXUi
3Gp6xdACe+mAwGIHCIo4VBwoz1JJNqN5czJbSjY/DL4uAx/FDxjBHGsuNbvWBbjaftMnQDHW
vtj9nz9iv4k/tI/A7whP4g+KzaR8Mnt3bTfDtpHLOUCzvuZo8xx7vMDMGfzeD2r4o+JUa3Hx
D8UyxEfZ31i+kEoOVb/SZDkds1+z/wDwT0kjk/Y5+G4jIIS2uUIHYi7mBB96VNK5c20tCz8C
P2GvhT8Ab2DVtH0iXWfEkQ+XW9ak+0TxnuY1wEiOc8oobnGa6b9rny/+GYPin5q74/8AhHL3
cucZHlN3r1yvHf2xJooP2WPiq8rKif8ACO3gy/TJjIH6kV0PY51qz8JrO2jl1AZjDsHXMZ4V
huHAGck4IyPav3H8Y/sTfBTxz4cn0yf4e6NpJmT5bzRrVLK4hfHDq8YHIz0OQe4Nfhu940M/
mNAfLXMm3cTgjnAyc5x375r+gzwj8VfCfi7wfpviPT/EGmy6VfWsdzHP9rjChWUHDc8Ecgg8
ggg9KwpWa2NqjZhfs3+B9a+GPwX8O+EPEHlvfaAk2mpcROGS4t4pnW3mHJ27oRGxU8qSR2rH
/af+NMPwq/Zw8VeNtHvYbm5ax8nSLi3lV0kuZyIoHRhkMAzh+Oymvn79p/8AbX0vxrqen/Bj
4Qasmt+JfFl5Hol34hsGD22nxzNskEMmQJJdhY7kysagnO7ArmP+Cp+saf4A+DHwy+Hui+VZ
2gvxPDaR4AW2s4BEgwOgDTR/iK1ckloZJaq56d/wTC+F0fgj9ngeIpo1OpeKr17x5v4ngiJh
hz9dsj/9tTXtP7V6l/2ZPiooGSfDWocZx/yweuC/ZI+MPw5039mj4b2R8a+H7K4ttEtobm2u
9ThgmhnVP3qujMGBD7uo569DTP2svj38OW/Zu+JFnbePfDt5f32hXdnaWlnqkE89xNLGUSNI
0YsxJYDgcDJPAzRdcodT8RDM9tDOu3bI6vtwMqOCfqe35V/R54VcyeGNIcnJazhJ/wC+BX84
vmxi6myFMKo4ZXyRuKHrk5HH6iv6D/FPxK0f4UfBO58aavKF0rSNHW8bYeZMRjZGvqzsVVR3
LCs6TLqbn5zf8FGfE2u/Hb9pXSvhx4P0258R3Phi0ZBplonmme5kQT3HyHAIWJYVPP8AeHWv
O/2ov2k/HvxG+Hdj4I+LPw9Xwr4q0m4jv9J1C30+awxDtaOaN7eXIKFCMNG+AyKCuOa97/4J
aaHJ8RPiT8U/ivrRE+syTfZQ7Hd++unNzcMPTgRKPbNfcvxq+CnhX49eBbvwv4s05Ly0lBa3
uAo86zmwQs0LfwuufoRkEEEiq5bpsOZJo/CP4M/EO9+EPj/w14wsCC2jXsV66q6nzI1bEicH
q0ZdSD13e1f0HaRqtrrmlWepWM6XNjeQpcQTxnKyRuoZWHsQQa/nS8S+H5fCGuazpgaO6ksL
ye0lnSMeU7xSNGXUdlbZkAciv2R/4Jv/ABX/AOFkfs06Npt3MG1rwq7aLdxl8sI0+a3fnnBi
ZQD6ow7VFK60Y5q+pr/tpozW/wAGCqlgPiRpJYAgcbZ+a9PD4BGOOnXrXln7bPzQ/BVecn4k
6QeDjosxr0yM4Axzn1rKq7SPZwKvSJFJHXjPBpx54Hrg81GA2/PY9s8UjDgE8+vPFYbbHpWA
sHBBwaqTydfyqfaoGR970yeaqzfMT2+hqG3axtBK5VCAMQBmimAFXbnrjiisbnbY07xic5HP
Q85rn9SK7kGenPvXRXoG48n06dK5q/AkugCcBRn8ayl8JOGLWiktJKM9h/Otcws3Ycd81kaD
kzSFuM9gfet1/lOc/hjrWtLYiu7T0ImiJOAvH1pWXCeh789ak387umecYpDKHJJUce1bxOe7
IyXLx7eMuufzryv/AIJ/MG8FfFMhdg/4WNrXH/Ao69WRfnAzhSRyPrXk3/BPvf8A8Ij8W96o
h/4WTrfyom0DmKuqjueRmPwIi/ak/Y48YftP+Irc3/xUXQvCVhJ51hoNtoYcJIYwjSSyeeDK
/wB/BIAVWwBnJPpn7M3wS174AeAk8Iaj4yj8W6PZYXTANKFnLaIXd5EZ/NfzQWfIyAVwRk5G
PYKK67a3PAvpY8z/AGg/hd4h+Mvw3v8AwjoXjIeCodUV7bUb1dNF7LNaujK8KZkQRls4L8nG
QACcj4lP/BGi0ZlY/Fu4V153J4eQHP8A4EenFfpNRScU9wTa2Ph3Vv8Agm9rviD4PaH8NNV+
M91f+G9C1AX+lq/h6MS2oMciNEHE+WT96SAc7enIwB337Mn7H3i/9mKVbDR/i7NrHhOe6N1e
aDfeH4wjuRhmhkE26FmwucBlOM7cnNfUlFNJLYG2zhPjT4B1z4m/D3UfDOheKT4Pk1JGtrvU
EsEvJDbOjJJGiuyhWYMPn5IwcDJyPiS1/wCCOuk2squvxX1QBBtULo0HA/FzX6LUUNJ7jUnH
Y+co/wBlzxhB8Al+FUfxf1BNLVPsA1BdEt/tI0zyfL+x5LYx/wBNPvbfl96+fbb/AII6+G7a
cS/8LP1wkDGE023Xjngenb8q/Q+ik4p7gpNbHwFL/wAEkNCvLeztbz4seLLuytcbLaWOJkXH
TYrEqmASBtAxXsHwY/4J2fBz4L6rb6tBpl74o1a3dZIbrxFcC4WGQdHSJVWMMDyCVJXsRX07
RTshXYUUUUxHyX8ZP+CfWn/H7xSNd8c/E7xZrE0MckNnbCOyhgtImYtsjRIBx93JOWO0ZJwK
h+EH/BOrRPgV4tTxH4M+JnjLSdRMYt5gosXjnh3qzROjWxBUlB7jqCDzX11RU8qHd2sFYnjL
w9ceK/Dl7pNrrmpeG5rpQg1PSDEt1AMgnyzKjqCQCM7SRnIwcEbdFUI+Jh/wSX+EazecfEXj
RpDgM32+3+b1z/o/c8k+vNe8fs9/sz6N+zbp97pfhvxL4l1HRLljIulaxdQzW8EpILSRhYlZ
WbHI3bTycZOa9hopJJbDbb3CvNPjn8CtL+P/AIZTw7ruva/pWili1zZ6Jdpbre/MrKJi0bFl
UqCACBknOeMel0UxHxj/AMOofg19mEB1PxeYwxcZ1SLOSMf88agb/gkl8EG3/wCleKgWGMjU
Yc9MZz5GSfrmvtWilZFc0u58tfCf9gH4X/s9eNrDx1o2p+InuNGhmYRanfRzW+0xsC7KIlOV
BJBz1r5c+EP7Ifjj9t26j+JvxR8Y6tZeE7mSZtFtsrLdzWjTM6LCXG2KAbsKzBmfbnAUKx/S
vxz4XTxv4M1zw7Jdz2EWrWU1i91bBfNiWRCjMu4EZwxxkVoaLo9n4d0ex0rTrdLTT7GCO1tr
eMYWKJFCoo9goA/ClyoFJo+Q4P8AglF8C44kSWHxJdMnSSXVyG/8dQY/D0FWY/8AglV8BIX3
ppmvK3qutzD+Rr7Aoo5UHMz4P+Jf/BJD4c63o0r+C9d1rw1rkaEW5v7n7daMcH5XVlDgEn7y
tkeh6VzX7NH7PjfHTR/Gfwx+O954m1XVfAOqwRwac/iC6WFIZIF8pwqsFkT905jcjhJMDGSK
/RWuXg+HumWvxIu/G1u88OrXmmR6VdxxsohuI45WkidxjJdC8ig5+65GOmDlW4cztY85+DH7
Hnw5+AHiKbWPBMGtaXPcRmO4t31u6mtpwehkhZyjFcnaSMr2r1jxT4ctvF/h3UNGvJ722tb2
IwyS6fdyWtwqnrsljIdD7qQa1qKok+Wz/wAE0fgAwAfwtqDgdA2uXpx/5FrtvhN+xr8K/gf4
qj8ReC9H1HRtTWNonZdbvZIp1IIxLE8pSTGSRuBweRg17dRSsh3drHzb+2ooZfgmpIH/ABcj
STycZwk9eorEA5HH49K8u/bUIC/BQFwu74j6UuCeTlJ+nvXpyH5iDnn0rkq/Ee7gb+zYm8Fi
OtN2c4x17Ckc855pCwyAQScY4Nc7V9z1UiGQAFuDn1Bqu4O0+p5yatBSQfp0zUUvdcEEelRK
OhtF9CltwxIJHttNFI0ReVsnk896KxOq6NPUyxUjIzjtXOSQiV2Yk8fKPeun1KLgAGsG4Tyk
PT/CspojDS93QTw4B5kvPRe/Fa6jLMT/ADrJ0BcSTjpgce9asQyxBzV0X7oq3xsXGXY5JH1p
4IDDJyo5+tRY+YjtTyq7Tjr/AFrpRiyzEQHB6cjGK8j/AGA4li8K/Fva7EH4ka0dh6J80XAr
1WLAZc9cjvmvKf2Aht8KfFsZH/JSdbOB25irpo7ni5irRR9SUUUV2ngBXzl+2t8YPiX8BPh3
/wAJx4KXw5daNZPFDqVtrFnPLMhllCJKjpMi7AzKrKRn5sg8YP0bXzV/wUcC/wDDG3xALglQ
LInGM/8AH7B61L2Gtz4gX/gql8c9WvLWw0vRPCV1fXMyRQpBpVyxmeRgscaA3XJLHH1xX0ZP
8Uf2549P+1H4U+EQvk7jHHLE8wbrwn2/r2xmvy3+HPi2Pwh428N6u1s19DpmqWV69sh2zOsU
ySFFz3O3A4PWv1C0P/gr18LrhyuteFfFmjkFQ5SK2uAhY/xBZgwxg9s8d656cr7s2lG2yMb9
nP8Abe+Lvir9pbRPhv8AFXQ9N8Ki8jmhksjpctpcifymkhOXlb5W8tgCBgk8E19N/ta+NviD
8MPhNqfjTwHe6HH/AGDDJealZ61YyT/aIBtyY5FmQRsg3MdwYMOPlxzw+qeJPhf+2MPCuvfD
3xRpU3j/AMJ6naarp0l2Ht7yCJZo2uIZYWUSGKSLcpwpUMVORjNd5+2gcfsofFfClj/wjt3w
vX/Vmt1ojLqfnPc/8FYPjVb6ibNrTwahA3GZtLnKhcd8XFfRuj/FT9uLXvDMOu2nw+8ILaXE
AuILadFjupEIBU+U12CpIOdrEN2IBr8rY9tteQLvjJMhEjE4bBPfI7V+lHxa/wCCivjF/hpq
mkWPwc8SeC2vbN9PTxBrjzRR2odPL85NsK5YbgVO4DODWEJXvdm8o22R1H7NP7YPxc8ZftP2
nw6+KGnWPh1ZNOuEGmJpclpMbpUSWNy0jElSiTYC/KfU4zX234x8YaL4A8Mal4i8Ranb6Pom
nQme6vbp9scSDufUkkAAckkAZJArwPwL4Is/2gvhH8B/iLa3UUPi/QU02/TWJl8yWSNVWK+t
nYckSKJR6BwG7HPzf/wVx+KmoQ3Pg/4c27FdLntpNbv0Bx5riQx2wJxwFKSn6kHqorZvljcx
S5pWOa+NP/BWLxNrupXNn8LdJtfD+kxlkXWNcg8+6lx/EIiwjh6jht56Zx0q94M8Vft2/ELS
oPEWjS6h/Z06JJEb+00mzEyEAho4pUVipHOSBnPFeFf8E9PhLpnxZ/aM0OLV7ZLzS9Jhl1i5
tnj+WYxbPKVweGTzXjbHfZgjBr9sqiN56tlytHRI/Kez/bO/aD8G/GDwV4Q+J98+jRHWLJtR
t5dHjs55rQzorlpVXY0ZycmPAOMZ619H/t5/tEfEf4V+Kvh74Y+FcssniXWheSy2MemJem6V
dixIqEE7t3mNxjhDk4r179rP9njTf2iPhNqWktaxDxPYRSXeg6htHmW92Fyq7v8AnnIQEdeh
Bz1UEa3w4+HT6h4psvif4ihf/hKL7w1YabHZXdvtl0pQGluI85PzvLJ8+AP9Uo5xVqNtDO63
sfnr8a/2q/2v/gNY6HP43u9G8Py60sjWVuun2dxKyx7N5ZULbCPMTgk859KofB79r79q747+
MpPDfg7xHo97qkdpJeG3u9MtLffGhUMVZlxuy6jBx0PNei/8FhADefC/92HH2fU95BwyrvtM
npyPavLf+CU8Qi/aPZF2xj/hH7xynGeZIMe/Hp2rFtqfLc105b2Pb/2d/jr8f9b/AGi9T+Fn
xY1288O6jqGh3q6af7Js4nt7pNjJcw4jMc42pNjJdDg14L8Tv24P2ifhj8U/Evgy5+I0F9No
+pXGniZNCsE80JIVWTHlHbldrEE98V+p/j34X2XjXxD4Q14T/wBn6x4a1IX1teRxhneJkZJ7
dskfJIjc+jKrYOK/Ff8AbJuPI/ag+J+QIg+uTBCB1xjccepP6Vc7xWgo2k9j6s+BHjr9tL9o
rQ9Q1zw3490TTNIs7xrI3GsaZaQiWREBYIq2ztwWXJOAMkAnHGf8cPib+2d8BrD7f4y8RRz+
HfOj36todhZTQAblJiZ0gWSIt90FlUHOA2axP2RP2hvjb8NvgrJpfgD4L3Hj7SDqV1MNZSWT
asrFQYyiLztwM4Oa98/YL+JWrfHXVPjppPxH01U1TUNSgu9Q0S8tGhjjSW3+zPB5L/MFVbeN
fm5PBOSc1S1SCWjvY+ifjVqfiPXPgZqHijwD4sm8Lalb6XJrVpcrZ291HcILdpFikWVGAU8f
MpBBA5IyD+Uw/wCCkXx/cZPjyHy1XzFkGj2QDL1Of3PXHbvX6ral4FX4Y/suav4SW+l1aDRf
C13YxXNyNrvElvIqBsE8hNq5zzjNfgvJ/pFmrPFuLxlUKxgEnbwAMHPX25qartYdNJ3P1Jm8
Mftsaj8L7DxVpPxJ0S/urmxjvl0SCztkuWRkDhVZrXYZCD0LAZOMmvlPRP8AgpR8efDmqQSX
fi221u2jnXfa6lpNsUk4BKMYo43XkEZDZGfwr69+If8AwUg8A/DD4RaNpXg6+Txf4z/sm2t4
ltUb7FaTeSq7pZiArFTk+WmSSMEqMkfGn7PX7CfxH/aC1e3ubqwvPCvg6SRZbrXdRiaEzLkk
tbwuMyyH1ACA9WOACNX2YlbeSP19+CXxNh+Mvwn8L+NYLOTTl1qyS6azlbc0L8h03YG4BgwB
xyAD3rif2zvHt38M/wBnDxd4i03xHd+F9YtI4xp15YrE8r3LSqsUW2VGUq7EBuMhdxBGM16j
4H8G6V8O/B2i+GNEg+zaTpNrHZ2sROSERcDJ7scZJ7kk18G/8FMfFVz8TfiL8OPgZo7GW51G
6hu7lEYYWadzb2249timeQgjoVOa1exmldnx5e/t0/H4uQPifq8jICf3cFoFx0zlYcHHv3r9
N/8Agnx8TtS+K3wGfWdd8T6n4n8QJq1zbX8mqGHNu67dkcYjRcRmMow3ZJLNzjAHwH/wUc+A
ll8G/jJptxoVr9n0LW9Ftmt4UQKoltEW3kH1KLbscDkuTXpX/BJT4mHRPiL4o8D3N1Etrr9i
NStIfmH+k252uFz3aJ8n/rjWEG1LlbNJJNXR+ptFFFdJiFFFFAHzj+2hGJIfgtuJAHxI0ggj
12z4r1LYMcDn6V5d+2gitbfBnIzj4kaQwIHIIWfmvV/MByRjNcdX4j2sG2qZW2Z4Jx7CkEYQ
k8Z9elStg5wTUDtgHsT0zWD0PTTbFkQY9+1UJIwHY4+vFW2YIBzwO1VHk54GfXFJvQ3ppork
nee4+nFFMMrCUgAkY7Ciuf3Tr1NHVCd3NYOo4VfmyRnk5re1BgmQeea5bU5WlkCJ06kmsZ6R
0HhVdIv6FhpX9hjNaxAwQARmsXQAWmfOeAeh61vvjqBk+9aUfhJxGlQhwAT1+vrSgKpPPXH4
VJxjpyB0qJ8dwOuTXSkYJ3GoMSruPGQf1ryn9gJyfDvxfUkkj4jawSSO5MfH1/xFesRrudR0
ywzzXlH7ACNH4W+LasQcfEfWcY/3o/65rpo7nk5l8CPqaiiiuw+eCvmv/go0u79jf4gDKgbb
LO70+2wZr6Ur5Z/4KVa/p2l/sleKtOu7pIb3VZ7K3s4cjzJpBdwyEKOpASNiT2A5pPYa3PyH
+BUO74xfDyRy6rL4m04I/AP/AB9Q4bPHU/5Nft5+0P8Asv8Agj9o3wdeaZr+k20OsBGbTtdh
gUXljPg7XVwAWXdjchO1hnPYj8Kvhnrmn+DfiD4W126kkGm6Tqtleui4aXZHcI74HQ/KpwM9
TX63fE7/AIKnfBXwn4Su7zwtq1z4y11kYWmnQ2FxbRmXt5ssyKEQHkkZOOgJrCm0lqbT5m9D
8oLFtX+G3i2SaG8fS/E+g3hihurSQo9pcRyFWMb8YAKn68gg5NfrLqPxnufjf/wTe8TeMdVW
FtWm8N31vqAjGyJ7iFmikcAZAVim7A6bscV+Tfh3wh4q+Nfjc2Whadc+KfEWpXTSm2sIfMDP
K7O7k52xpksSzEBRnJ4r9T/iD8O9P/Ze/wCCb/iHwLr+s2KatNol3AzLLtW5vrmQsY4A2GcB
pAowM4XPFKCer6Dmlp3PyYiQ3V8QjLu8wtudCOpJ6k89c+tf0WQ2Ftq3h6OzvIYr60nthFND
cKJElRkwVZTwwIPIPrX84UNwkF7O6Mssm8qd8gI7jPHb29q/YLwP/wAFR/gtN4B0q51vUtU0
7Xkt4orrS102WZhOEAYJIgMbKWBwdw6jIB4opO24VE2z6J+E3w30v9nv4az6BDqmPDOlXF7e
2jXQCLp9m8rziEsScpEGZQx/hUZ6V+av/BUC+k8fa58KfiTpdtdw+GfEfhxks3uo/KmBWYyo
WXnG5J0cAnOM8Dmuo+Ln7Zerftp+N9F+D/gXT59B8H67qMNjqEtxMv26+gZ8uXVCRFAI1diA
WLbQGIGVP3d8ff2dvD3x3+EUvgi526YLdI30m9SPebCeNdsThcjcu0lGXI3KxGQcEav3lZGS
vF6n5cf8E1/H1n4C/ad0KC9uEt7bXLKfRnkkbANw+x4hgnqzxqmfVgO9ftBX4JfGn9nn4hfs
869Nb+K9AudPtopD9l1ywQyWU5BBEsd0MbDkA7G2upxx3r7B+B3/AAVa/sPQLLS/ih4evtVe
HEK69oZjkmlAAwZ4GKjf1yyNz12g1EG46SNJxb95H6WVT0/VrLVftP2K8t7z7NM1tP8AZ5Vk
8qVcbo2wflYZGVPIzX54/F3/AIK66NNpM2nfC/wrqM+s3KiKDUteEcMcDtwrLArM0jZ4AYqM
9cjg/af7PPw4m+FXwe8N6Bfytc60sBu9Wu5ceZc6hOxmupXI+8zSyPz9K2TT2MWrHw9/wWDi
Ml/8KgrbW8rU+RjPW27np9e1eSf8ErNi/tQPFGVcDw/eklDnBL2/BP8AkfWur/4KpfFrwn8R
fGHgzRfDHiLS9butCgvhey6feJMltPI8QETlSV3gRPleq8ZxmvGP+CeXxe8M/B/9pTTdT8W6
taaRo97pt1YPqd1Nthgkl2OjSMeFUmLbnoCwyQOnO03UN0vcP2+PQ1+D37ZrMf2m/ipGQu4+
IZSJBycBUOPw4/M1+5l54q0Wx8Ly+I7jVrKHw/HaG/fVWuFFstvs3+d5mduzb827OMc1+Df7
THiuy+I3x5+IOt6TML3SNQ1u4msrlAGSaLcFRxnBCsF3fQirq7E09z9Nv+CVfP7LOSDk69fH
LdT/AKvrX0xH8NtKtvidJ46tzLbavcaWdKvEiIEV3GJVkieQYyXjxIqnP3ZWBzxj8v8A9hj9
ufQ/2bfBGt+EPGui6vfac+pPf2d/pCxXDo8iIrxOjOpxmPcGBP3iCBgE9r8dP+Cr95rmg3ul
/DDwrqGhzSBhJr+uCPz7aMAFnit03rvAzhnYhcA7T2qLViHF3PtXx18S9P8AGfg7406DpkE1
wvhnSJ7K7vkZfJkuns5JHt0I53xq0W7jAMoHUMB+CFk83lpbqQZGgPzEFuig7vw/yK/Xv4f3
Oj/s2/8ABPZ7nxZqAstc8T6Rf6iyTs0lxfajewySxxAfMzylDGCf9lmOBnH5IjTL/wAgQPZ3
bylGXIgfDArjIIH07/1rOpd2Naelz90v2ev2b/hj4C8EeGdX0TwTo8Gr3OnW1zJqctuJ7lpG
hUswlk3MMknoQOa9yryX9l74p+H/AIq/Brw3eaHdCSWxsLWyv7Ro3jks7lIEDxOjAEEHoeQR
ggkGvWq3Rzle/vYNNsp7u6lSC2gjaWWWRtqoijLMT2AAJ/CvyD8C/BvxB/wUV+N3xO8X2niM
+F9OjmS5t7yW1acBWJjtIMCRTjyIgx6gZ4+9X1//AMFB/wBo6Pwf8OdZ+HHhldQu/Geu2y29
w9pZTPHY2cv+sdpFXbvdAyIobOWJOMc43/BK3UND034N6t4fVLy08W/2nNqOo2d7Yz27rC22
KAqXUKy7YwMKeDnIHUy9XZlp8qufGH7Vn7N/xq+B3gjS9M8ZavJ4v8A2l2ZLHUoZ5LmK0nkU
KUJlHm24f+5ny2IXB3ACvHvgL47uvhL8VfC3jWBJCmiahHczEMcyW4O2ZDxgZhMg9sj2r9vf
2mPEHhPw/wDBLxX/AMJpC93oV/YzWD2kdpJcvcSSRsEjREVjuLYweACAcjGa/CeHwv4luJQ9
xoGt3LrEqPnTLg4YHOSdmTkg8+mKylCzvEtSurM/oisb2HUrOC7tpVntp41lilQ5V0YZVgfQ
gg1PXyf/AME+Pjovjv4P6H4J1iz1bT/Ffhux+zMupafPCtzZxMEhlSRkCEhGRGXduBUnGDmv
rCt07oxCiiimB82/tqyCO2+C7OAwHxI0ng9OUnA6/WvUfNIPPUdq8w/bYcppvwdIOB/wsfRw
fpiYV6aIxvbjc2cCuKrfmPdwNvZsPOBxyAP5VGRl+D8o4pzJtO4ducDvQSgGApU4zjpWD1PU
VugxyuPlwT0zUDk7iFx04zVpgmMsCT7Gqr7dx4NFuxpArOrA5IHNFTk56UVHKb8xJqwXBxnI
XOSK5aZS04IPXrzmun1QgDGCDjBFYEgw7HpxwPeuGZvhdIlrw+o86UYHI9elbfTJA56c1ieH
spJIAc56ketbbEbmAB/PvXRR1ic9f+IxN2OT1qNkJbnAPoKkONwAB98Ggw8jjIB5INdKRinY
SJQsijP8Qx+deS/sCN/xT3xgXfv2/EjWR9Pmj4r1tP8AWL14OBzmvKf2DAq6F8YUV1cr8SNZ
DFGDDOYuhH+c5ropbnk5j8KPqCiobq7hsoGmuJUgiXG6SRgqjJwMk+9UpPE+jxPtk1axRsZ2
tcoD/Ouw8A0jyD2rkvGXwi8D/Ea+tr3xX4O0LxJd2sbQwT6tpsNy8UbEFlVnUkAkA4Hetj/h
LNDGP+Jzp/PT/So+f1pv/CZaB/0G9N/8C4//AIqgDjx+zX8JAysPhf4NyvQ/2Da8f+Q6sx/s
+/C2F1eP4beEY3Ughl0K1BBHT/lnXTf8JloAOP7c03Pp9rj/APiqT/hNPD//AEHdN/8AAyP/
AOKpaDuyfQ/DOj+GLY22j6VZaTbnrFY26QofwUAVU8TeA/DXjX7L/wAJD4e0rXvshY2/9p2U
Vz5JYANs3qduQADjrgU2T4g+Fov9Z4k0iP8A3r+If+zVGfiV4RUZPinRQPfUYf8A4qmIzl+C
Hw6Riy+AfC6sTkkaNbAn/wAcqRPgz8P4iSngbw2jHqV0i3BP/jlWP+Fp+C8sP+Eu0LKgsR/a
cGQB1P3ulVn+M/w/j+9468NL251e3H/s9LQC1Y/C7wbper2eq2XhPRLPVLMs1te2+nQxzQll
KNtdVBGVYg4PINdRXESfHH4cxf6zx/4Xj7/NrVsP/Z6Y3x4+GiHDfEPwop44Ot2oP/oyi4Ha
3FtDeQPDPEk0Lja0cihlYehB4Neean+zX8JdavHu774Z+Erq5f700ui25ZvqdnNTP+0T8KUJ
DfE3wcpBwQdftBj/AMiVTm/ah+DduSJPix4IQjg58RWn/wAcougNTT/gV8N9KjiSy+H/AIWt
FidHjEOi2ybWU5VhhOCDyD1B5ruq8qP7V/wUUjPxc8DjPT/iobTn/wAiUh/ax+CapuPxd8Dh
fU+IbQf+1KYHoC+EdDXdjRtPG4kti1Tknkk8VLH4d0qEYj0yzQei26D+lecf8Na/BH5/+Lve
Bvk+9/xUNp8v1/eVCf2vvgeBk/FzwXj1Gu2xH576B2Z60LeIQeSI0EIXb5e0bcemPSmCwtgQ
RbxAj/YFeSP+2N8C0xn4u+DTnpt1qA/yamv+2T8C4xlvi34PA4/5jEPfp/FQFmevi2hXpEg+
iikktIJomikhjeNgQyMoIIPUEV44P20/gOQCPi34ROTgf8TWLr+dMP7bHwHAYj4seFm2jJ26
ghx+X1FK6Ee1RxpEioihEUYCqMAClAOTzx2GK8SH7bfwHaMuvxW8MOoAJKXytjJwM46c0wft
wfAU9Pir4cPy7uLrtnGelF0OzPcaK8PX9t74EsgdfifoTKehWVjnp/s+4qI/tyfAoAn/AIWR
pTAHBKLM2D+CUXCzPdCM0teEN+3N8DFDH/hYFm20ZOy0uW7Z7RVBJ+3l8Cogm7x2nz5240u9
OcfSGmI9+pMV4DL+3n8C4XdJPG7IyNtYNo9+NpzjB/ccU9f27Pgg7bU8ZTOf9jRNQb+VvQB7
3S14Sn7b3wbkQMniXUJFPQp4c1Nv5W1Tr+2h8JXC7Nb1iTd02eFtWbP5WtAHt9FeID9s74Us
xA1PXyRjp4R1fv8A9utegfDL4r+GfjDoNzrHhW+mvrG2u5LGZrizmtZI50Cl0aOZEcEbl6jv
QB49+2y/l6X8InJGxfiJpBcE4yMTf1xXqLfKzf4V5f8AtusV8O/Cojn/AIuLovHc/NJ0r1EB
vMbjkk/jXHV+I9vA/AxmCeeAe/NRbQXyQM9Oe9SSqpOOjdajG5SMjOOlYM9VbDWB74IzULgg
n5sgVI25uvy+g9KrTZDkAgHvUts2griFgjH379aKaOQM/oaKV+xvZFvU0A749Ce9c3dHGR1B
7V0erBtzZP61gOoLnJ6ds1wy1NMLpEl0L5bhwvQjnmtwfdFY2htm4cnlcVtjBOSOnNb0XoZV
377EODk+9I7HdjJ/CnYy3I49KGBDKQBkn9K6kc4zywsigcEnnmvKv2D4zDpHxjj3blHxH1gg
/Xyjj9etetr88gOOleT/ALCs6yaZ8ZUQ5SP4kawoPOSf3ROc1vSWp5OYO8EdL+2/p9rqv7N2
vWl7HFPazajpEckM8e9JFOp2oKFe4IJH4189ftO6z+zL+zD4007w5rf7Pmi63Nf6d/aQubHS
7JURPNePafMKnOUJ445FfRP7a7mP9nfWGBAI1XReo/6itpX5+f8ABYoqf2hfh8pwQ2hRhlOM
Y+2Tdc/jXXa70PAb5Vc0X/a5/ZG3Db+zNZSkdSmn6ace33+uaY/7Xn7JSjKfsx6bIMEnGn6b
17D73c142vhTwtNvtk8LaUjo5bzfsabnLYHXA45qG+8EeG9PitpIdA0pWmnjiJezQgFmA64P
97oO/wCFbVKDpx5nLQ5YYpTnyKOp7NJ+2L+ymzfu/wBl7SZN3JLWWmL/AD70sX7Y37LUixeT
+y3op3jOHs9Mz/I56D868Lv/AIe6GmotC2hafHMkssUsLWyblaM4YYx2IPtx9MxTeBNHiVz/
AGJpv2YISpNqm4HPy8kc5xWKg5K6l+BbxUU7Nanvq/ttfszRTbY/2W9ABO3Jaz0tcg9Oqc4H
arb/ALdP7OMUoP8AwzH4c3Z2/wDHtpW4fUeX0wK+bY/BOkQq4tdAsWcYjkMlqp2cZBUEE5PP
Pf8AGr8PhXTn0yO0k06xitnZZpIhapgShdofJGehx+P0q/Yvv+AfW49j6Dh/b1/Z3SbyIv2Z
vDClyVYLa6Znrxx5PI/lUUv/AAUF+A8MjBP2Y/CjMuc/LpoIwcH/AJd/WvnseBdJublY49Is
URQSXS2TAY9F6dxVi+8D6f5wWPS7CbaeJBbR84GcYxnr2pqg31B4mK6fie+Qf8FDPguwXyv2
ZfCI8xtjBZLHtnP/AC5+3+cU/wD4eN/CKFWb/hm/wej7gCBdWnI7Nn7F0B49sV4LpWg2Oizy
E6TpzTtuG57aNgN3oNpqpqGg6bFKGOmWrBcNlLVFxhev+frVfV30l+AliYt2sfREf/BSD4Ro
7LH+zl4REW8qHF3ZgfXiz9aef+Cm3wvt2Cxfs8+F0QKCG+3WgH04tOK+ZJNEthdORp9oqZwB
5MfzDtzj3pLfT7ORxItpbbTkKDAu1h6/d/CpVFrdmirrsfT1x/wVE+HsO02/wH8LHnaS1/AM
ce1p7iqt1/wVO8FQsQvwF8KsCAcG/iJz+FpXzpNaWtvJHKlnbYHyKn2dATznuP1qs2mi5ka4
e3tm8wsZdsKksfQcenFL2LXUaqrqj6N/4eneEyz+V8CfB4RWBy19GNy8cj/Rfenwf8FUtLEh
RPgx4HgiHzKf7Q4Ofpa8H14r53ayigleVLWAu3OPLUDJ5yBjjpmrlrpaXVlNKpgikWQIi+WO
ePp6GqjQcna5DxMVuj38f8FbLKPHk/CPwlHxwft7cseOMW3+cVbH/BWR443c/CzwiFP93UGO
Oh5/c88HNeJW6QXF5DZLBBbBRtAMYxyeg6ZIzXQ2oS1tLlPstpcC3VVIZcjry3Q4I6fT863+
qaX5n+Bg8ZZ25T0S7/4K5X1sCsfww8JJN0J+2SsM+nEI/nQn/BXXxE6bovh34QjRcbi1zccY
5JwI+/avNLW0LvIXiSCNQFSInIQH09T79ajuQruBDckQHl/JbAJH971A9vT2pPCWV7/l/kQs
cnK3Kelf8PhPFSjEXgHwkd2OftNwOOOSNv6Zpkf/AAWD8blwv/CDeEYlRtrsXusMP9nFeVxa
NdW+uGSOICAw4jKsBu3AZ4x1x+lV/EWmQWyAxyQNMsjZld+UIBO0kdz1x7npQsJKzd2bLGRb
S5T19P8AgsV45URA+C/CnJwXR7wqFz2+g5/wqCX/AILJ+PYpnX/hDfCZCtj5WvCQPUgGvAU1
KGwkaOGRJtpXG7cFm6kgEHjjaMeprlL+E3d1PNCzwyKhkwHA2DqcnHJ6j8Kx9hLuaqtfaJ9T
P/wWV+IG0eX4K8LudwG3/TMkeoO6kt/+Cx3xFuMA+EPCkXXJ8q9ckY6gCTPoK+ZbrYtvazW1
x5zrblXXJ4JxkAd89eM+9WorYW0aNPIwZwFdA+D9fqPT1raOFlLqP2y7H0iv/BYn4lTAmLwh
4VbGOtrfc/T95601v+CvfxZfyxH4Q8KMSpLhdOvyAfQHzxXzZC43PGjyeWjBA4PGM8f0rQt7
+e5iewabyvMb5cEq2e+B7/0reOCT6sn23909/j/4K8fFhwc+HfCScHDNpV8QMfSf/wDVSy/8
FdPizDbu7+HPC6snGP7JvfnPoD5+PTvXhiWrx6d5LwJNscM7nIWMdNp4/n1rL1C2DlR5DwA4
YRjpGCe3PTk1nPBSppu7BV05Wsfdf7HP/BQ/x5+0P8ctI8Ga3YeHbewurW7mmOn2dxDOGii3
qVLysACeDkV9NfsqNl/jGuSdvxG1cc/SA/1r8t/+CZkJt/25dLX5iBbasozzj9y3f8P1r9R/
2Vf9Z8Y/un/i42r8r/uwdfeuFKxundXMf9t07fDHwwYYLD4g6LtBOMne/Ga9UlJDMD1BOOfe
vI/263dPB3wyMY3Sf8LC0XYB1J3v0/DJ/CvW+PMfvgnH51yVfiPZwXwMhZsZOcYqIyjgEY71
NJknHTuaryKScjp7VkevGw0uQd3YnHNQvGWJIx16irHkZ7gY9e9IUHzZ7Vm0maqSWxXjRcc9
fUUUxXKO3Ue/rRUfI0aZb1VA7d93sa5u8byWHBOeMCuo1IHOQOcetc9cKd/OM/qa5ZWZrhX7
pJ4eXzHfBwBkkGthmx93161i6CFaaQZNbiKF3cZz3z0rWltoRX+PUZu3FupOeualDZbnnA7U
xV2ux657elPIJYADA7810pa3OdiocnkjIOK8m/YWObH40EY2H4kavtI7jEXNesquHGPXpmvJ
P2FFIsvjQedrfEfVivJI/wCWXTJropL3jycf8COr/baXd+zlrnG4jU9GIHqf7VtK/Pz/AILE
xl/2iPh5gHd/YUfODj/j9lx/Ov0E/bZBb9nHXQDjOpaOCfT/AImtpX5+/wDBYpz/AMNB+AEU
lnGhROFB6/6bN2/z0rup/EfPz+FnF3Gm5u5VbKney4AADH/6+P8APNc341G6zsrINIqNeQgE
HoS3T14wK0dVuLgXNrEAS8crOz9G5PPI5xyOazfF720B0RpQSU1OAySEcEZJ2jPHb8h9a9HH
pLDz0PFwabxENTv/AImWqXun+FPGUMiR/wBvwK8xGM/ao28qbsD8xCN9WJritQiZZLm1JWKI
Kr5Qhx5RxtIOOoI6dK9W8IQSeMfgb8QPDFsVlvPCurjW7OIpvd7ds+YoGO4Dnr2FefXdtBPp
ZSBnWScM6RkYBY84/Pp/nHi5dL2tBJPVHpZhSdGs+xi293suFFzHglPmfPKEH/62fX9aeilW
ZZZMhMjc/wB6QcfrkCrrWdtFNcXc0W6WONZAsjBUVvUHPUDj3/npahp63EVpLDdt5JG4+YwK
HsxPocH1/rXq8ul0zyrpsqWkqC4YBWxFGSG4wxA6fj2/D2FQalItrLuUokrbX2ZwSPujnpn2
9qPs3lOAJlZEP75gcYzkZ59On4/lVW4LXTpMTINxZDIfmCH/AA4wcentST1smCTvqWr6NWjS
QRBZ1OGIPXb3PHp/P61jpcvNNcQkr+7cKSRu+UgA9fT09fTin6rrwkjIJUSSMUVF7Dt+PtWH
baoZDNL5q/uTsCocMOOn6j/Oacpcrvc6IRkWoYo922PDRcruXOCB1OfzqKedLNo7dQCzqSPl
+7z/AOg0WRhk+0QtdvEAMOhzyO3HpnPH+Rzd/qzRT7AVLg7WJPyrx/8AWrF1EnudsIOW50Ak
NxbySgsrbu7YKrkiiO+MCSxqgljkxh2ySOc5HPWuV/4S+O2QQGREMi8YPb3Pp/8AW+lNk8YQ
K7qCJCFw+GODxx2zkUOrF7EuLO4kuVvpZQyIsSkOx24J44z6mtjTZ4lkCv8ALDGGdliGCAOu
R+P4157beLLOKXy4ZhCGUHk/6z2/kavxeOrW0swzRqVftG5OScd/wq411HdnLKlJqyR6DBKd
TurZktJPIdBMZyMSBuxBPHucc/pWtZXtslt5CxtufLfMcgfNkZPXt+Fcrofjy21HTnRwomb5
R5Z2pEgwMDGSOhyOvNWbPxRo1lB5rLvd8gh2BznvkdOBn9K6pVqekoyWpyqE1eMo7HS3d5JZ
W88txsgiddoZADxgjJz9R/nNYuqxR3M8B+YQggIqj5XA5znpz3qaOb7Rp/2qOJ7iNFWRVKhS
eADgHr+PX9aqXEltFZw7p2lk2niLlTyPk46Y49utdHNGWxMIuLs1qZ7+IphqZzNvRGk+Ykkr
82MgEc4/rVL+37u+NwkwDwZd3Ij9fvbfXpyRVfVCIZLeIxMdzF+RjjJ4yfwqSU4UbYy2MJGM
4AJO7kZ5zketXGzVkz0OSK1I7jT9MSSZ5IZIcEOQreZtJGAT04yegrHlsjbwSKA9vauBsLgh
WBY5Zce/rW01vIS6MwJ5diADt5wM578VNr12Wt7WOZ1kuIsRowYgbVA+Ugdee/tUuk73kJX0
6nM2tv5MQjhVcxJs80nBwDycj/P9ZzpZuY7YSTMqNIVVlPEjZOD+Xf61orpqQRzXKBDlWU9c
scjAI9+px/8AqrxsJCwfO+NM5YYRQCecf1rSCWxSi07kKeH4ZHlUF9qtuYsOQe2B3HA/OlsI
vsspkVywiyyNvCZPc57fTvW5a6Dfz2Us1rZz+SxG2RbZ5FI65BAI6/WvSdI/Zx1ZdEGr+Kpx
4WsriNntbOSLzdQuzzgRWynLZOMZK9a3UOV72LdlueX2FuXmk+yyiPzCC8oP7skjJ57cZ6jt
WhJp8xl+z7QzBcbIwW8xeec5wTntXW3Pwl1mJBFpPhbxC247wt+sUcrcdREvzA5Pv1+ldUnw
X8f3ekx6rf6PaeHdIQeRHd6/cJZpIc9EQ/MzDsFQ5xRKrTirPU53Fpto4f8A4JzMYf2+7aAr
t2rq67TuBUCA9j36V+nX7KrAz/GQKGC/8LG1fBzkfdt8/rnj61+c/wCwp4dufD3/AAUJ+z3M
kUrQSa1btLHvUOyxNkhWAOPqB9K/RX9k/wD1vxo4A/4uTq/Tv8sFfMztzaHqQVomD+3gGPgr
4aFPvL8QtEIP/bR69dlBErg9yen1ryP9u8OfA/w38vO8fEDRCCGxjEj5/TNexMTIz8/xH+dc
NXc9vBu0SpJuJXnOOuaYxA4HNWJowpxnGeetMVOQBzgHg+tYHqqSsQmonPIJGM1cIAAHHPbN
QORzzinexcXqUZR8/JNFSFY2bo2B3FFY2OlSsWtSIQFev48Vzdywd+Qec10upR4GTjpnFc1M
mZGJHXNcktC8L8Ja0EKZ355IrYZBkgfgaxvDyEzSkZwOwrcjIDntW1HYzrv94xqqAcDqRyfe
jDLjB6dc07I3ntTi6HIPHvXRE57kJI8wemRXk37CiNHafGkHjPxH1Zgn90ERf/rr1vgEf1Ne
TfsMEtB8bHYbWf4kascYxgYiA/lXTS+I8zHv3EdV+20Sv7N3iEjGRqGkYy23/mKWvevgD/gs
NceT+0D8P8Ij7dDjciVN6MBey8MD1HtX39+27GJv2a/EaN91r/SAfp/alpXwP/wWCtxP8evA
e50RV0SMsC2OPtk3pz/9c120/jPnqnwM8+ut0moKhibeCCkmcjav169Vz0zXBfF2OS00+1aQ
PGftYLR7yegzz6Y5/wA4r1r5Y597xKNgbnPAI4H6Z/LmvIPi9dXEujWzSyDyjdeXg8scKf07
17eZRthmtzwMvk3iE0j2r4NavL4E+LllPdFTba7ZtZyRM5CyI6+ZGcdACNwHPf8AOr4p8Ox/
D/xVq2i3C+dbRyCazlkcDdbyAMjZ44wceoI571y3jORNM0zwz4hSaeO7aysZozKilC8UMW4r
ySRgjk46nAPFeu/EaeTxp4J0XxLG0V42lO1hdyoiKTbSkPAx9hyvfr16mvzjKMTyYnle0rr5
n6BnOFVTD+1jukn8jyrS4jDaGJZAYxtkJmUFGJGce/FWtTZTpqI0oDOPMkjGAoiU89Bxk49/
wp9stmbhmm2tHtEu1c785xluevp04/Gs6FvKu5ZJ4ll3oUbJIdsEHGeg6j9Pw+7mmkkfn8Wm
2zEa7Flcq5LGNzuCx4w3Aycn1z36VNd3kYUXRxB5/SFcuTnA5B74z+venaxYtmK5lkVjtD/Z
3YDbk8AEcDAHf2pNStZbg25hIZmw3mFQE5Pbr06Y9qzUXHc6YPmtYx9U0+S2tZGt418/1LYy
pAOQOmOfr+lc/qV1HZQpHE0bzgq+Aec+/tmtXXtbktVuJPMWUQAl9ydTzkfWvPNQ1ea7f7RL
K1vIV+csPmbJ4x79z7fgK4qs76I9OnF21LNz4lkmbypNkkjfK0qDGO2B2xVK7nv9Pjinuo0I
Y42tgEA9MgVkB0kRHSQx4BwfvYxgHmoLiVryVHyyEA7XzgjvkD6cYrmVzo6WZZ1G8F6xjeJY
owRuYIowSORVe6htkinEEjZ4XOTzzzz+H60rxiOE71LSFQpZiQrHqP5mqt1KjR24RcS42/KM
8/XpVKy9CXG60JLO7Ecu2VVKhtpB+UgjofcVJbXEqhgFz1XcTywHXHvVW0ga5ChnUKTtGRkd
P8/nUkM0m1gQN2CA2MZxn/OKHrqKzRsWcg4lgKxTRAuNuTjA9KuabqzJcQytcEhurhuh9do/
zxWB55ECqgxl1ViFBzn8emaSNWt5GYomAD5ar3x1IPft+dSk76DaTOsm8QTunkR3Tx2+flaP
IXf64PNadrrc88KGbUGmQtvCGQbWwOxHRvT6Vw0kpDSKRtLjON23j/P9amtWkVUdmbyt6rkN
ggZ/X39KG2ndMFZux3On6gVm+zvM81mCZIpZPvKWI3c565HPbivQLTWba7s4zCYocqoWNidw
O4jrjn+fPODXha3Ts8qMWjGPkX+FeR/9erDasY5EjUyYUDKhyfnwRkYA65/SuqliZQ3ehlOk
pbHsElqtxcmO4lZd77JZuSq8jAI/zmootEkv73yIIpZLoFndc/cQHGW6AZPA/ADrVn4caxD4
hltdIKMLy7kjQySqpUBDuc7vXAwB15x1NfW3w2+DFjpeok6lPDpun2codrqd8SXF84O8hR18
lWCIOzkt1r1nXgoc8pJLvsczlKL5ErnkXwl/Zj1vx1rEWnRM1uI5Nt3fsu8QsCN0MYJALqpy
7dE4HJ4r6J1X9njwH8CLTTILO2n8SeMNSbytOgeNLq6u2/i+zwsPKjQHG6aRWx1AJr1CD4o+
GPh3pYsNE0qO6nZvsdjp9ov768YcheAcJk5J75JOTXmmq+KtRPiO/wBXidtT8aXpW31DVtMU
3ENnEvSys16Ng/ebgE8k44PF/aNOSvQd/TqX7Gpe1TQ9H+H3wh07wve772GHX/iBMqyiFJjc
x6OCMbnlcnLerYUHACoBgV2+qfDTwn4Nhm1fW76a68RXo8qa+TMl9dAD/UQgfMBz0XHvgV5N
4b0f4qSPbzw+HrjQtKiZpIdMs/mmuGOf3lzK2NznOepPYbe003gH4o6tqw1Ce2ewcxBWunnh
+1be0cTEkRr9Bn8a56uKrtJ8tvUv2MOruz0DwL8HvA/9pW+sT6HpsesWC7reykkE01qOvmTu
Ty/JPoKseJ9E1TWPFM114Y0+ytdQaLZJ4711hMlrk8JYwNneR/ewqA/3q4Kx8K+ONHKada6N
Bbafv82SKO8hJnfGQ0zu+6Rie5+UccHFd7a2/jWS5SRtFmLohK3BuYpipGcKvOAMD+HB9+pr
nhjPaPler/Afs3B7aHwv+y/4ffQ/+Cn+vx3mpXWsakmo65DJe3JCtNticF2AGMsecDgV92/s
pkGX4y4zj/hY+r5znrsg9a+GP2bbi6uf+Co3iBrhJIXOqa2XjlQK6v5D5BwSODnuev1r7p/Z
X3/aPjNvj8s/8LG1XA9R5dvg/iK116nQcz+3ywX4efD3O7J8f6IFCnBJ85q9okAMrgY5Y8/j
Xif/AAUBXd8N/h/gkY8f6IeCR/y1b0r2ubHmufvHcen1rlq7nrYP4SJgOBkE+tRnrkcmnHC8
4x9DUbyktkVgeqkwPzj2HSq0p2D61OZPmAxx61DIm4McDOeOaVrmsdGVHOMZop/3eDRUNeZ0
3NDVdqpnPbgZ4rl3Lb36Hj0rpdWUcGufI2u3TpxXJIeF0gT6DxNJ7jtWrIxcbuR6msrRYmNx
IAc+vpW1sP3TxjmtqWqM6zXtLjGbcBgHgYz7U3yskY6DvUpU5wOh560H5ACOQeOveuhGN+xC
Rhlxzu615P8AsNy+a/xyO0Kw+I+qBgPXZDz+WK9a3AYBPWvK/wBieJoLv46KxBJ+I+ptwfVI
e3at6SVzzMf8COj/AG3yF/Zo8SlgGAvdJyD0/wCQpa18C/8ABYqdo/jp4CUHCnQ4yVx/0+S8
/wCfWvvz9ttd37NPif5tuLvSmznGMalamvz+/wCCx8PmfHTwEyli66GmMdD/AKbL/Ku+m7TP
An8LObaaO/gkUSvbHA4IABPdcf5/pXlnxtuWGgWcTBhi92kHjP7s/wCf8mu/Fw8d3cuXJSLO
EBLAk9eOpAzXn/xpuIj4f07bGsYa5/eHA3Z2ZGB9MV9Bj7/VnZHzuBco4hJnW3Oo6XcfB/w/
K8kl3dtZsnlLGRHBIAFIzuBOdqnlePXmvUP2br0eNNDuPC99GDb6tZy6c/y4WOVRuhf8CV/T
2FcF8O9TWT4IaOysqG3tr4CMRp80iyodxYqW+4+NuQOhqf8AZ88WHRfHM8ZzAjOtyiknjdlG
x/wIg5681+MYaap1XJ/Yk/zP2epTVeitLRlG2ve1yf7JPaebDJBm7RTBKkikFXBwwz2wQcVS
vL4/buUZYI0bzW8zgDtnv19e341658cfDh0nxcmqQQH7Nq4FxIy8Dz+PMAA6D7rY6fN9MeW6
rpCuZ2jkQyyR+WpkjwOeTn8D+IH41+t0X9YpxnHtc/HK9P2FWUX3sZME0+oedA8AERDqZUbc
XJwc8e2P84xBrs0enaFhpEgjt4y2fvAkfr+XXFat5fDS4IjaxL5UO2MqFwCO5P4+v+NeZ/Ey
9ll1BrKJmkkjR3liBDMN2Byf5f4njKq4wjbqdFGLm9tDhNd1s3xlmUrCjsBGjYyBnliPesOG
JpMmRgzSNklyTmleYQITJMXJA+7jggjr6dB0zUlrICGkVS0hIYbjkAHsR9K8Z6nsJW3RUnRP
MMYdT91QUzj6H15NF2PKWDILosW4gDjnqR+NNuJlMwjUHKlhhTwCTx/TrT9QuyVh5zsTZGdx
5wD1GKNCbFR7yVmTzYw6kkOM8MPw9KiIlH8W7eCqbckjgjt7VJFKXWPOYXzkEdiD698/4U9t
OYzyiAPI4w+C2Me3+P8Ak0Jpbjs3sMV5LmIEAJOrcjYDjsD6fjirMrmZZpfs0aop3AQI3ljj
A+8TjJ55PXPTihIlCB32qQMMFyrBfXp3z69qc21tsLhhCgG4qcDO7P5f40m7bg+ty1JYHTHt
XN1bz5QTLJZ3QkC5B+VgvKuOQVPI9wc1FbnLAZadGYEhc5BxjA9Kki0NpnknLfZgAAAYz8xP
Qc8Dj+VSW4AmJEuwFNzBl/iH+fpzUOVrlpJpNjLiBpCZWkZQB91zyicDn1Ge1XNIG2RlYEMq
Elc/KVz3zz1/KtXTNHjuZb2CVV1G6UIY2VyEdWbkY7/410A8PXK6u1sbVIokUCRoIw3lsy8g
HHIAxx6/SuOeIinaR0xw9R6pHD3Aa8mUuUKshk5YAevfp/8AXpyyQwm3VCh89Nzk8cbjyM9q
9j+FvwYtvGXjq0sp5/8AiVW7SST3ssYUMoHypGp4JJ7ZPQ+leqWn7B0vjXU7vTtFuF0+aeS7
mhvrqXMTBVQQwuoG5cuzZYdADkEiueGOoTq+x5tTaWDqqn7RR0PEfhhql7eavpcOmtLDdfa0
S1lSTaVlYgqAc7V5HDYPIGa/U34XfCaDxxomi6nrerLcRpGtsul2CbHgkXiRXJ7lslnA5B44
NflDr3gPxF8JfF2peHfE1jJpOu6ROhuICwjLLwVaNl4ZSOVYcHqM1+oX7FutX2r6bNfaNp+l
WenyQxPPD9puJr1m5/1ruoUHbt4UY+71xXtRoQrx5aivZ3/4fo/meZUqOnqv+Ce+6H8H9B8N
X1xPpmladazXKGJ57kNcylCMbU3EBV9h1xWzP8PopbKG2ttWv9Jij42aSY7VemMYVOB3/AVf
1ay0nxRYiy1iwjuId4YQ3SDhx0ZT2I5wQc1wlzF4o+Hc7N4cu5PF+jQktNoOq3J+3wJ/07XD
8yj0SUn0D9MW6StZLQmNWO6lqdBf+A7+0tkfTNQ/tOdT80Ouu8iyKTyN6YKn3ww46VmW3iLw
nZX8GneJtGtvC+rTvthh1IIYLh/+mE33H69PlbnlRWrpnxg8N6vpsl5b3U2IG23lvJbutxZH
/pvCRvjGf4iNvfOOaluNa8L/ABA0y80i7htNXtZU/e2dyiyRzJ2Zc/K444KnjHap+rJ6qJbx
KT1epty+GNBkXypNJ09lf+FrdCD+lY1/8MvDrgm0s4tGuCCRLYARdeuUxtYfUflXiHjCw+In
wgmF58O3/wCEk8NlMt4d1W6Blgyf+WRkI3JgYAV8/wCyetZGjfHTVtSu3ku9A8X+Eb0gyXFp
daZLfaay/wATBxjyhz1BA74qpYWEo2lBGaxEr3TPmb9n6OSy/wCComu28rLPL/a+tq00K7I2
xbycbckDtwDxX29+y6pS++M6ngj4iamT82esNqR9OCOK+BP2Y/ENvrv/AAVB1KZZ7eVpNU1q
VWtT+5bNrLkpn/P4V9+fsvn/AImfxqX+78RNQ/W2tD/Wko8uhtfm1OR/4KBIH+GfgLJI2+Pd
EbgZ6StXtkgBeTnBLH+deIf8FBFDfDb4fZXdjx/oZ+n71+a9ylBEj7eQGOfzrCqtT1cJ8JX8
jOefxqKSBdxPUY7VIzuAR3I/Co2LgDPPHNYHqK40w84BPFVpPkkKhgQD71aD8+1VZ4suWGPn
560WRtHfUYfmOcflRQGVQA2CaKz+RrqT6quYgCvzAcjPeue2fOwzgDuDXR6ocg5GO4rnHbDt
+Oa4pKzubYX4C7oKYuZOfQGtpsMWwe/0rH0Nv38oxjKj860IQ3mMTwB05rek7KxjWV6jZNwc
DPakJwCM9c45qBAxmI/hHQ55qYKCSTg89+K3izG1iLAd+c8ivLP2J0VNS+PIDEt/wsjUiyk5
2nyoP/116ww3AjA68c15T+xaAms/HtQc7fiNqAJxjP7qCumlueZj3eCOi/bfQyfsz+KFCGQ/
atLIUDOcala18Df8Fi5Uh+OXw8ZywH9jD7jEH/j8foex+lffv7a6lv2a/FGASVudMbAOOmo2
x/pX5/8A/BY+Tyvjf4BO3OdEQbsZx/pkldsPjR4E/hZw62TC/neIsrAlmUrgEA8ZA69e/XvX
nvxyjePw5YplJC85O08PkqRk59q9Eury30VoGE4Jdc/6veRzweBkc574FeT/ABu1G6utKtJC
CNtwdobBOdvH16/55r6DHO1Bxe54WDi5VlI9I+AV/YT/AAq1WKaK4e90+WRrSSGUAL50aq4c
bSGHyAj0I+lZ3h3WpB8RtPSbzCbvfbO2NyBumRkYAB2mo/2Rr6d08TWylIt4tWeTyo5tqtLs
baHUgE71+bHT06hvjqeeDxF9umk8+5glWSKTzdzIN2SDjAHToB3/AAr8Xcf9rrUj9pw9SMsD
Smo6xdnr5/5H1v40V/F/wqh1BGMl1aRid4snHyfI+3/gJzjP8H418+DV2vL0yGLADYyTnJIw
ePTgH/IFfVHwLSLXBqOlXQK206R3CR5GGinQ7wPbDE9O35/LXiLwld+Gtf1Xw/dFoLzSpHt2
8w8BQ5wf+BK276Nn1r9PyGUp4SLb1PzviDCwp4mUo7M53VNWIYTBnWBEaSXe+xZB0Xj2xXgu
t6u0j3TBnUTyM0jMMk5OSM+3T8q9W+JN3FpukupPmTTBo0BPygDhsfpg/wCNeLXJVLaKU+a9
yy7Tz8gOeSQexA49xSxj9/lRwYePuXKct20223BIQMx4XHzHqTnv71NbyyqhjGxVAAD8jac4
J49v5VBdxi2vpC9xBOsjK4miclCxUZABAJIyR9VPXrT4pLjLTRPsjEnzD+F/YfQgcdea4dTp
VupXkaOOYKziVFbG5AN2AccL3OMdakmdJJkUzt5UYG6ULnjHOR+YxmkaMyk/KWGwt97GORzx
79KZIPOjAVmXePLwvfaP1+vsaQr6aD44pC+7LqUXO1UxjPQY4qeLcZpGkB8ts5CgnPy9z+n5
VBbk5di+1WALkvyTnGBn6d6kkVpN0kakThiwGc8D09zx+dS0OLS1HyQFnkEcoihU4YKBnJ/l
jkfge9X3tW8tJN3yypmTPU549Ofr/kZdtG6HPk7g+XC9SRzz09x/nFXbeVHsw7/M6uIuAQB7
EfU/z965m3c1bTuTTXPnSwm4csow4MrZyf4hnt19ea09H03+3WdFulhCEjEknRe+OMk+1Unt
LhZ5BclZDLxzlzgc8j8a39Miit7ZYEjK7C2WjyQx4yM9ccZrjrVHFe6zsw9Hma5kdJoFgltd
GRFigiZ4+Su7zMZwzZ/hznpXomj6jZac8kZRJNz5chQDnuSe/P8An08ws9btbTz2mjkvHKfu
xFnAXp97gf59KuSeJL+4kEltYuw3YGQSztjHXGO3bj1rwa0J1ZWbPq6MlTSike73HiuaWOzh
gCWTRbVRLY4UfKOQOpIzzx/Sva/hf8QG0bUNPtob2GWZGjl2feZiT9wZxgD6dq+Q7T4j6lYQ
xpdaWxliZvnAYkk9TznJ/wA+tdx4X+LkE8nnLHFb+TGy/Z5EKyPyAWJ6ntnn8K8iphZxtKK2
PZhKDi4b37n2x+2B8F9M/aI+EkPijRkiufGXhy2+1Qx2rKXuYcZaFyQSQOWA9QR3NfPHgf8A
aNubDwbotvpVvZi4st8UmnRSPBcWpBIMltKMsFOCTG27B5wQRj0L4NftO2tjc21r9ja0hhAM
r5xvDbdzZPBA64Hb9fnL4+6PpfhLx6dZ8NKkvhXxc8uoWW8fPDMHxcRewDMCoPVXHvX3OSZj
KquSsrSSt6n55m+USov2sdYv8PU+p/BP7aOl6rbw6N4tvdcsLtJCseuxQRI0Xos6LlZAeQTs
/DODXReIvjVBp1rcNDr95rMB/eSWT2E5kUcYeCaIt5frt3Mv+yBkV8QaLo8+qwG5umDz242R
W7SBfNJGRgAcjPX/AOvxYhu9UhU3cd61tcqNrPbSlScDjkY44Bx/9avuFTs7pHyrhC92z6R1
f4i6xql7Z69o9/pc5izb299rGNK161AwWVZeI7gE/wAOCDnlVPTGP7RnijSrSRvEfhuTR3WU
uNX0K5t7eaR+ceZEwkikJyCSip9a+Z7+eS7nBvpRPMRnfI/3hx1zxxnr71RBMKysh+V2wJdo
GWI4bp7H/JrWNJTvdf1+RtFJHvmu/tQ3kYa5s/Fvjm9vnwjWbNZ2dt97kMUVieAOg+hHOfJt
b8SXvivWL+41TUrnUPOlMjmSTKk8lQVzgBe3Fcuxju/LaVm3qCySKv3ieQTjirsEhEkYgBI2
DepIXBJx1HUY7f5OjoRjsjSWiaW5sf8ABP7cf+Cguls5WQPLqo3KBt/485CP5V+nf7LsgfVf
jbzkr8RNQBGen+jWn9MV+Z/7Bk8Nx/wUM03ZbiFd+qhPLHGTaSnPtxx9Rmv0w/ZeYDWvjfGB
yvxDvyT9bW0NfN1V75109YnJ/wDBQIoPhn4C3AHPj7QwM+vntivcXPzyZOCGbk/WvDv+Cgcy
wfC/wM5jEu3x5onBOMEzMAfzr22acCWToPmPH41xVXZns4RNxEypB9R1NQSbiwAPH1pcBgSA
RSBcMc8DoKwPUSsMZcDOPzqu7YOPatEtt4OQP0qlcAjPrSaNISvuVtwY4I6fjRTMkdKKmx02
LmqtnAHPHrWBJGctkfKBk10+oINh6HjrXP3LhN4I69Oa4pIeGl7tkLoBxNLnGQB0rYZdr9+e
aydAB+0yEDjGTW25xjAFb0djOu/3jITF8wIJwacFyeOhqQnGMDjrzzSZJzXQkkY3Yxl+Y5Bx
j1xXlP7GW3+3vj5gf81FvyW9T5MFers4OQQOh4ryX9jJlXxN+0BGCW2fES9yx7kwQGt6W55m
O+BHUftrru/Zo8W/LvxLp7bc4zi/tzXwJ/wWQVE+MngKTcDI2ihdpGQALtznH+elffH7b2z/
AIZf8alwxCizYbBk7hewEfrivgf/AILMp/xd34eMSSG0grgNjGLpuT+f6V2w+NHhz+BnmWsW
M0YuSk9obVT5m5pAw+YjG3uO4weev4ef/FOXTovCVrHNKguI5zIxRBufcpG0ng4/TBPtXose
hy22sSm1gaYOpLROd289SpBGM5Hrnt0zXKeOdCi8T6dZ6e8b2txIUEnAkVArH+HGRnP9a+lx
MJVqTjHc8bC+7UVnp8il+yZqkB8fXunyusC3lkY1k8suqyIySpuAIyMpyARwa9D+K2sWSX05
sdPtbV2Zg91bblY5znlmYgAg9MH+ni3wllh8PfGfTYYpHS0ivDCcPhmiY7SM+vNfR/xAsNF0
ObVLK9tE1K9kuriKJZJDBbwQqfkyq/NIxUgnLYzx0Ffi2YU1RzC7W9v67H7DlLjUy9xjfmT3
6WPSf2d/EKzaF4ekSdrKS+0ttL+2g8wyDcivnnOGCHnsc+leO+I9b1e/1hjql1cahqflrFcX
F0N0m5F2AM2MkrtwDyeOenO18AtWl1jwxr+lhFS40e+imj2Z2Rxy/KQvuHRT17/iJvi5CNI8
dXs8DRLDqaR6igkXrvUl8euJFcD6ivuuHa75qlCa2tb0Pn+IcPz4eniYej9UeH/GDc+i6aML
O4YkgJg+WPpjv/nqa8dv7qeVoguWRG2qHHbqRj0r2/xj4cufFkltBp1qZjJFMSNw2qqIWcnJ
GMAEn6CvD54WgWMqVZGVlKlThOvr3r0MZrVbPk6KcYq71Kl1K7FGZdzABsE4LADuD2ohuEZW
3x5BwVIOAOeoH+TVl7ZYIjF5iXRUqG8snIyM4BPGO2fY1XMhnd5do2qc/LwQcjH61w3NVFtW
ZY89mlbMYwylMN0x1xSSyuhhcAxhAFyvzYyccD6duKgeRwVVWZj3Tu2eQAPwp00yywiMuSkp
3NhmCttzxzwef1H1rNvqC1VggkRQInIZM85bO3Azn/PrT7OM28onI3lW2kjnt/X8e1QwAJCc
cIxwPnzuJ6cf55p07F4Y1VY/3G4LtcK5BYHk9zkkD0z6UNphr0NK01JbW7ctLvCjjPDqSMEf
iOv0GKv3E0MoSWzw87MZHZ06N0G31HuRWZaw20k6SStvJ6kZJzjpjsa0tIgEnmIfkkZW/dMO
R1JOex5Oa5ajSu+prC85cpbs7iVZHYxKFO4FXfrxjg8cZ/zxV+4uHm8iBFKgDlgMED+g/nVG
3iEbCIBOuGGcn88+tXrLZNHgjDFeQBx1HPPTH1ry52k9T6CnFrRkyNHaSk5Jlb5cEBgQT1x/
Qf1xUkV3qdyfMWcKGIYkfxc9untRIttFbqkK4fYW2vk7sZyu3HoBXp/wk/Z98cfGbL6FpEhs
pJPLe9KYSMDqcHGT0/OuZx537quz0aWid3ou55/M12k04F/JGA2CDKSeR0z6c5xW54c0PVb6
eURW8r5VSZ0i3E59SB90dc8ckV9JXv7B48JaTJqGveIoba5ickWqRbvMA6A4PB6e/p61i6D4
q0LwfNFYpaZe0A8vULViWfBBPytkZHfnHb6+NWxkU3TpateW3qe7hKFOT5qj93v/AF+hzvh7
4ba0+mXMZjW2tZVR/OlPJRs5YAdfukcf1r1Xwj8LrK/8M3Xh7xQ72OjXDLc2xihEtzA6Kdky
KeN3OGzw6kjsDXdQ3sniRINWiiWeN3S4kiiQ7GJ+/gDoGK5I7HcK6r4N/Dbx58Zi3iP+1IPB
vhO6kbypY7WOfVbxAdp3M+RACegTBAxkniunJ6s6+IvDZbnp5u8FgsJFVVfm6K34P+vI+P8A
UPDGr+GfG+paWzwm9sJwrSHAEiMoZZMHkBkcHGcjOD0JrRuHX7e81mrTyInlvvixk9eSen+f
XjuPjFrmieI/jf4yl0sSXWn2TxafFebRJI7WsKxNIHPGCysM98Z9K8o1O3vI5YiZZyUDPHuY
IVUjGSOvTPr/ADr9owsnKkmfhFdKdaSgtCjqOlyXk5MkQeV1DMqkfKDz/QdPTjtTprKCHSYb
aRVfGGEwztDY6dOvOPb86jaa6s3LHZvVlVSXwSOOB0I/z+Cf241sZ1jLG43ZWMrg7iezY5HI
/n6V0x5YvQxnHVWMwxJAlwkmxZmwYkUFtx9P51ZWydWBjUmI5YFeGOWztx9alNsftRlvFABI
bEWQn0H5EH/9ZrZtdPDhpFhTy2UgHdnPc8nr3yAfapqNMrmSbT3K/wCwFcE/8FCtLj4Xa+pr
8g6j7FKQSf8AI4Ffpr+y2+7X/joPk+X4iXw+Tr/x6WfX3r8zv2EUaL/govpYADKZNUXd7fYp
D0xx9K/S79ljd/wkHx33MG/4uLfYweg+yWfFfK1fjPTha2hy/wDwULA/4VP4LJBO3x3obYHU
/wCkV7Zw00nIb5mz7c14p/wUKUN8JfBymXyd3jnRB5hzgfvz1wCcfga9ucgyPjjLN/OuCrue
zhPhY0RZOe36UrNtGMA5PXNK0g79uOKru3PTA7ZNZXPRSb3HbsjBPOcdKrzjexPalw2cdfpT
euQDkjggetI2SsQPljnOBRSsMNxj05oqToRoX65XjuK5i6yZHHP4CunvhuT3xXOTJiZuSeK4
ZBhXoSeHmxcSenr61uzbS2Rk596xNCVWuGBYAk8jPWt2SNVHXp0IrehsRiGvaEbMCFPJJ65p
hkGOciptq7Qcg8Z4qJgGHXnHYV0mKIXQEMOcnvXlP7GQjXxb+0J5YOP+Fh3ec9j9ngyP8+te
tSAmNsHnH415D+xgmzxr+0SdynPxCuiQOoP2eHrW1Lc87HO8EdT+3Hj/AIZZ8ck9ktGH1F5A
R+tfBP8AwWe2j4r/AA7bkSf2PJ9MC57n8a++P24F3fst+OgSRmK16f8AX3DXwL/wWffb8V/h
uef+QRKeehxc9P8A6+Pzrsh8R4UtjgVmkmvrdRO0sQXLFW6nI6cYz+OapeIPJt4mnBZVmjLS
SbDvLEkA59yDxyfbinaZqK3+soR9ptrRuHe3jDFiOTkY6f4/lB4p0+fSHSKdHNpcMXjlXlJG
YZI5zg8dvrX1lPWOp4tOHLOx4peXDad8URPauZLg3KSEMpzuwCMD8sf419h+MrjStc0iLUr+
0WZryOK5im/tDy1hfylSVXQKzuPlQjGM5PORXxv8S1Sw8c3hhOUEcB5bcQQBnnA44r6k+Flr
pvif4c6be3cdxfyyxzRRxpMsEEZhXLB3wz9OQqLk+o61+PcQRVPERrLa7R+scNP2lOdJt3st
uvqbv7Octpp/jjUtPW2ij/tvTJVjZWfy5tn71Mhs4IKMCR/+v0j45fC4+KvDvhzXraSG2ukH
2W5eVdsccDZkjkc9QFwykAZJJ75x4L4D8WLpXxe8DbX2WrXyaehAACQylkOOpPzOOSSeCOBX
282lW+teFrrStXtZbkXFuoa1AwZDG+fk9OeB9Pz9LKqkqNWNWX9IxzaLnSnRhprfpufGPxU8
GtP8GdQvtLki0rwrpki3Qu78L52uXWAgCjI4+ZsAdADwx5HyHqk0OoySz2tultamRpFs7Z2M
cCk5VVLZbA7FjngcmvUPjl8V9f8Ajh4v+zwW7WWlaZuSz0iE7YbOJeDngDee59sV5LfRoImj
JKygcjpx1B9jX0mIm6knO2jPhcPSlTilN6lOeeOWL5SqbQNuTgt17egqzaHanEbOzKOGPB57
etU3EkSDIV1cjbh+VI9eOlXLQu0byMxXDjC9+n8v/wBdcl7u50IRJ/Ou0BbChCUA4+6OmO3+
faniee3mtZ4pGEkD+YjopDK/BBBP1psrRqyx7typ8zKq446Z/MU+4nErJJHv2dRjOBxyKmV+
jJSTGT2klv5bSMWHJYk84wRxzTLYfM44aNlYnA+VR9ew6VXM/wBm2EtvDDICE8HnAPUdh+VL
FkBA7fMi8k45B+n4/jWbVxu2yN2ykChUMA8sS4GB1OMk59ea1tGt31KfyLZf3jLmQlgVVe4J
9vauahlaJI3GSGY/7Q9ufr7d66Lw+9/dwvYWm4RTvvcs3yZHHJ69D0rkrSaR04WHvpNGhqEy
+ZKLYnjMbOnAZgO4/OrGnztaOirEtzOwwpQFWP8Aj2qlPpyWlx9jh2SFXKmQsQSSP1H+Ne4f
spfDq38V/FPTf7SjL2Fu5ldXUkNtHG491x/nrXlznGlDmke/ClKVRKx9Ofsj/sJ6frljZeK/
G6m+knCzx6c4xFGv8KsP4m756c19eeO/id4I+BGnWmjiAPqdwFhtNG0uHdPMTwuFHQe5qP4k
/EdPhL4GYaBpyXMscWFleRIbaHj7zuxCgfjzX5ueNv2gNV0rxpqbJfxah4y1WT7O+qQT4ZY2
xiO3kI/dx/N80q8nGEwOS1V5V7KFnJ7vt2S/z2Rk6ftf3tZ2gtl1f9fefoTFrXgHWLYQ+NLP
TrfUnfe2mvM1zNBngCUrwrc9Dz+NeJfHz9hyDVNStvEvw6aGPT5033Gn3DlliPG14SQSQw6o
ehGR1wKeu/s+wfDz4Q6V4n134h6nplo06PfX3g6xha3tI3jfa+9g0jr5pjBkLfxYwMlh8m/D
b9p/XvhZqGr3+oanP4119o0n0+516+mu49L+Z9zrEWKCbay54+XOOOa5/YSp05UqqW11yrX7
9iFXfOp4eTa632+4+7NM0vQ/gF8NYrDxXc2Ok3GvO1jBNeNh0YqfnI6EZIzjoD+fAeDP2gz8
PdP1vwj4o8T6d8NrO2glRby/mE13cSMrKj28ag7YixDBsMcY5BPHwT49+K3iv4na2de1/Vrj
UbqTICSNkAZBIUZwvO3gYHBr0bwr8QH8d/DyLwRq17GSjpcWN3LCHAliLFYX5yYss23JwrFW
5GQebDUpYecZX28+nn3PRqTlXpTg1dtX9H5FXwFqb2fhi4aSZz567ndZMOwBJU9MnPP4H1qz
byz3JKAkxt9wYLbtxHA+nBqR49P8PySWdrm6VZFCO7FSPl+dCPUNuH5+lRafMpa4kSd2RG+7
I2AMD+HuTnv+P0/XcI7wPzuScZN21GXwf7QsSRASOArqw5X25/n/AIGsiS1eIBpFkDCQ7jMM
FTznqPbH41oalqQF5mNolzhePmI4xkfiaz4l+1TieSZvPOfM4yfYcnBPt9PQ13maTbHx3ACX
allaRsbBGM4UkdfTJxz+nStHSNXk06JYwr4K7gjDcBxgkHp2/L6VnW8KNmGAMXjYIYnYru9T
/n/69a1kMYjEhZXYglvr+v5fSpkm0c07uVuwfsI3TS/8FE9HYoUle41YMAuMD7FJn+Qr9N/2
Xwy+JvjqpBx/wsG7Iz72dnX5ifsHW/lf8FGNM54W51RQQeD/AKDL6V+nP7LzK/in48kZ/wCS
hXQOfUWVlXy9X4z2qfwnL/8ABQuTy/hD4SbIU/8ACb6IATjr9o969tkiLzSdgGbJz714Z/wU
UIHwd8I5XcD440MH1H+kdR7171NJvd/Xc3T61w1bXPXwjaTKjKEyDk8cYqMhMAn19acx+fOS
T3xRt3dOD/KsNz1VoNVQpJGQPamOwGQecc4qWQBPbHPWmHGM8E+lBSfUrSdB1opsrgtyT+AJ
oqNToS0NC/Y7SBycVy1wzJMT04xXU3hCqcjPFc3d8zEAYz1rhmisI+hNoWDcOcc7q3ZWD9B+
NYehjE7k9yBjNbcwzjjHvXRR2Ir/AMQTIIAAJHrUcgIXO4fnUg7Hg+5NJ5W7B/rXSYLQjYBg
egOK8g/YyXHjj9oo+vxBuf8A0RDXscigKeOcda8a/Y0YH4g/tGDeS48fzZXBwB9mhxj/AD2r
aluebjtYo6z9uBS37LXjoCMynybbgHGP9Lh5z7dfwr4Q/wCCyBjT4w/DJ5Y1MY0mb52JwT9o
6HHocGvvH9t/j9lj4gdMfZIs59PtEWf0r4K/4LQzNH8Sfhxsj5GkXDGTHBH2hQBnt/XNdkfi
PFl8J5/qdrGgC2IlEqkszMMSPxyS38VJaSXU9tPFeW8LXMMZA/c7wy5wCBnggEn8+9TWMEbM
ZLlHjDbXxI+NuACAvQfhzmrEM6Wjm5vC6xmIBBOFX+PAwcjkc8Z/rX0lOTZ4L0dtz5r+MsP2
HxJbrH5Z8yFXynzbm3EEcdOMcc+1e6/so38mseCdY0fnzbK9t72OMOiDy2OyZcuQo+Rm4JGc
YrLn06DxJrAv7mD7Vc29u8KFj5apGDjoP4unI7VzP7Nt21r8QbnRQ+1rwTWgQnBLr8ycdzlT
/wDrr4HiHCt0ZT87n3vD2IUcVCDdr6XPS/iFY6F4YvmutJmkurmzvIriN2lB8vBZsZUbcggf
xHr617/+1R4x8Uav8FP7Y8JX13pV9BNZXrTafcvFM0Tkq6hlweGZD1/pXgfirR7m3OqR3cJg
t5LWVPPkTbGpX5kwxwM8Y/Gvo34I+X8RvhBa6RcBXkv9La15XgloQA2e53pkY7/p4GVVmpQg
9m7H1+aYVSlN9UrnxrBYMtnqdzdv9p1a+Dy3N0wVGnnPLEjGOp9ucn6+NajNEbqTAzMCQ+Ac
euMdM9K+ib3TJLWQRTKiSQyOjjbgpIOOn1HrnmvEfEHh+az8QxLcsIY5ol/eImV3En0HPI6e
/ev0zHwShFo/MoPVpnHNE8wCFSqKDtBbkg8/Nz168VO0QCSJgTZ4DKSOw/l6VDdLJFJOiqGR
v7yjOe/f0I/OkWRkXLF9rgdiccdf5V4TNBuRJKpJ85mA+Ykjaenryf8AGvVdIi0Pwla2kV3o
f9vavdxmT7Pu4jB6ZzxnArzCLFnPCzszMu1iyt15B474x3HpXphgkk8d6FdHlL6JZYmLjBXJ
yue3TGP51wYmzWvn1PWwGk/d3ulr/VvwCXS/BHjeI29vBJ4S1ZnCoC2YGb+77H6Dv36VwOue
Hbzwxql1ZXyqtxCAjBPut6OMYyCOhr1/46eGrDwXJcQtbFL24/eYRlZY8kNge4zz9fqa8+1V
pfEMenl2Ml3b2X71wMn5X4z6nH16/lw4ao7KS+HzO/H0I87pztzrqu3n0ObgnNxGMIM7dgCt
tJ9/aup8P2lzcW5traOSIbMyT+pzyAf8Pf8ADZ+H/g23vZjdXX7so+AD84YnOMnrj3GB+Feq
TaBb6YPOjLvIg2L3CccZ/D+vvnmxWMinyLcrCZbUS9ozzi78PwaHCymVhKclty5OMcEH6479
vpXr/wAAPHkHgS/ubiSCT7ROgIypIwTjv7AH/HpXl2saottqF00haRlj+Vic9z8p/P8Az2j0
vxMlneSqTIxRdiqueD9cfTn9a4JxlOnrqerh7RqppH1b4/8AivN47tVSRf7WvFRWtjcfvobV
ycBhGfl3rz14+vNehfCz4QfDdbO3k1rSdO1+8vsPeT6gn2iaaQ43ZY8gg454r5++HFjqvi2G
NbLSGuZ3BUogJPHJHQdMZ79K9jsPg38RrJhd2mj3tvIwy0hUk7c5/wA//rrzKkatBqpTurPz
sfX08FTrQaqyhH/t6KPpGz/Z8+B1tpNwTYzWenyKyS6cNWuo7d1ONyiFZdpX2x6V8X/t36h4
F8NWej+D/Afg/SPD8F3NHdXT2tssdxKoOxC7Z3BfvfKevU16breufFjSbX7Fea7ZaLIEwLkW
EDT5IPTKk5HHOK+TviHpmoReKjc6mbzVLy5nzcarfBllmH8Wwk8jHGRwB6cY9GGPrYpq9lFd
F1fS7PGfDn1b97J3T2d72+7r95iwfDq71Ga3tba0la5vSscPl/MwdsLuHbgeax/3R6VzetXc
WmeJtQg09/Lhs5fJ3ocebt7jPXkH26dMivqr4o3tv8NfhdF4ksXj+3Xto0NoVx8rSoY0JI7g
GZwPRRXyh4D+H2u/ETWoNK8P2dzqV6Ru8qBC7H1Jb+EZ6kmtsK5TUnU0ODN6NOlVjToM9M8P
PdfEGO1itpRc6/K3zWwBY3UYXjBPHmDp1+bA79bJugZFBEFmRlAEYoykDuDzn6/0NerfDr9i
z4o+HbqLXL+xbTo4yrW+2TdKCOD06dBjv/Sx+0d4NbQvHUUsllHb3F5YRX90uwKiTElJGwOh
Ypu47k+xr6/KcTKL9jO+2np2Pj80wSp01iINXbs0mmeJ6rb7FTMyu+SSEzyewGRnPAP4/k6S
RniMsv7oSJlFZjnPHXj8fp+AqzqNr5ca7onjaP5Xy27cCcbh6gYzzgmqs8jTSKiyZQA5n5H0
H5/564+2i1JHy00raDobZIXi+YuxcA4YqCMY5yD7n8B+O/phEUSm5kVtjFcFS/Bzn9Mj8frj
nrfa9/sI2DcCHLfdJOeDjkf59K6TSoxtl4eaPaAAG4ZgTkbSMjJH+etU2kcFTmb0M39hdnj/
AOCiujq8okJvtTwy5UN/oE2SB6YA9BxX6efsxBv+Ev8Aj1u4/wCLgXGF9vsFlz+NfmN+xHAE
/wCCkWkbYSkYvdSChjnb/wAS+b0H161+nH7MasvjX4/b12k+P5iPcf2dY4NfLVPjZ7lL4Ecj
/wAFFWKfBzwiVYqf+E40T7oz/wAvFe7SQ7ZHwedxz+deE/8ABRdynwY8LYOM+NdEHtzcd693
uJNsrk/3z/M1w1dz2sI3ayIjgnvnHpQVOfqO1Hmbmz7dqCwjHHOR9K57Ho6jJVwByM/yquxG
4jHI71Zf504GQetRvASSQePrT3NIvuY2rahLaGMJazXOc5EIBx9aKuXOOOPzorNxuzsja2xe
1DPlkDr61zM+4Pkkk9MV1V+p8tq5qdNsu4scenauKbJwr0JtDG2d9wJHHXvW5OASQOD1xmsX
SZP3vqWbqK2GXc7c4zwa3o7WIr/xLsjiywwcZpZAyge3anBcHPsfxpMFgCMYxnr1rqMr6jHG
9Dx/Ca8j/Y/sJrP4hftBySLAqXXjeWeMRtl9vlKmXGeDlDgccYPcV6+67Ax6cV4p+xq3/F1v
2lQVwT46Jz6j7NHj+VdFLRnmY34Udp+3FIIv2UviM+Cdmnq+B1wJoya+E/8Ags9I58efDeME
JFJpVy+7ByxWeM4/XNfdn7cRI/ZP+JZU4I0s44z/AMtEr4W/4LPrN/wlvwxlVcxjTboOXzhc
zRenf/Cuhbniy+E4n7FBN5Sq6yF/kbzF3IRj8/Tp6Ut7ZRXwkN7bPCFjBC8GNPm7HPTjp2/n
Qj8N3HmCeeQ/LGcERtufjBAzjB6V0FtaLcWxiLyTDyt5ZW3FCDgqVA59/wD69fTYdvqj5erK
0lKL+44tIrSWyuY7aFheQNGw2YkBdpCBwe3TpnrmvDbnU7v4ffGNLw7Bd29/HdgRgr85IbkH
tz/nNfVulaHp+rS2l3DCwngfl9vkx/KeoGOT/wDW9q8r/aZ+C81nqGk+MTcpFc+I9ptrJI9r
bY4z+8Y9iQowMDHU15Ga0Pa0XF7O57OAxPJVutz03x/D4h8XQNZ2iz3d3JKZbd7yRmaSBz5i
SiQgpEqhtvVcFMelbnwq+IK/CnSdC07+0dJ1XUdPQ/atMg1aOWZHDHMaNGHj3DOeX56dck/H
fgfVLSR1g1a1/taZDhUu5JJlGTztiyEJx6k9OlfVngDw7eaXp15c3lxpugwXFpItpbXs8dvF
MzAbYwMRgE8Yxu6DqSK/PqWFhQnTpqPXfY/UYYmVahOo6iT5bWtcw/G+q6f4g8catremwyWm
n6iTcC3uI1DJJjLJjkcOW5Hr9a8Q+I9w0HnLLERGYwqvy3Q53DI/Ht1+mPZl0V43iNx5aRqe
QxOB3/z/APW55zxdoVl4jtVtQvKbsyZOFbkcZHYGv0+rBSo8qPzRVf3jk0fM17tmWSIEz7mB
Rt3G33xzn60sQQqqF0mIzsBPPI4B/Wug8R+H28MavLaTW+JlHzDzDgkfxAkdwQf6Vz5McUrs
irb7+iBiTjP97PPOa+Yl7rPRjZoIFYyRgoXkDfMm3PUjoB1GP1Ga7bSb+a+0yzsVlA1HT5Gn
tAWHzpxvUEfnj/8AVXIfaIygCKVdyCV6BAp569/XFTKLmK+WeEvHOG3qFByhH8X1/wAa5qiU
kb0punNNHq/xl1638d6TpPiCBVMzpsuzHywZVUEk9gdvfNcD4S1eDS9YuWlglnsrqBopHjUs
UyM7sY5GR064zWrZ+IbK6iDSyLp1zLEyTwspME+cgtx90559P0r2rwV4LTR/AkevLrVrDezT
bEtbMh/Lj7HcBwcg8H069q8SpOOHgqUurPpKNOeOrOqn0V9v1OD8KeJ7fS5DbJJFd7QkcTRg
Lhc8NgDk9ck+30rR1/xtFbxmONlu5pIwERW5HBxn8/8APFZ3xRsptTvZ9VkjYzMQZJ4UC7mz
gbscA4+lcXCjRXIMI8y9mbBkd/mT6H61yKjTm1U6npqpUoJ4drTp6Fy6E1pM0uoEI0mVEedz
Abe/pzjr/wDrjsb4rcGf7N86rtLOMAY5x156j8KvSWR0qNRdObnU51Dod4bDH1/IHmqkunbY
BLGpmmOSys4CRnBz8vfHr710KSa/r+rGahJNdf6/M9y+EXj66025jkW/nt4Y4wHNozKQOvBY
gdQOnJ4r6d0Pxa3ifS0EsOoSKuMXWoakyIB6bcAYIPqfyr4U+H9/ctrKPI+0KwjAbC5yDkqO
iivuT4V3mi/DPw//AGi2kW2o3cgEcCXCea0smAV2lvQ5Jx/MivncbSTlaTsvvPv8Biv3CUaf
NPpbT79jas9KivLgw2dr9r1BcqUs0af8c4b1/wATXC/Gz4R6vcaNLdXeiPYpKgja4ucRv8vK
k5Bd8ckJ8ic5IJr1zQdU174mteXu9ryKzU+dIt39h06177coPmYex49T38f+JXjrxV4i0O80
iPVZ9V8Pi42W9yiM0jScjyYWcbnGcgsenWuNXopcu76tr8v+Cd1SrXr3h7r5bcyvdr0ffycV
5XPm/wCN/iQyfC/wZ4dS4lvPsepXzXl0oYmS4Cxqi/LxgR7sDryfpVPUvj5qvgfwQvgLwFFP
okbora3qlsrRXF9Iw4XzcZSIA4AB5wea1/8AhVmq6ndXumy2YJiQPPZx5dYZScqm7uw5ye5J
rL8UaF4m0/RYbbXL24Gm2SEpZm3C7D6nC5Y4wMnsB6CvpKM4SUY6O3n+dj86zHDVISnJp2l1
7etz079kb41eKPh5qF7qV1farrKyxNAulXF3JNb7uqu+4nb14xyeRVP4ieOdV8UeMb7VtauW
uNSvGO9v+WYGMhFXsFGBj39a4T4PeDPHXxEvzaeEdGuLu1t2CS3Esgt4A5wwUu2FJ6Hbye+K
7zxl4U1/wX4pfRPFOnfYNXikVgu0MCH53Kf4gR3Gen1r7PLGr3ktT4rGR9xLocnDZz6lH5bR
NsOJU+bAVRxtGfwNR3VpBp0JEkMjvhiAxAA+vr/nriuouNJikuOfMgb5JOUIG0cYP6e/9MiC
3ktZ/LEkJ2uURsHAA6deOmM19fRl0aPnJSTVrGTZWUmJbghiqsoI2kkYPOcevXg/1rp9JYXE
eRKuAh+bOBvOSVx1xwOnr9KqzLdySRxFtlvbny0lZAB3JyB16+/6GrsBighljgjWNnUSFkBc
cHsTx0/z6bNo52rmR+xBLIv/AAUd0iEOrBrvUS5GD0sJemfwyRjriv03/Zmfd4+/aCG3bjx6
/wCP/EssOa/Mn9ipfL/4KRaMjEeYt7qA+bgkf2dL0H+eK/TX9mXb/wALB/aEwf8AmfWz/wCC
vT6+XqazZ6lP4Tl/+CiiK/wN0Lc2xV8YaIxJOP8Al7XvXuLn97KAf42+o5rxT/gogXHwAsip
IQeKdF8zAzlftsf9cV7bPxLJjI+dv51w1dz18JsysV6gDk96U5IzwMdqe6FVJB5+tMeQdxzj
FYHpp3GOeOTgeg5ppxg56UbQSD19O1BbYDwGbv3oNCBkV2JK8djRQ8jscgYPfFFSbK5fumBj
4GQK5vUI98mOxPPNdPdABGAxXL6gpZsjjJ61w1NVoPCblnQ4gjOMg8jvWxJzIQD8vasbRFYM
2SGzWuwxKeADjj2rajtoTX/iMVcHGOnelPOMAhQO9A47YyfSm5yMY79PauvzMBGAYN/dxg14
n+xsUHxb/aXRRhh443N+NrHj8K9wYDDAehNeIfscN/xdz9pdDwR443YyehtY+34VtS3PNxj9
1Haftw4/4ZM+J2cY/sh87un31r4a/wCCy4Mni34YIZGEDaddMV3nHE0XOM+h64r7n/bejWT9
k/4nb/ujSHJ5x0ZT1/Cvh7/gstMq+JfhizJuH9m3rYz0/ew/nXUtzxZ/AyebwxcTO1wslo1o
0PBVtv3sEcDIP1qpqWl3GjpaQ2kUYv5FZpWjkPygHHQDIJJ6+3XrXYzWMD2yyWUUMc7RLEqI
SEXgH6ZGfbPHpUelan/aV5B5KFAivbyPIB5j7eSfQjP4V9jQnT5Wmj4CrCrzJ9DL8JeEZdbN
npIikjlu70WYlkhLEEt94gdFxk59fwrC/bNtMfGzwbplmyfYdPgnhWAgFBsVFBx2PGK+lvgH
4MTUvFv9rG4LrYRySRIrAglsrk9+pzyeor57+P2jf278etEkl2lILjU4TJwdzqUcL19x7+nt
4mO+FqJ72B1ak+zPhq9t7nwz4y1fTbSS7iC3cke23kKllLcKzAg98cMPSvpT4WfDXxAdKh1u
3SyYoFLQ2KNfztkjhjEBGDjgguSvpxXgfxl8GXfhH4kalc358i3uNTnXBGTGypHIOuRgrIpH
HTpXr/wm8I+JviB4faW1t7vUbXyfKze3QjtlXd0xK24j/rnHjPevh8TGUZXS1/rzP1HKqqlS
lBySurHWJpt3c3EEska/KSwiUZY7gOCT37fh9Kj0nwtLFqdzJO2Hn3FUDZwB1xXaaJpc0VsL
QRrFcWieVKI2O1pE4wMgfL+Ga39A8NSatdLKzKVlRmkmVWD/AC7flB9/X/61fb0ajnBWPhpx
V5K+x8uftFeE/MuItRt0HmoUikjYlg/BA7evFeJavajT9Qlt2haKSA+W6nhY3zznvwemB29a
/T7xB8G9F8WaBPp19FsDJsUquJE78Huf8/X4Y+MXwgvfh3qmv/8ACTX8l/qtxLDJp15GhEV7
GzMJGfjAZVVcr1ye9edi6LheXQ68JWjOPInqjxiJQBF5wkdPM3ctjnvg4PUeuRxVt2e2/eSR
yyOBkgNgnPIAPYZ6VWnWSKeMZKFTx82Acev+fSrlro8t26M4faCu/wCUgN3IB7nGT+H0ryG+
rO+N5aIdax79+6UuPK6tzg8HuPwP413nww+Il34M8RWcczQrBDDK9utyAsZuNj+Q8nYgSFTz
wcKDwMVvaD8Lmj0p7i9iZVnhUohbBw2Pm9fTFYOj+BIde8XQWE8jfZhG0jtvw5RW+4M45J/w
615lWdOd1LoerTo1KTjOL3O58Y+LfEfxL8G6Bolvo8N5d3twTJe2k32i8vLtTyk3G5GAbOOn
cZFbWk2fhr4Dwg67b2HjbxmyMtzZB91lpishUqxH+smGexAU9yQa9n+Bn7MSeLtK+I9tp/iD
+zdW0u1jh0dbB8K9xJbpPvLfeZXHyehDHrxj5H0uMMb77UitOyFFaaQkrg46DjOAecHofavK
cEouEXaPZbv9bHtRrXmlJ+9pq+1un+ZEjmUpeSDF3fsfnZT+7QA9PwqqlhdNH58ELTWij5iW
HzEHII/P65xWtbRvClttLsHhkjjXHbJPHf2/P3roNJtILjTbeVHVVWPHzMAd2Aenbrz+FNzc
Oh6MbSSsznNJeSwltJ4ZCCJWaEgYYEAkq/Yjn8/br9BeFPH6+LbvTraKXyfLtIbOCLn5bidz
5jZ55RFJ9fxrwWCzdDAqyuGlumkVj8oIA+Ycjp/nrXRfDS1ltb641FneNbeUsCPm/enIAOOp
xu/CuXExU4uR7mUV5QqqF9z7ij1/TrrwxaaPaySL4M0hQjomUa+mz3I6lsE5PRffGOL8V+J3
gu7aJIYYr+7Pk2FrEcJZRZwHVex9Cfr6ZxfDespiKxufl0vSrY3N0cFl3AZdm7nJ2r68V5db
+MZda8aSa40rCdrjKrAPmUEgY/kK+c5JVFJt6fqfV1IU8K+Snvv9+/ze7fyPq3wR4esPDugS
RrIrFB5s9w5w0jH7zHPTv/nNfPviS3X49fFOfSYJ3i8LaSu7V9bRtsaoWO1V4w0jEFUAyTye
xNeyeC/DjfEsDR0kmitJFJvWgTDOD0AzkZyenTv6CvLfih8PfjHpEVv4d8HfDi58M+Fre4eS
Fbd47t5mJGZpXUkeYeuSDgDArsyvDVUnVWrbt6HymZ1Yxn7Go99Xte3ZdPxPsj4FfD7wvpGn
6YzpZ2Wm2WP7M0qCYMsTZzvc9XkOcknqfbFeD/t1eMNK8TfFTT7fRrlbi90GxMF3Ii5VJHcn
yun3lUgnnjI6c14l8OPgD8TfEHi+xTxja+Ip0M6CQiaWIom7nlCMdTz7dua+mv2hPgTpnhDw
f4chfXJ9Rv4pp0S61Jg1wtptBVCwGXKEAAn+8cdQK/Q8smqfuJWt1fV/qfnubLmam5dLJaWS
/T9T5RNndXlsxUSy7UJBJJL49Ppzz6596r6Ppks8yTKgmdQoEJTLPkcke3I9+fy9Ui8Gk+Hp
7iCSRpnVY0E74JyDjIHTnA5x3PTrya6GwvpjcmVHQBcKQrEgdOOAMen59TX3VJ8z95Hxk462
tc5zWLOaRnt22Bd4doSOBk84I+n+eKuW2lbJIoxapKk0fUtgIQeARn/OOffpLPw8yJ9rMn2f
zGMRyu4FjjPXvzx3yfXpp6ZZWGlx3EccCvhTsnkwvzZPH5CuqqlFXW5nUjyuyWp5L+xzG8f/
AAUt0tLhVWcX+oBgv3Q39nSkgZ56/jX6XfsyjHxE/aF4A/4r08jv/wASuwr82P2VCbb/AIKc
aTG8odv7Svfmz2bTJMD0/Kv0n/ZnUx/Ej9oZWPzHx0Hx7HS7DFfKz+I66fwmD/wUNjDfs+QO
QSsXibRXODj/AJfoh/WvbJ0+dxnHzNgn6mvFP+CiEZf9m2Y5wq+IdFLKSRuH9oQDHH1r2t44
1DRqNqqxVQPQHArlqbnr4XYqyMRx19xURGTgk1ZdggH9aiZsnGMHrwK5j1YsjIPfrTZeAeD+
FTI+Qc9PpTdhKkgjHpQWnrqUGYDjGTnqaKmmjORgbvfGaKR0JqxfuVLRnBxWFcxlZM9R161u
3ZAiaucurrLlB2PrXEycMm9h+isGnk4x8wxmtkyFZ2JJC46msbQsmSRcAgEEVtTwguc8egBq
6aYVre0sxy3S+nNKW2AnHJ96ijjycn5R9aR0yD7V1mFleyJjMhQjvgjOa8N/Y5wvxl/aaQEn
HjSM8+9qle3JEGRieOK8R/Y9Vk+Nv7TYYEf8VjAQcYB/0Ra2pbnm41JR0O9/bWYx/sp/E9lY
qRosxyMZHI9ePzr4b/4LKiMav8MX8sSOdLvVBOflHmQc19yftspv/ZO+Ka5250Kfn8BXw1/w
WTmii1D4YNJGQTpd983Qr88Hf1HPGK6zx2ro7rw3pMEEENwoMc0iI0se7kuVX8+g96vw2Pm3
TAx7pioVgrbUUcnjHQ8jp+tN0a6P2GyYRhpjFEGwuQMKP1xWhdyM8xiiVl3cO7kA/XNejGrZ
WPAlh7u9j2z9mrTBpvh7X7zZlmkSJGB+YqBu7/WvlT4vzEfEqe6/d+fYeJnhLMwXKzw5BH4r
X2P8DbAx/C2RwQGmuZWJDdgQv9K+N/2ioVj8W+OY45MOhtdXh3DgmFl3c+m3NRJqV31OpU+S
Mbo8z/bW8CiPQNZ1qJFjaK80vUcgZbEsD2747/egQ1F+xzoej+Ng+k6ve6qLK9Xy5Yra9ktf
MfaCpdkwzDjoTjnpX0X+0Z4BtvFP7OHiK8AMt7/YAdJIzkEQss68dzw3PXmvkX9jbxLHpviu
0Uk5ZopNpPy5zgk9efmI/wA5r4/PlOnHni9nc+syOUZNwkr3TX/DH1l4j+G1p4c16XT9CtlX
T0RXjg3s+MjPLMST82TyTnnmut0rRxa21ihCxvHJ+8IXOM5znp15/wA81reI7kRaza3WEkeS
IFV4zgHGO2OmP8ip4blbm7tLhiofBVkxguT0+vf/ADmvscDKE8PCS6pM+VxKqQrzT6M0NNsU
a2jdWVp2PPfd6cevv/8AWFZnxH+Fmi/FHwdd6DrcREN3GVWdFXzYnH3XQkYBB/A9K6axMFrG
9zK6W9umW/ejbsA5PJ7Y55/PrXhXj/8AbW8J6Tdvpvh6BvEFxbny5JxKIIB9HYfN+Arsq16F
FP2z0Z53s8RNp0Vqj4y+Jn7Mfin4ZeNVstTs4tS0yeUi21K2ASKYbSeR/Aw7g45zgkVueCPh
bF4R023m1hw0cA8ww5yNz8bcDueBn6dCePYtc+Odx8XriKxutJstOjgVpFNvO0pbd2OcdOOf
WuQ1bW9Q8MahFc6fp9nqc8key1+1khIHAH74Do2PQj+XP5pjsbzYmVPDr3fM/Rsroc9CNXE7
31sVtf06PTtITW/Ecn9mWU422Onw/wDHzd4yVwnVEAxyfXNeH+J9TurDWjqC28OlLOdkcEb5
KKcbSx6Hrkn+gr0G7P2Ce81zxLqb6nrVwG33kr7xEOvAPRfYYrx/xRqUviSe5uEWNbWCRUUb
m3HcePqeCe+MYrjwsJObUnf/AD8j2sdXp+zUYK3b/N/5H1d4c+LFr4c03VL/AMPaklnFqWma
dqUTyjebc2m2C4tW7hg43I38SnHU8fLP9tyS6lPdSsMyzs+Q2c5PUcDqc0Wdzq0fgDWIo4I4
dMa4j864iQCaXHKRlv7gwTgADPWuSguC52tKcAjDL7npk9+a64YWMZTnZXZ51XGTlCEOi7/o
ehLKElUH7pbfFMo5iOeoH9PSrJLTyb/srTICrCK2I8sjPUj+E8ZwP8axtL1dbKPfKEnkVwMg
sBt9+Pm4/p61fMlnK4HlRwnGMq5UjHJHHXoen/682pRdrHoU8RCSTNVpZ3u2RNovJF8uNFbi
FeMgHJ+b+hPPNd5FpaeFdK0LTPNR5Z7tbm7wSA0mQQBnB4Bx+HqRXEeHr61tbjzCqvHgK3qR
6/n3qbxR4iddX0OSWdZEEoRmLBnUbhyR74NebOMpvkS0PcwuKp0p+0W56RrXiqRPAGtXtq2y
K/nW1kZCfnAy7ADH04/ycb4YM032e2YsjSSCYsw+ZuTzn6/hzXIHxLFD8NLjTrYtI6agXyW6
ZXnOQOCSv5fls+AY2kR7sFpPKgi3Mr4CcjjtgZwPw9c1z1KPLSkpLrY92WLjXrRku1z7k+CO
s2tlfxxpK6ztL5Wzdk5x1PsP8+30xqPgW28W6J9nmnubORguZrScxuvORgivhP4UeJ1u9fsX
jeVVM6rJv+8G3EEj1+h/xr7a0X4lQ2sUUMYWUFOXH8P1/LpXnYKvQpynTxO3RHnZ9hq7dOvh
t2rngvxh0/xj8KteisvD3j3Vxbram4Md1IHKfNtUAnOR9aXxj4B1SS1Dapqd9qmpSQwtJNfS
mR2JRW7dt2eB0H4kb3xDspPH/wARsSBtt7pdxFFJnaoZPnH64rdvpf7T8KaBfyyKfN0uEM7P
gHYCvJ7fdHP+T9xw9Vo1MRJKFlbQ8LPqT+oYZ2XP9ppJXvt+TODtvDUek6DBEs6b48l4gu4M
WIOTkZI9/wD61cVr2hWNvqm2UwwidAyeXuAz0YY56/p2r0K6s4NPQyu0YUbS5jU7mJ7En5vX
nvz74xZNDjnspJTCc3BDIjqMxKO4PcZOf84r9Qp2m7o/P4R5ndnlUukyXGplNptYrP8Ad+W4
wrHrkE5yP8+tStpn2+4hkVzMrAiOItlgQfm6dc57fX6djPo9kkUUT/aJTCxVTvwzlecZ5BU8
Y/8ArCrN759hpr+ZCqose1AmAy99ze/4n+edKtnG7FVpaXkfL37PkY0r/gpzoUaE5OrzJg91
bT35r9L/ANnpBB8Wf2g4guM+MLeXOOu7SbH29v8A69fmp8Gpo4v+Cnnh5Vg3g623LttYZ05v
m/MnjvnpX6V/ASR1+OP7REDElV8S6e6+27SLM/0r5WfxGEdjA/4KHZP7M96B1Ou6L/6cbevY
ZSXklIJ++38zXjv/AAURwP2YNUfGSms6O4HuNQgNezTEB3JP8ROPxrkq7nrYPZlfbz1ycck0
pT5hk4465pBIQcgADoaQy/LwcfhXOerqMdWBxx1yeaBjHrxS9cgZPrUb9xyKC1qMcg9yMe9F
QupB6kfSiouzZI071l+zkADmuUu4sTHaduR1NdTcR4XBrCv4ATkdf5VwzTHhWokWiyCK4b5s
5PNdBNJwxHXPTpWBpMW2V84yGz7CugkHHTmt6QsRb2lyIPu9fegybccYzS4PcUEk44BHWuox
0GtJnIGeleK/shuH+O/7Tvr/AMJba5/8A1r2o8I2cjg14n+yG5/4X9+0+h7eKbJumOtkv+Fb
UtzzMd8KPQP21Cq/sofFMuQFGhXGc/Svh3/gsJdC11X4RylzltNvl2hQd2TB/CQVP0INfcP7
a67v2S/iwNoY/wDCPXXB/wByvg//AILIrl/hG6uVf+yb4Db1PzW3/wCuuiR5EVd2PUdFkT7D
ZIisqyWqDCuecKOM/l+lS3F5MzPHHhxjeuFHA/I5p+hxebo2lmMk/wChxgHHJwgHAHPb/OeN
Q28bLHJITv3E7VOVAPr/AJ/pWX1pXsL6rZ3Z9GfCe3Mfwf0wICzMkrccZO89a+Q/jvFBp3ju
xu7l1itr95LKfnqkgKnI9lkY/h+X2P8ACEK/wms4Ub5Q8y5x0G4n+tfJX7XvhWabwzqt7DFI
LnS5EvlC/ekReJBxz/q2f8q3dXlSk9mb1aKnQbW6PQPh7b/8Jb8E7zRbhnkubW3uNKljkGX3
RhojknHVcH8R9a/NT4AsdC8dtbySOptZfLYo2MsrEEdOpIr9Cv2bPGEOqaVp10siO2rQCWZQ
QQbqPEcw9edqsfr7ivgTxbpj/DT9pbxXo2zYltrUki7TyYy3mJgEf3WA9/1rx83TrYZpdjbK
JezxCb7o/SLUGtdT8M6JqauzD50LK2SQQHHP4n/PTmtd8dWfhaxN8bG/1PDCNhZ2ks6oSOCT
GrEKBySOnHtVTwxqkR+D+mPPdpbW32hN9zK+2OJfnQsSe3K/p718/fE/466Ja2cc+gN471+G
1Vkj1nSb+aytIcH/AFkaxL5cnbLEsTkfQY5JjXLBR11jp5/kzPPaXs8W4U1q3f5FT46eMviF
4/sY4NE1XSl8GXa/Z/O0y9CwzSkcx3DSbWibIwEfaD7mvnxzo2n3LWWs6JNa6vbRvH5N2WiO
5GIPHY8Hn/GoNT+KDzf2jPLK1wNWtZbO9LxqZZzwU80cAyK2CGA59BjFXde1V/GfhU2k7LPq
EYsIYJ5R80c4jIc5x0aMRqR0OwHtXZWSqPmTd/U46XNC0ZbeWh0/wNvdN1DxJdPZ2T2kyWrL
IN5dCuRzk12/xN8QyKkEarJbwQDa0oGS2W6cfQdK8X/Z+nNtqOt3GGQLAI1BHR2bp/Ou11i5
ku2l372Me4jBX7x6deBz/wDqr5PEwtiXY+5wEE8OpM4bxt4luNTiWJXQBsbsqcMxH3foBj24
qU6S8Ol6LFLbh3neOR2I2gd+vfp0qjcad9rvFZYpl2AhnT5iffpXVeOdSaz0jTLiQSS28M6s
D/FjGWA7Zx68frXQpKEoQj3uHs/aQq1J7l7Q9Akn+Afie7W3DpaXlqWuOC6Ft4IOOx29T6Cv
GbWyadCURgowHiLZA9vpj9MV9B2vjfw9ofwt8QaHpF4upLqkRWK3jlcXCvngzIygDaCemcnp
XiFh51vcI2Bu/jzj5uo4PPOCK1pOSc21u/wOepy1FDl6JIg8kWkwfzCJQp3fNuOBxgY/Kks9
YlXkIwEZO6VR07g/z4rS1ixEQDxRhYwojRmCgMCSePT7tZVlYl8RhcbiCTnpjnqa604y1Zyc
sk7LY2dJ11oHRwVlcsvmEtjcR2xj6c1JrWox6hZsIlZ5opNySMPm2g9Me2P0qtFp0QVWY+Zs
3ZPIHrx+ffPb8LWieANS8S6kLPS7O6vWkb7lvGSMHHXAPt3rmapxlzS0OiCqtckFczYbkGG6
jLFPtB3oFOTuHX2Hf9ea6LwL4mighubeWJfM+8f3hXHbH5k4xzVrxZ8DPEfgjw/barrKtpdn
dXz2KcNkzhAxUDrwB/k0aZ8BPEpXXtSh1HRoLLRI4n1HVJrvyreJ3G5Y9xXmTHGADyfqaJyo
VIv3tGbQxFTDycWrM9b+G3jCLTvES3zNIUcrvRuoGcK3HQY/Edea+4/hj8ZvC9tZh9TFvHuU
L8zZxjvk8ZPXH/1zX5z6V8AfiTd6EdTh0aGx09ovtCPfajBau8SjJcRyOrlffbz27V7l8M/2
MfjF8VfDNvq+keIfC9vo0qH7NeQat9sDMOoxGrANwO+R6V4LyyeIrKphZrmXoz6F51h54b2O
Li7dGnZnvHxs/aQ8NQ+LdLi0qQmWCynjjt7cfPNNMNkSKo/i3EZBrrbK7ls/C2kaTKyB7a1S
N0R+hC87SffPP446V8n/AAY+Ht18K/ipqvhLxvpU0Pj+EmbT768fzYbqMA7mhBAycA4IznDK
QD1+jdPikmRCnmXE6uQzzDI3Ejn1x/n2HV9YeXTevNUat2S9DKdanjqEKVGNoLu7t77/AHs2
52kt/KjDRRRoSWJbdvOOpOOvqe/8803k+o6rKwWSSCNCI88Ics33e5Prn/HFgW16FjW6RV+b
d5obI2noMZ64H6fQ0+OwNuqun7uGE5BBLbweCMc/5/HP12Aze0EpT1PJqYGEG+WJz93Y27MZ
RuhkjGG5JVsDrgHggkfr7VWu7IQxKZZI53XCrBgkDPQ4+mDntz14qe6aPTdVuBkW6OwbIJ5y
T971ycjn/wDVja3fXv2tLqERshbyuFwZAMfNgnpj8a9meaRnF2/M5KuCjUlZnzT8MB5X/BT/
AMNxvEEZdfjHX/qHt6de3P161+lvwKGz9ob9otQ6tH/bmkttXsx0i2zn9K/N34abv+HlXhHe
Y0I1qDGTuyTp53c4zk4GO3HHrX6Q/A9i37SP7RwLZA1bRcD0/wCJRb1hTn7SKkfL1Ick3Exf
+CiZC/sqeIn5ymoaWwx6i/gr2CVxJn1bmvHv+CjCb/2SfFvAJFzp5GemftsOM163E5aJGOQS
oJ59qxq7no4LZjSuD/dGKU8D7w/LnFLuy2PbqajmAyAfxArA9VasaCAc9M8mk55P60pAHABz
nPNI52gnj3yelD0NENZ1PUc0VFK4kwCenpRWZaia1yo2nt7etYN0csQckHjit68JC5xg1z14
BkjJ98HmuVkYbUn0qPMjYAPPQ9K15Mebzz/+qsjSwN7cfNnGe5rUc4kbcfwBrWkxVtZiYyfT
6VKVAiBxn6GmYB6DpTV6AZO49q67mNrgOMk9MYIrw39kcAftFftRbfunxJp/Oc8/Y+f1r3ST
GwsB29a8Q/ZQBX9ov9p4Ft3/ABUGmnGembEdq1p/EefjNYHf/toMF/ZP+LLHfhfDl4x2HDcR
k8Gvg/8A4LDGL+z/AIQ/JvL6Nf7Dux0Np/QmvvL9s1in7J/xbIOMeGb7n/ti1fBf/BYWKM6H
8GXJbP8AZN8qkcf8+fXNbT2PLp/Ej1nws0s2laZskxH9mj+bbnA2Lz9etbi3EkrsC7Ak8bm3
YxkDk/T9aytDt4zoWj4AwLaE8HHHlr7/AMhWxFdL8m4EFFDDacAjPT+dfPwko6s+ndC+iVj2
74MTrqXgq+sHeSJoLklZIm2smQDwenauP+MelRXUzmaLz7eSMxyxbTh1IIPtjGaufs/6sser
6tp/mDNzEJUHAOVPP/oX6Vu/FTTxPp0oY5KnJzx1/lXpSlz0U1uLD0U5SpPqfnB8OfFt98GP
iJrfhbMj3WnXLappi/daaKPPnRoD1MlsQ4BPJj61z37Y8+nTfHDQvGGlytdWHiTSba9S4H3D
s+Rv/QVP1z+H1xL4S8D67pOvR6gbK08S3qlbbUHUNcW8duTKk47hUY5JOMruXJr4I+Pzyadf
adpxjjWGwuLhobUElbd3P76KNhy0W8B055SRSM5JrDEU5ShHVNP8DwISVHEShaziz688Oa3D
rn7PWupNawaoLZTclbuIywEoBL+8Ucld0eSB1xivlf4j+GtYmh0/WfGfiPWrjXtWhN3pnhvT
sLdLa7dySyJ/qrWMr92NVOBjJ619Ffsk63/a/hLVtJlcMslsojUZIPBB9zndXyjb+Mb28vtW
jnT+1vFeuaqdMmk5z5MYASIHghGfAYf3VHavmcjkqcq1BrZ38vke1nsOadOvDS6/q3b5HF6t
4Qu5ybmK7tGkU+b9kN8s1yP9rG0BmHfBJB/TP8O6jeb1iguPNuyGjjhLHb5jZUyMx4BAzzXq
ekW1pZ63daZo9tod7qlu2298Qa7CslrbbXIIijYFUUEY4Viccd6yvGXwfWVZLzwtrEni++ST
N7YaZo1zGYS/VgEMg2+uSpx2HQfQwrJvllv/AF/Wp5Kotq8V8zZ+HUdvbPez2lwDBJJHbmRQ
WDmGPDPz1yxP5fnrS6s10ZnTLvuVd20bmHQD/Pp61yWhW02gaVawsPnTLyoTgoe4A9v8a32e
MR+ZGwi3YG7HAwfb6n614lSPtKrkfZ4eXscOo9tzImZbfUcb9pD+ZvLfIc9Rjr0xWvrGhnX/
AAuLaCUrOq+Z8rbgeMjr2PNYmpwNDIJyqndh5CG+UsO3uRxW54M1NzcKpZYwH2pvGeCevT/O
aVROMVOO4sMoVajpT2kcboulzaLdTi42QTmNdmMscHrjtzx+nvTvJaOfzVDMjne7HkdOn+fS
uk8ZStHdBnmSQCRkCpkAc9uBnr+n0rCW8EMqFsFNp+XGOOe3br0rqjOc4qUjnrUY0pOMehZ1
i1E9vCynoo3JggtwATg8885+h9hWPpaxNPOWCArlOnUEc/oOlblxPusJnUK2xt2ACxQce/Xk
dfeqGmWbfO7RnzN2NxyQvb/PHehNpGdk5KyLmmaVJrV5a28SbC77AO7cYwO3QCv0c/Z++Hlh
8L/h7ceJZYo2u/s3k26hR+8lfpx+n+ePin4deH1mv7Sd48BZQEZwRtPGDjv0PFfoZ8BfDs/i
ybTkv1dNH0pVnZX5V3HKj0x3r5bM603UhSh1ffb1Pb9hGjhZVpaJNfPyR4T/AMFEfCLeEvgR
8MTJmG8Oqz3F3yMtNLDubOeSRjHHp9K+JtE16/11rTSvtkGkabBNJqM13J/qxKBxMwPLso+6
uOv1r6//AOCo/wAVF8Qar4b8M2jh7Kxme4kK9GkddoyfYZ+mfy+Pfh/o95rGthbfTrbU3iIe
P+1ZI47WAj+KQyEIfYHjJr3cHySwylFaJ2XyPjJup7X393r956PpWt/CkytZXx8aancTRhf+
Ei+328b78H5xbbDuXnOGfPuOTWB8CP2k/En7K3xYkutD1D+2NFMojv8ATATHb39vnOdp+5IB
yrDkHrkEiuz8UfFb4heDNBEniaHTfE3hAlbVrRGsdR0uQ4yYQ9sP3Em3O37p4ypOK8B1HTbJ
7jWL21EzWs8zxWWUJkVc8KfXGcZxzj649DCuUJXat936I1xK9pBWf5n7C/tG+C9G/ar/AGcN
M+IXg0o/iDT7Vdd0DUY/lmRk+aSDcORnayEf3lB7V5R8OviDb+KvD+heILW3jt/7StfOcDjZ
MCVlUg+jg/mOeprrP+CVupX+ofs2avZ3odrOz1y4itQ4wNrRRu6j23s34k1zPgD4x/Df4fvP
8OPEdnFa2d7rerXVtO4CGFBdFR5bdc71PT057Zwz2hTqU1Uk7P0v9/Wxjl2KlhpuLV0dO+rv
LMjIFXcQzFxnn/8AXVy5uXt4GEcygbsjZ1I6njHB/wA+mNfwNH4f034iXHg3xHGb37XGLrR9
T80pHe25/u46SIeCO/UcZrpviR8E49DVdR0iGe+hkKoYgpeRSTxjA56jnHrXxtChiJU5VMO1
LltdLez2a6NfM+zWPwdeapO6b2b2f9eZ4xLaxXkk08mJS+2XKDIG0kNwevQf/q641vN5N0ym
3maESMdrnMjjBJP05H+ckemap4E13Srf7VeaFfQRquGkAOxQfp0/z7VycVoksv2mSFZJSNok
VCXT/ZGM+n+R19CGNr0oOlOnJN9LMIU4czcJJryaPlnwbaG1/wCCnHhSVFVLc63bL0/iOnnP
6nr71+jPwUl3ftJftEJgAJqei9BjOdJhPPr9f8K/OrQ54f8Ah5n4WI4H9uafwRsbcbHHTGR6
EV+inwWUL+03+0SQME32hZ9/+JXHX6JgZSlQhzbn5/jUo1pJHPf8FImCfseeNic4EthnH/X7
BXrMGfIh542KevTgV5R/wUiAP7Gvj3JwA1gckZ/5frevU7Fg1rByT+7UZ/4CK3q2udOB2ZJJ
JtwCe1Ir98e2DUrhSAAAD1HNR5GRkdOtc56y1Ekdj94cnkU/epRQRk0ikcnv2zS8MMkbafoB
G8QwM8CiiWVVPAyKKnU0V7GjcDKEE5HSsSaMLIxwMHj8a27psRkAgZrBuJSJG9MVxMzw6bE0
zKTuNxYZ49q1nP7w5OT2rLsMGZx75rRlJEuQPlrWlpsaVdZk3m7c0m7G01E5yOuD6CkSQYA9
OK6jDlJWk/dsBnOK8U/ZVyP2kv2m1JJH9taS3PvY5/wr2eRT69f0rxf9leI2/wC01+0/EWDH
+19GfA7ZsP8A61bUviPPxtlTR6H+2VGZP2UPi6o6nwvqH/ohq+Df+CvkWPDnwVcqWjTSb/6c
LZ9a+9/2wFDfsrfFwHIH/CLalnAycfZ3zXwb/wAFd1WTwZ8E2B/dLpV+wP8AwCyxx+Vbz2Z5
VL40ep6TE9x4d0qCGa4gdLW3+ZSpdT5aE4JBHIGOnc4wemr+8EjExL3HynPGOO3rWV4Tv1n8
OaUFB+aygbAXnJiX/PWtNLS5uov3FtM2M7QIiSeOnT1r5OPNvY+9ahyWvYveFfER8NeJtO1N
CIkiYbx03p0cZ+hr2P4yvqZ8H3ep6BZnX5HsvNgtrdSzO5A2j1IIPbBrxm38GR6bHDqvi+dd
Ns1OYbIOEknA7kkjao6n6fTPM+OP21NI8JxWmnaTE93YRRO4ltQFhihTqSz4XgbeCc/Mvrg4
1szWH/cwi5SfRfq9jyq9CrO88Nqo7vp8j488T/FPW7D4u2kni+HUvD9tF5un3iabF9juYrWX
KShS68/Ix+8Dn8a9I/aw+GXg3XPhtDr/AIV1S3muPDMUdpv27RqNqqR+XhsDfLHG69eq7gPu
4rT8dftI+A/jdbtZ6rDDPO7bYpLpFSRcjgI+OGHXaD+eePGfCmqaF4M1XW9C8RaZHquiavY3
Nnp2sToWl02d4mEe4ZxtJOM9VB44GK9HA472lN06kOV+Z8dXpyjVU+Z36/8ABPRP2ONUa38T
WyFyBOjREZADAjr+f+e9Uvi/+z7Z6f8AEPXJ9JQ6VrFvqctzFcpI+3c/zhZP7ow4wwxj0rjv
2UfEsUXiPSzLuVxIgIDYCH1P5Gvpv9pXVb7TfitJGYRf2N9pUGoolko+3W5AKPLGDgSx5Qbo
/fgqea+bw0ZQzKrGDequfY5hUvgKMkk9LHwRHpd74U8Q22jeLbXUdLs1n+1XohCiaZeOUY8E
EcBgSOc19C+GvjhrHia0t3fxjcfCj4d2Y8jS9C8MRFbifaeiIu0PIAPmnlYKCT15pPFF7pnj
HQwmu2UWqaQi4j1azZmghbp8z/ftpPVJAAfVq8fvvhxrOnajb6n4buIdftbQKYbZ9pdSpypK
n5XwfTrgete/U9nWjyzVvXb/ACPmqdV3u9Lf1p2PaviL4QvfidpsXivw14e8cal+62SXms6L
GragE6TiWDAdiBgnYd20HcTXh9xctC0u0PGGXbtkYnPJHpnORWppHxFBvjq/jyfX/EHiGdhH
b6XJfT2gHJ/eTSqwYAYwsce3I5JHft9Q8E6N8QdDl1iyu/DWga6S0q6JZajc3P2zCjcEMm4e
YOpIbaTxnOa4uX2DSktPlb9PyPpaVdVY8qPJtQuopJQ7T7YshG+XPQc8Y9/yqzp+pi3nHlMS
U2/Nt+XHfGO9Zd1bsPtCh0ysmNzDr2I/+v61Jpv2YXqxxkoEJUrnduYfxdOFz25HNdE0uQ0o
uUKyNfU5POt1d2M3R2LNjoSQR78+/wDUZdy7SyGNl5Y/P3DL1G2rt6Jd/nThD5bkKSuA/OAo
9Mc9fSsl7585IxyB8x4APXj8uazjqrHVWS57tG5bxZtZiGWKObG9UOQ68cce4FW9HjY3eYG+
V5CuY/ugAYGO4HXr1NVfDjMsM8Vxt3M7Iw3AEnsB7YFamhRRT6w0SzbQ0gOM8853Hj8Pp/Ln
nJrmXY7KFOEoxkz3f4IaAbrXbKMx7rfIz55yrk//AFiB+Xtj7LuPijY/DvwLfWVrD5EixhE4
ILZHQDHYf56V8x/DW+i0+3MkRBvGChNowVUA5Hucc5/lzVP9oL4o/ZtBt9JFyv2xkAk25Zox
nGwDp1GefX3xXxNWrUxOJ9lT72foeviaEakU6jtGPQ+ZPjv4xm8ceLZtQnYkgbBu3dOfy/zm
uk+FXw81nXrATWfw517xjZqpP/H49pAx6fu1jKuzc4zlj1GPTyDU5U1S+unkPlnzgoxyG59f
yHHFe2/DrwnoF82mW/iS38faRqWpFbWy1uCFJrUSkgKBG0QZ0A5+STOOg4r7yKVChGCWiPz3
FNzrOUTifippmj6UYrrw7eahb2+qRPDqXh3UZC9xp9zFLt8mRiq+aq8MrFQ64YHpk9l8G/hD
rfjtbSz8PaTLqWsXbtbWcMa7VVRzJK8hHyqCRkngDpzgH3PSP2Bfib8Z/iPHrPjm707S7SHy
47y6MzPNqJj+UShQoILoq/M/zHHzDJOPt7Spfhh+yto+meGdPltNO1S+K2tkl3OJLzUJSehP
3sAkZ4CjPFbQUZ0ozqS91Ppu/JWMKtfklZas6P4K/CKD9nv4KWfhfR4F1G+sreS4m8oiP7Ze
MCzkFuBubCgnoAM18O6Z8QfCnjbX9c+A3j6zsLWyW8FpY+K9PYPPZau4EsjEkZVfPlK+hAIJ
54+tPEnjLxR8TNF0ePRJJNMtb0PJJPatjeoO3aSR0H659ufyj8Q60kGq6rod5M9nqlvqV0jx
alJ5MWoAzsLcr5UYc+WxaQvLIQcADFdWIqyqONWKfJa1u5yYblrOSvqfTvwxsvEdz4gX4W+I
7vy/HngHVVuNOuJpdv2mzLL5sSMRlkaPbInY4xmv0afWpYPB9zcRkfborWR44yMkuqZxjvzX
43+J/jvq+oa94M8V3F5FdeJvCjJo9xrlosmNTt42/dTlmUbuNyhjgsDyM1+mEfxT09NQ+Hcb
3XmR62X8p1YbXDxqeT6bW/zxXz0sR9Qk6kI2UtPx6fmayg5yUW+56f8ABz4oaX8Zvh5pvibT
sCO6Vori3b70E6HbLEwPcMD17Yra0yPRtL1N9FtbOGylWP7QkaQhVdScEqcckHr6ZFfnn/wT
++MF74I+Lnj7wZq12I/C2oa7Jbad555GotK+I4/XdGhLdhtU9+fuz4l6gdNstN8QWvL6VdK9
wB1+zMdkv5ZVv+A19pHERlTU3urX9Dgk3BtH5vfE22hi/wCCvGleWgi/4nuk4CKAp/0BM/j0
r7p+DbY/ac/aFTJP+kaC+PTOnAf+y18NfFWcS/8ABWzw9Ik2wSa5pJweAR9gj/MnIr7h+DQU
ftS/tD4DbzL4fJJ6Y/s8gY/I/nXerdAvfUxP+Cj6M/7GPxEAOAEsix9B9ut816Zp6gWNoc/K
YUx/3yK83/4KM4/4Yy+I5P3RDZk/T7bb16Zozb9KsSQADbxcf8AFYVdz18C7Jk2/BI7ihkLE
H2p7IGPsOaY2RweVPasD1UxoGTjgAelDZUkDgfWlXhuhFIVBJOQfxoKImVj6L9DRTCjHvRWe
jNUat2uUJ79jXP3mNz8cYz1rorgDy278Vzt2gy2TnIPeuOSuRhWTaUyySMBzjHHetR/9bWfp
MflyZAHJ9avTOfPYHqOMdq1o+Yqus9BHbg5we2KEGB0GfegjOKccD+VdZmMkbk4AyfevHf2Z
hs/am/aaUtkm80B8egNg1exEEuO1eRfs4Yj/AGqv2lY+Mmfw9IR9bBv8K2pbnn43+Gj0L9re
Lzv2Wvi4hxhvCmp9f+vWSvgP/grZufwN8BmXlG0nUNwI5P7myIr9Av2rVV/2YPi4G+6fCWq5
4z/y6S18A/8ABWFWf4U/Ae6VT5f9k3qNyMjdb2ZHHfpW89jxYuzufbnwj8E6HpHgDw7Lb2Eb
SNplnI5ZNzEmBDnn616JDFbxx7VjTGegQL/SvKvCHjaPTPh94XeQtEH0mzILDCj/AEdOM9qY
fjVpsVy0E3m7UbmROg9SPXtXweIxNGlK9etZ9tTtWIlUXLGLO58b/D7wl8QdOksvEmiW2qWr
AriRCSOOcFSCPwr5R+LX/BOHwx4rmtb7wX4lvNBubKN1ttM1n/iYWIYknhWIZcM2fvMMgHBx
X0xY/ETTtVhDW10A+ON4x+ea5L4njXtW0pbnQLhUMaFiBIBu/wB04OawqY1+y9pQaqW81dLq
d1CpPm5XJx/I/Kz4tfs3fEf4Ox2lr4k8My6hpdncfJrFp++sxFkuWOwb0ZjlmZhnjAOBXmEU
uqPp7vZX8l5ZtdeSyyxiK2jDECMgnkEkscdhyea/QeT9rXWPhfq8mj+NdNnvLYvlLlotqFe4
9iMY/KuP8c/CX4N/tGINW8E3lt4Z124xOy2gUwSOCMebb5Ck9eRg8n71THOI00pV4NRfW11+
B2ytVlyz1drHyh+zzdRaZ4pjjlRpUjuig8t9w4yBgjqM/wCNfTv7eF2bXS/hL42s7n7NcwRX
Np9ohP7xZEKSLg/QsK+bB4G1X4W/FzUdB1meCe/tnjmZ7VyYmDqGUAkAjjtjivqX48aTJ44/
Y6kvYY9974d1O2u0DNllil/dOB7/ADLx3xVSqxjmNOtBrlmt/wAjplR9tlvIlrFszfhpo1j8
efDv9v8AhK+bwl8QrVAk0to5WG8X+JJY8bWDZ5BB759a8j1m7svD3iKbTvFujT+BNdRz5l7p
UG6yuCST5j2pwUyef3LD2SuK+Bvxe1f4IeLWnit45WhcxXOl3EuxtpweJB0Ixnv+lfYPxC1n
4W/tXeEUu9P1K10HxtFBgWepnynYgAlSD8r9Tgrnv74+wkqNaDbaUvz/AMz4q8qE3Covd/J+
Z44fCEnizQbm4W30nxxZR7Sk2mziaZVzwTgCWMgnowHH5Vy3h3Rb/wAD6haN4S8V3mgJE5Y2
8hAEhHO0vjcemBuDY4/HyjUNO1v4beLVSO5u9Lv7WTDvbO0cseCOpBBx39DXpfhT423msvYx
+I00nWr1ZNscl5ZyLOvIAZpYWUMcgZBQ9evFcHs1ble34fd/kbNVIO8HoUvi7Z6je6kNZns7
2Wa82tdXDyqxnkH8e4Im4kYJJGTk5zzXncV1JZ+dMsEgdGVMngK3PHT+dffem/8ABQfQG0L/
AIR7xz8LdN1fT7b9yIrWGMxKi8cIQQPwrS8R+Avgz8SvgTf/ABM8D6HH4Nu7a8SF4prs+Qys
wVgVYlFBDZGMcqR0zW0qNNQ9xt2V9jrjmU6fvVlr9x+f9hfNNDcMZYyCiyhRkhST/PnPtWbd
Tl7i5MTISW+Y4JViM8jj6c9K+jLH4daT9oc2b6NOFLIXgvIsYOD2I5JPf/CrsHwPtr6FM20R
CnBIuYkQ5PIB3H/P6+anFSbsaVM9pNqM0zwPwNbxXepLLOFeJGy7K2Sp6j355461oXCR2HiG
eS0+TyxkFE5XK9h9MV9S+C/2etDR7a8u4dItrZCu5TfwRuMdActnPp9K9P0/xD8E/htNNqGo
eIPC2nz4PFoUurhgB38pST29yffpccOqk+ac7Jm0OIoxpqFOi5O9+h8v/D608f69ciDw74c1
XXpp2Pmi3tHMcSEAgbiAoGfU9BzXqdv+wX8YvHkSNc2+n6Q11hpp9R1A7wDnqqKxJX0yOv41
7Fcf8FHvgd8PoANJk1rxFKV4j07TfKQ+++VkGOvQfhXkfjj/AIK7+INU3QeCPAllpinIF1rV
09y/Xg7Iwq/+PHpXVHL8JRfPH3n9wpZ3jcRFxUFFeep6d8Pv+CT3h7SJvtHi7xnqOrthH+x6
VEtrErLnPzNuY9eDxXs9/wDGH4E/sraHHoFtrls+oLkJpOnztqWozPn+IBmIbPd2UV+YXjj9
pf4yftFXTWOpeJtVfT5ZONN02QWtqc54KR43Af7RbofU19Nfsufsz2ng/TD4j1S223MZ8yJy
FZWIHbIwO3PYUTw8K8leOx5dXESgm5yu+x7L4r/ac8Sz6ZHq2o2cfw70HUZo7Sxt5JDNq9zJ
KwVSxUbYV5ydgYgfxcYPDah8OLPwlbeL/iJb28/iPXNDldLfUr5hIlrIuGPkQEljnn52JbnO
QTx82fthfEDX9V8Z2QmtLeytNOcTWaiVfMLhgVBxyMbQee4z6VV+J/7UYtdFnvND8O3unanr
Fp9kurzVbpvssoZcFo7cfK7gHAckAf7XNc0qag/ZUkrO5jTcnacj234v+L9Tu/gTanT/ABJN
pFhpni66kZLSd1kvHXMttbALgnJDfLwMqDg4GM/9r3wLp8vgrwf8TdJt7yyvtMT+y/EWnRP9
muTazO7xsWUEoQXMbNzgSL6V5V4B8W+IPCvw2s/FHxDWzt/DkN6dS0bSVi8ufUdRVPLimbPI
jRSTg4BY981k+PPjTrPiyfStEv53ax8R6Vd/a4ZVHzCQny+3O0xqwxz0PpjihiK0WqVKzjd8
3/Afl/wDpTbmpQ0seSazMt7bXgtpS0UCiJglxNcKgzmL53UAKB8ox1wT3r6i0T4gal4qT4I6
ZpZRL7S9PuJXuWJEdssa4E7tn5EA53H096+YfBfhHxF8ThFoPh+yXVNXnSP5Wv2xHs+Usy42
rlQc5+4g9+fqPxv4ftPhB8KbTwrbS/bdQltVtr/U0GDcZJJiU9RErfdBxkjJ56c+PqUk4UpN
czb08u78jvc0pPl3PO9c8dm01XU9V8L3z2+k+EEYaRelAr3WoTuGmu5P9tgrAA9ECCv0j+Hn
xo0v4l+GtBv7k+Vp/irTMSBmwsc20pPGAc4w2fXjHvX5v+P/AApHoXg3RPD8SlLm8Rry8ZeR
I8mAAxxyAMjt0r0H9nbxvHJ4Gv8Awq8+0aNc/brWQscokg2SfRd4Q+nzD0rCrWlHDe2pPZ/e
tmedOmqjSTMm+lvI/wDgpn4Jh1Qhr+11nRrSV3bDFo7ZYw3vuAU/jX6J/B5gP2pf2gk7n/hH
pD+Ni4/9lr80tM8Wv4n/AOCjnw/vpx++m1bRYpTuDAukKIfbOR/k1+lvwhOP2qfj8vOfJ8Ou
R25tJh/T+VfeYKXPh4N9kQ48raZk/wDBRVBJ+xj8SgQCBb2jYPTi9gP9K9C0I7tG0044+yxf
+i1rgP8AgofbC7/Y0+JcbFFH2W2bMhwvy3cB5P4V3egNu0HTHA4NpD0PrGtaVdz1sB1NNpFw
e/0qIyxgdcZFQlyrYIJ+tBkGOV5z2rA9lQJg3XnNRMwD/XrQJcjgYI9Ki34JLdPX1NS/MpRH
OdzEDHFFLyOQcA+lFBZsXeChUVz14o3HgjIwea6CZcoxxg+uayLpAcnmuNq5zYd2ItK+aRs/
pWlcKN+4ce/es3SmV5Nq8AVqSkqSDkHjrWlI0q/xBggVFyCcn3oPOADjtTRknBOOO1JyD2Oa
6jMkEXlDhyQOvNeM/s4T5/a4/aUiGcE+HZDxxk2Ljr/SvZV59M9MV4x+zqyL+2B+0bHt/eeT
4dYt7fY5K1pbnnYz+HqetftNxib9m74rITgN4U1UZ/7dJa/Pr/gqpIW+CHwFuUbZnTbjOD1B
t7M4x0NfoT+0oN37OnxUHr4U1X/0jlr87P8AgqcQ37Pv7PcrvsX+zJRxyMm0tOvtXRUSa1PF
Qng/9qy78LaBpFlrOnNBawWNpCwnH3v3KjIVu2B/Ouw8Q3mi/Hrw/c6h4D1lYNXtoyLrTUYx
s/fjoc8DgjB49q9L+HcPwq+P3wo8NaZcNofiWaDSbOK4hcq88Di3RWPZ1OQRu4rxH4lfsN63
8ObxvE/wn12U/ZGMsek30gEinrtjn4yMcbZPxPPHwFbLKVODnSnddm7r/NfkL2qlK60Z5l4P
/aD8R+CPGH9ma80v2ZJCs8Ey5YY4AGemOM98jmvrPSfiAvi7Q0utHvyCcM6bscH/AD/nmvkb
xJaxfGa01aLUtFPhn4p6OgefTrnKG8jX7zL2Y4yQQTkdyK5b4EfGi68H6m+n3TOluXCSJs5A
PXtyTzXzlfARrxlWpR5Zrdf5W3XY9OlWlSa1uj6p+IEXg7xxcP4X8WBJpp1DIRkSKegYN29+
tfInxX+BviP4Aasuu+H9SfU/D7vut9TtjtaM44SUL3z0PAPbnivbf2ldKOueFLXXNNAmdYw4
mjc4Refpngn34rxv4W/HrUvDMQt9TuBqmj3a4aCceYGTOCDuGCc9eh/SuvK6VWlh+em+aN7O
L/TsViK7k/eXzR534n+KM3j/AMe6PquoqqXgs0sZJcHM+wnY56cgHH/Aa+y/g3Z3HxJ+Cvjv
wbGVludS0ieO2WV2UeenzoS3UfMoG6vmD43+APC2nW2l+NPCDsuk3l2ImsXk3fZJXRmGGPJj
O1uCMjpXvP7DeuSp49tLDd8twskbZbAzt6Y/H/Irpx7hKlSr4dW5ej6WZ7uWV17KrTnrdXPk
7xH4dHhu71jSPEum23hjWoZol+wvCzSRqQNrKQcFDyS6li3HqKqyakthfGxnFxd6VCqOkt3a
+XKgIyvGTgHHBznFfoN+0L4I0rxl4bik8U6OLvR7Quker6e4S6sJQ204YgnGR0OVPRgDg18U
/EbwHqHw706a51C7l8S6BrU4ax8RQMyRxtxkzwryZgvCoWK9SMnp35fmEMdBXVpdr/k9/wBT
hk6VePLLddf89TC1uYeJYknsr2TUrrgGK8JkeMDj5X6n6H0rntB8TXmkXX9lPDZok0qCQXC7
mBB/hbsSP6+9GqeC9U0/VmOm2mpw2sVib9XnKCaK3Jws0qoxEYJxgHnBFc82mXUmLlgOXDK6
fMB7k/4170Ekrc10edWpypOzVj6Q8Sx2Wl6vbaGdI+3teRBpLuC4KPFvkITcMcA7fxGPau0+
F3xWs/hf4W+Hum6lr13ovhO/1DU11Zkh86Jl+QRF4+fMwQO3HpXzFL8Sden1uzvb6U6i9r5S
/NGFWRUbcM47HOM9a9J8A+F9R+I1xp5uNQ07RdH0+S6mhe8k80t5rAlEiXvxwxwPzFT7WOEp
qVWW3U86vBVpNW36f5Hc/tFPYTXej6lY6dZQQz280sk1tZxweYGkBRWCKoyAM9N3JyTXjdnF
Cyy+ZIF24dmjyTkjj36/zr2L44fCrUtA03SNbTX7e70YyR2s146MYrNWIKTELlivBzgHGeM1
4tBoEza5pun/ANt6Ze2d5qT2ttd2oPmsqvtE3kuFZIznK78E56Cop4yjiYutCV1/luTDCVYU
7rYq3eoWlvI4WWYKP74wyNjIx68Acj09q5XULuN7kPKzkv8AdctlTkZA64//AF17tqn7Mmq6
chbUNVt9OWR3ObmD55DnGcZz+Xr9Kx2+BGjWik3Him3vApAYWlvwncg5P0rmp5ng5XcZ39E/
8rHTHDzS8zxiER3plZ5PKw2DkBiO2APpxXQ6LpAkuLVWkNsshIdn565+X688V7d4O+D3gGzH
m6vq99NCrAhkUL5g7gnjGBn1/HHPpt/pnwi+GnhyPVYdLOpXE4JgW4kG7cOc8jIGOfX1OenN
Wzemny0oyk35fqOSadmWf2evCXhTwdDJf63dPKQMx2dvGbiV+AV+4CEBx3IP4AV9Fan4m8df
E/QbjT9CgsvA+jCIob28mBuYwRy20ZC8Z5P+Jr44T45X+q6jGujQW9jbvIAI7RsxqOo64yen
+cVh/Gn9ou+t9EOgaRqUmbvC3l1C42uVyMKPT1zxx9K8rmzHE1lT2i+n+fc55YenL327s6T4
jeK/hX8GLif+zpJPiN4vVmSXVL9ybeGTjlB0OOnP59q5v4WaOfiz4nbx/wDEW5il0PTMsls4
wiqPu/u1/hBwAAPw7V458PPhrrvxK1u3Gm6PqWryMysqWNvJMWOc54zx65P14zXrHjX4NfEf
TdPfTV8OXkU5j8wWBnhNyCSQFEAffz6Y4/WvQxGHhRiqbqWlLeTdml1t0VzWFGrVv7NXscr8
Y/inP8aviNnfKdFtJVhsLdV2rFGBxx0GcN1rqfAHwy1z4w/F6NvD1swsdLtUgkvpQTbW+EAG
Wx1JJwvXvjvXpnwF/ZFi8KWcGr/EWZbW6LLIdHifMir2E7DhT6qMnJGcGvpTUvHWl+DNHa08
OaVb6dYQoTEsI2pnB5x3JwOTyfXrXzGPz6lh39Vy6PM0uW/2V5+fyOynQlGPNLRGZ4b+HXhv
9nbwJJp+keXda7PEsVxqEsYV5BnO1QPuJnnaO+CcnFeYLpn/AAlXie2EzMEO0zNMcrkdB+A/
nT28VX2vTzve3kokkT5JW4UA9VwR1wc8fnXe+CPB8DWUs1tIhnCFTucs2cjknqff/wDVXgQq
ToJ1sRK85dTlq+/K0dDk/EvwwXUrm4vJWe5uI08uOPAwF9x3OR36ZrxizsYvAnxDtAkZt7TU
YJLK68qM7Qsvy9ccYYIfqK+u7zR7m0sQqylmkyHCZA4Geev+f1+NvjVe3dj4sSMuUiRy6bSA
soPGDzyeP6da+gyzEvGt0ovSxzxjKnO7MX4P3Jb9vHwIkm0Sr4h0uMA4IBDKG6jr1xX6ufCE
n/hrL4/jt9l8Nkf+Atx/hX5I/AvVF1H9t34Y3qOP9I17SjIuNy78qD9Oen1r9bPhF8v7W3x/
U9fsXhlv/Ja6H9DX61hI8tGKY5blX/goSof9jL4pA4wNNRufaeI12nhxT/wjukkHKmzgx/36
WuR/b/i839jf4qj+7pBf/vmVG/pXX+EiZvCuiHGAbC3PXuYUrSqengHa5daI7s598U0Rc5J4
zn8asyoqqSTzjGQarSvwAM7a5z24tsZkqxwMg+nalzkD16YNNIBHBI/DrR90kk5GOneoszQa
UJOBgY7UUkrHAwCx74FFQ73LVzdmHynrmsi5U8n/ACK2p/uE96x7g/eB64zjpWDOKgyDTwFl
Y5NakpDEHPFZ1lyQeB3FXpWUEDhuPyrSka1dZiZP8OKO5OaXIK8DbjPfNICCPmzk+hrpMwDc
jABHrXiP7PZZP21/2ikX/VPp/hyQ5HVvs0g/lXt7uAMqD06GvCf2fpd37cn7Qa8gHR/DjYIx
z9nkrWluefjP4dz2/wDaNAb9nv4ng8g+FtUH/kpLX50/8FOC8v7Lv7OzrGXdtOUEhThAbG3y
c9v8+lfo5+0Dn/hQvxJx1/4RrUv/AElkr84P+Ck7mT9lf9m2XcXZ9NQFwTtYHToDz9SBXRP4
Wzxo6s8k8B/Fbwdqmk6KviLwzc+E9atbOCKLxD4fke2ncKgAZgBtYng56nrX1N4F+NF5ptmk
L+IE8faI65W6jiEd9GvT95Ef9YB6pnpXb/C6x0C/+Engv7bZRzXf9iWG/dChVv8AR0yenrVX
xl8GfCd9YPcQaZHaXLuGie1/dMrnnOBx1r8mx2LpS53CfLy9b3/pfedUsNK6a1KfjrwD4L+P
Gk2kuXtpogJLDV7BzHc2r56o3UDP8DccdOtfEH7UPwl1r4WeIbTWp4/tH2jKS39qpSC7dRnc
EH+rkwSWTueVyDgfZFt4Z1jw5ci4tboyTBBtklztdv7snr/vEZHqa01vtF+IOh3ug+JNOgnc
oBfaVdYd0yTtce3dXHp65ry8rzGUat+bmj27X7bf5EV3OmuWqj5r+CfjyPx14Iu/CGohbeO6
sZGsruQYY7icBQ33sMpIPTII7V4x8K/DemeItT1HwVrBdLqO5eOG6BGYZecNt7qcYI64GfWv
T/Hfw7T4U65bxWXhnw14g0m9lYaXqLS3ljLJkk+Q8sUyoJVOeCAGzkDORWHp/ijwT4V8WNqX
i34YaroWtqwmF1a+IrrcW5G4K456DHJ7H6/WQoRhCrPDy0lqvX7zFSVWyPEvH2m+IPh7Nq/h
PVXb7P56zRwkll3KRtdcjupP617l+zFqw0P4k6DqEMj4S4Ry6NwQQAc/pXU/EbxF8Evjfodz
PqL+I7bX7a0mjs2S+idmkEZMYkGzLDdjIPPJ5614v8G9SeG/0u6WXy3VdhI3HLAYAz9QazxU
3XwT5laS30aV7dLo+lymNqvI1oz3/wCOvxy1H4J/tB+NPDGqxPqnhHU2Fz9hblfKuIwxKk9M
MWHpj0r5c1LxxceDNU1LTLG9i1zwlqDiU2s58xCMAglezgcdPWvuz4/fs6aF8e9Y8OeJtR1X
UNKurnRIYX+wRxlZihOWbcOo3AfTFeKXX7AmgXF+PJ8Y6qkfGRNYxHIGehBA/wA/jXJg8dlk
I+87Sa10drrrtueNXjKhWlG+z+4+W4tVtdOgvbu0sor611CA2yRXMrFbSQEFW28ByAPlLghS
c4yAa2tQnh8Oate3thPo66RCkNu2nR3jTfbtyqWUSFQWdc5LgBc9M19J6R+wXolu2xvGOozR
uPmDafGQw7dWwOM1s237Cnh/T9OuLaHxRfRw3UymZ30+BpyqnIjD9VUkcgYJxz7dlXPctjLk
dT8Hr+H4nTRxCnB06quu/wDWv4nzing3wn4nsUvrPWI7COZl4lkACcDIfOCPTNZmueALnSJt
umeJdNv4f+WbLeRq+DwCM498/jycHH1BP+xP4Omu7iRte1tUlbPlW6QRordOAF9q0tN/Yd+H
Ukebm716+JXJL36R7yB6Klcf9u4OhvWk1/hucjUW2ovY+J9T1zxJpFu+nX07G0dcMiy7kXd0
c9e4yCP8Kk/4SfUNRkt7q/1Ga7uA0bRz36eZO+wAKqSckIMYwCOnSvupP2NfhnbyDfDrEnyF
UEmqFlbPQY2cDNUW/ZX+EOj2/nTWWpx+QpTZJqrsucjlRjj0/wAitP8AWPL37sYt37R3/E6M
NLeK6nx14g8S6pqtybybULmVwdhIkOTwc/T6f/Xqfwx4Y8Q+NJJYdPm+ztH+8e61C7WCFEOB
gk4yST0GT7V9a6b8EfhRFIIU8P3t3sGW8zUZjkdeob+X9K6rw/4Q+H+h37W+n+E7CAfKXFw8
spPXIBZjzjP9e5rmq8RUKcLUaUr+isvxOqjlk6klKorR9dT5Ti+Bd5Jo2o3kfxA03UNbs498
WkwR3AMvOCqSuqrnrjsfXpXFa/beKrux0+11LS9RzB5hiZ7ST5gehVsYPfvx/P1nxFZt8P8A
4p+JfCNvH/xLDcm/07/YgkUNsH+wAeB6qa6TSmtNKijD+I7iDYPN+z2hOSOPvdgRkf4Zro/t
KrTak0pqSTWltGvI+swvD2EzCkqlOThrZ7PX5njXhT4SfEjxAgh0nwXrOoF1Ea+XZOic5xuZ
gAB1/rXsK/s1/FP4JfD2fxlP8NNAihsIxcXmpa88V5dqm7rHEWaNQOOg3Y5zXW6Z+0nYeBQb
i2FxI6fKt1ql0ZPm77c8E8ZwKpeK/wBsy4+I3hjxJoFsJ9akv7OSyea9nW3tozINocFiCQOT
90DOKwjmGY1pcrwy5Lq75mtO79PkYYvI8Lgn+7xUXJLZq7b7JWt956X8Ov2wtV1Xwdd6dqss
MRNuiwfY1EADBc8hQMDH9PavDPAXj670D9qTQNdkZ4YNbaSyuGDE7wWwBz3ztP8Ak15Zpnib
T/CGmLZ3WpQTTxqBIYWLDK+ncjrzx29aqP8AFHTRMJYdNu9VurSQS2M9vMYjDKDgMNo5HTj2
p0sqvOq0m1JNfJ+vmPHYrC1MIqacYT0bt3+SPujxfpN3qfjvVLdUkZnZmiTa23rjLEcZz296
S18IRm2Cz6lDbGLazSTSKELDs2eMc/y9hXwOdZ8U+KWuLrWtf1aMM+9UlvpmZeeu0k5POKtJ
ofh/VNQls9ev9e8NNOwUXbW3mW8ZOMPKhIcrgclcn615r4catH6xa3aN/wBfyR8rCrJwb017
v+vxP0W0v4X6bqMLSLLHcxuA0bM4KAZ55Hv3qprvw7vNClefQ9kcqoSEST5CenXrX5t+INF1
XwF4iayn1K48+zlMa3FpO7xSBgGimjG4bkcbSOmO4zXQaf8AG74m/D2S2Fh4r1eMwsVksL5n
mREb7pkVtyjOfu54H403w1iNHRxClfo00n9zZyT5pJuUVp+Z9ea18Yr3wpfLFd29zZzNFmXq
Y8HOCPccdhkdumPO/F3i7wz8Z7H7PqED2GpKdyXq7RHK+Dhhjp3/AP1V5nZftbv4kghs/Gnh
m11S3U7nubP92Vz1JBOOvYECrGteFNF8c2R1nwHqq/aIwXlsHbEyDOVG3sf09D0FdVHLfqU0
60HCXSS1X9epypua0OY/Z60e78OftofDvTrvHnQeKNNO9c7pVMqYYDsCCT/+qv2F+FyCP9rz
46bdqiTSfDTEdyRHejP0xgfhX42/Ay+v3/bG+GtxqBdb2PxLpkT+fhcYuEGOeo5/Wv2U+HrL
F+2N8Y4lBHmeHfDszehO6/XP5AV+q4fWlFtmT00Yz9vIZ/Y8+LH/AGBJf5rXUeEDu8I6ER30
62Oc9f3KVzH7eOf+GPPizjj/AIkc3fHda6XwM6yeBfDjFixOl2pz6/uEp1T0sC9WaO/ce2BS
iNCTmnZBJOAB3zSngcYH0rmPbuR+QAOSTg1G2MkEHI7g1YMi888jrUTupJ9+9FhpvqVihPQn
8KKkbBY54NFZNI2ubcuGUkc5HWsO5BLM2R0xW5ISEI4GaxZ4wzHv61ztXOShoyrphO4Hnp3r
VlB4AOTxms20j2ykZ4AzxWiV/eLnoRTpp7I3qu8rgh4wOtNfJYdCME/Sp/LOMg4yOpqPC5b1
612GKaBW4wBmvC/gC7f8Nx/H+MsSBovhw47A+RLXvIiKnJ4HvXhHwK4/bo+O2QwLaB4f57HE
Unt7j862pLU8/GO9PQ92+PMfnfA34iR/3vDmor+dtJX5u/8ABRkKv7I/7NGGyo0yIKRwSf7M
hx7V+kvxzTzPgn8QVIDbvD2oDB7/AOjSV+bH/BR23/4w0/ZuA4KaVABltuP+JZEK2qfC0eIj
134QzmT4U+CSZAf+JNZAIQVxiBPxruJL6SQbHJXgHG4/gea+Pf2eP2lG0jQvDnh/xHAYIIrC
CGKWWMqVURgK3P8ADgCvrK21nTdZ09nsp454pkyJUPQ1/P8AmmX1KFeXN8Dd/wATtp4i94vS
QzWLddZ0yeOO6a1vWQ7Jc8huMfWvnT4va34j8Eiy1gCCPWbHIg1SCIqJFIG+GQYOUb0Jxxn6
2vGvxX1P4PeO4bXWTK+kXuXgl25DL3weBkZ9c/09Fi1nwt8VvDghuZYr+xuuCxYNtyOAcZwc
j/PFaUKX9nuFSrDmi+q6L16+g51PbXTe/Rng+qfFfT/G/haa9isBc2jRmLXdE3/vbdieLmMH
tnBDj7pGD14oeAPjnp3hHUI/DPji3t/GfgG9AFjf3UQmMaHg/wC0jg/eHBz+FHxR/Zy1j4fy
J4p+H873z25Z57beDIIiPmCr0dCAQV9DXgNxqum6zZ3U08Zi0+8cPc2oHNhcHgSx99p4Bz68
197hVRq0+bDyfK+q3T7W6HBycm6Pu+5/Ya+G/wAU7NNa8A+JbjQ7qVPMjgdBc2pB5+Xo2OfU
9enSvjey8L6j8PvG+seHb9omu9E1KW1laBWaPekmCQSOhHIzz6+2v8Bf2kNY+E2uf2VqF20+
jmZTkOcgAAbkPqQOhq98TfFNnrPx28VavaEPb6ykN8jMcbi0SHdgdeVOTTqTrtSoV43srqS2
a8/M9zKZ8uJjzS3Pqrx541utJ+BnhbUbCZhJFObY44AyrEcnp0HrXMeFvi5DdWO+W7FzPErS
SoSqENnA+X8Rx7j2rq/g3p9p4y+DUtvfxfaoLa5W58thjPGOcfU1zevfsw6JdTm908zWqsh/
drJhlJ7jPXv3B/WvzulPC0VKnWbTTep2Z7SUcW2le6Rq2/xTs54DLHKzsMfutwUYOfmDZ6e1
b8Him3v9MNzOXgtg5CqJeSBySCOgx1B/xryW1+Eep6YgWOYXq7mKzvxkdTkdPT/OKLvwreFY
gksirCSfNBMYP0OcdT/niiUKFTWnO54caEraux6LceLo4THGl0vkSYBdnLygHpnA/Xv9em5b
+LLC1jkkNw7FVwuMsW6c5ryWLQGeX5LpiQqoScsxA4wM8de/vXS6YLe80sTyPtggUr5T5QuQ
cHBHJ69Mf/W4K9KCskzT2cI6t3LHijxzei8METvFbsOdvJ7889f/AK358S2rXWsyJGpMkikh
zIc5J4Jb8+n+RV8VC9n1PaIWGn8KfKJMknt047f5xXReHvDFtpJhuL+dbRUXMimQrGgBzzzx
jH8/Tn0adFUYXS1Z2RxNLCrRGz4e0xoZGllRdznBGCD36D05z/kVqT6Q8qgR7Yij7wwPJ6d8
Vw3iH9pzwdoN0+maJG/iTUoULkWzxx26AA53TSEDp6Z/POPC9e+K3xC+JniHTbBpk0DTtcxF
aWttMq+ZGW2qWcfOQTnH3d3YYrpwuU43ENzre5Fa69vJf52PUlmEXTUoRZ0X7Seoaff+P/CM
mlXUF5rew6bd29rIGcZb5C2On3iBk9jXjvjHxXNoUvlQSLJMSUEu47UAOCcdD/LrXoHijwb4
t+C1qbFYdKG9WMeowqs0qhlAJVioK54/AemK8T/sq78Saz5Twy3t3JLtVg3TJwVC9ucdP/rn
7rAUKfs46pwirX7/AKL7x1cfKjQdOnJ80nfa1vx1MSSK6uj9pnM8+0Fkd3yCc/pnjpXtfwX/
AGfrjx28d7eRtFYIA0soHDAjgH1yfT09qlv/AAZHoos9BW133HmrHJmPc5kGPlCjnqTx7169
ffFrQPhno+naF9pngms41e6sdIthNMx4GJXJCR89sk56gcAc+ZY7EzgqOCj7z/I8/DYT20nU
qu0V1fft6njvxc8H6T4Wu0t9K3RKG2sNg8vgcdu/NdX+y78DYPHfiFr++gK2MYDtxgSY/gyO
mO5HPbvx0vxC8A6P8W/B/hfxF4Bu9R1i71G7/s+70++ijM1vLtLowKYGwgMM442jnvX0f4E+
G+s/DP4cRoNPlZbZGke1gIdmOCTwMknPGAO3rXhY3MalLBqhCd6knZ9/u3KeHXtNVZdDwq5s
tB0H9ofxHPqlgr6d4b8iRbS3TdsiSLCyFAOVDspz0GcngV5L8cfG0vxl8Us9pbIirhIXjGSu
04CAjlucDA61U+JPxJ8Sr8VZfEGlm+0vXo3CoZU2SN2AZCOQRxggiu88E2fxI+JEsjaXoHhz
wpcTLtm1qx0uOC6APUq4U7Sec7AvbnGK9ejh4YTkxVeVpKKWr0XdW8/I4qrT9zseL6not54j
1l9GkZppYLWCzMm3CeYgOxSfb/Ptm2/hbVfEOhyWlhYzzySySQx6Ta33mTy3CL+8meLJO0YJ
3EAcda+9PhV+yjoPgq0S51KFru9U+az3Mm4s453En6dMe1fKPxrsdI8G/GDxhY2um6fNZS38
WpxwTW0jPP5ihmhadGBigyWLc5OcH268FmlHF1pUaP2VfyHTvKcnNaP+ux5mPCF3Z2NhfvbR
zWk9r5kbPHkdSrq3bhw1ei+E/hlZeKrQXOgai+h67bplopycF+Mr5g55Pbmut+AVxp2u2HiL
QNVfT54Le4SWD7H89unmk/u1yB8ocDHqeldxr3wSRrgX+h3K2s2wI6I/ljk544P/ANascXmU
oVJUJPla67p+vTY43Rk2rM8G8J23iCx/bB+HCeItst/H4i0X5lwQ6G6jCN6Ekck98DpX7EeC
lI/bS+KRyAD4Q8P8Z5P+kalzj0r8koLXUtL/AGxvhrY6hIJ5odb0LLZzwLtB6dc7h9K/Wjwc
f+M3PicP+pM0D/0p1Gvusvnz4aEnbZbbfIwmmpO5a/blj839kL4tL/1L9yfyGav/AA0l874b
+EZCwbfo1kxbPX/R4+ciqf7byGX9kj4rqucnQLkDH+7UnwiI/wCFUeCCWDk6FYHJGMn7NHzX
RVPSwK3Z1mcYzxnpn1ob5R1GT6dqJe2Tn8c0yKUk8j8+a57nsWurjTKBnB6d6a0vHHWpQRu6
g5qGUfvCeDj2xQWrFOe5Nuc7S2TjgE0VO8SnnnHtRXO4u+h0Jxtsbsv3DkdfSsOckPgeuK3p
OY2/ve9YF4CsnTPPrWDOLD72H2xBYZB5GK0plVtmBms+Fc4Yjt+NWnbZtCnIx0rWnoy5q8tB
3+qBB/Ko1Hm5IHPtUTyu7EkHHpT4pDGOua6vUXK0vMnJ2LyTkV4V8DgP+G6/jgc8nw7oB/8A
Icle1+aS+TXhvwNkB/b2+NiAg58M6CfyV/8AGrpNuVzzsbG1M+gvjM4b4RePI15kGgXxwRxz
byY9j0r83v8AgoUpH7F/7Ne87WXTLUMN3/UMjyPev0k+M5C/CDxyT0GhX5P/AIDyV+aX/BQq
cyfsSfszuquySabaEDvk6XHjP61vO7i0eGjJ8Mr4E+J/w38L6brKx2erw6ZaRR3xUxSqyxKo
O7uMjvxXMTeLfEPwK19zc30es6PI6pBexnaGHHDgcBvcdffpXivhvTvF2keG9NvLfQ7y5tfs
0bCeDJXYUBHp6D1pl98YdQNlLa6pYuYGyjxyIV3DPp/wHr14r86hlrp1JcsueDvdN7X7FVJO
pZNH2Tofirwd+0R4ZbStSgR5SokEUqjepBxvRvXIrw3xj+zr4v8AhTeS6l4Rv5tS0tWMu6KT
bMvoCB1wT16fjXhOheO77wpqiXmk3c9lKDuKbyh5xx+Xevo/4VftfJbXsVp4kjdoyuySVTlo
zk9fXjv16VjUwmIwKboLmh/KzNScXaWq7nAzftFeL/DN81pqCvBJxkzxbsdM8HBHBz+OfTHn
/jDUB4h1Z9b0e0WCRo2+026Y8ucP97K9s5z+vvX3v4g8O/Dn46eH5BJDZ3U5XYLmDC3EfOcD
A5/HNfIvxh/Z71T4R3P27R45NQ0jP7yZCcBQMZcclT06cZ6Y6VeX4zCynaMPZz7dDo9ySvFn
gt9A4RnClD5m5Q3/ACwZc5TqSM1LoWsySa5ZNKfMdUWNCH+6N3t2A4pniR0d/tSg77gmSUhs
nfnJznr161QtbhTcWUiEK5cK/H3jzj8+5r6ySU4PQ3oS5KsT9L/2OLltUs9V0ZXR1mt5VQ5P
UKdv8v1rr9C8Qz6jA4kLrsYRO6IDjuSM9PrjvXif7FviOPTPFum9/MkVJGzwd2Mn36V3f9ty
aR8Q9Z8ORrJGLO+mSVM5ON5K8+mCD9MZ7V+LY3Dc1Sqra3ufS59JxnSqLZpHa6hJBpsGJJSo
IOQR0Y5zgf5/ma8v1+7/ALW1IWsGcAssSRfK0jj+97e1YvxK+KqRXrxPcpHHDIQI1BJYjgHI
69j7/wA+2+Cng+e508+KNaWSJp13W6k9U7HH0/z1rCjhpYGi61Td7HzVavGeiNvStCk0vS3a
4kTz44PnnYYB6njjr/nrXIXuqvq1/wCVp8I+xwqQs+AQ7dz7en4fU11XxS1u2s9K/tC7vY9P
0O2LNN/dcHjA75z2HJ6V8m+LvjD4k+KFy/h7wTYtoujlzE+oBis0vU8v/ADjOOvP0rvy3L6u
Nk6i26t7L/NnntylojufiV8ZfDHwxuZ1uL671fxCTtawt5Bt45/eOfujkf7RrxzxL4o8V/Em
2nutSYw6Q8JkW0tsrbjnIG3+M9Dlv8BXI+GPB+pSan4jj1rSLLUJ9LikyNQ1CO0jilJx9ocP
805xnC88kHkV7X8B7tfHfw2bwneQ7JtPmV1ZwySTWz52HoCQDlQenK197OhRyyl7SmuZpq70
2fVHXKg6cI1HsfP+l/D+/wBQ06/1Yae9zb6b/pE8YYqskeecY9ByT2HNd7qGm/2rpMPiKw8E
yaZPrt2INAt9NvzJDGkKjzCFYtLLJkDLuQq9h6fTN14b8PeAfDM0VpartijJljc5UqeGBz13
A/54r49t7TTZdVvdN0uwu9ReabZY3KSyL5cJJ3DylGXOMc5xx0Nb4PHSzBSlayX4r7z0cLNP
3O/9djvvH3xE1L4pWloJmeO5kwssMZJCygbe/vz04zXqnw2+Gen/AAv8KN4o1mBhfrH5kQkO
3yxxhz7nPGfr6VwvwFvdO0b4i2elahbFrWeT7OGuMfu7nBK5PTJIP0zXcftN+NrTUtW0/wAO
W0jNEkhN26HaDt6qDx7/AJn3x5uKc1VjgaMeWG79DSFKU6l6nf5Hna6nqt54ggstJhuE8V62
+I5UUhrWzbI3IxOdz/Nk8bVHvXpXjXTPC3wX0qTwrpmkrr/iKaFXukZRPs5zmRj0IxkAg9M1
5/8ABvxPHpsviLx7NEZbyZmhtgem1FwQD258tQB2HHaptKZNThS7uPEd3aavPO011AkeROT1
3NnPTAHUAfhXJiYSdbld+WFu+r87a2W1vvPr8PShGkpJJyktFp7q8k9OZ92Vvg54nv7W18W6
DJG9jeXH+mWn2MmPyZ423jy2wfcdP4vpXomlatqWsadNqFp4u8SwXKRbmddTd5Tj5iu3GG4B
wMc15nY2kugfEHQNeVWGmatI6xsBhXCEKxC+mT7Z/Ouu8YaY2ga/Obg3uhRicFLmDP7tyM7c
cdQQwOeh49K58XTp1K3ND7WvfyenyOjCLmoSc9XFuP6p9Cppnxui8QXdtpvxGtx4j0pZNlnr
c8awX1k6NgFiBgc8EdPUEZr6QtPil4W+G9imn27wXUjI00ZtU8sOM5yVGcHJwfUj8vhTxemu
+JdVktbQG8jiUpLcocwHvvDEY7d8YxzXQ6Jq9lpfhODTfFWuea6HIk039/Kg7qHYhc44wCR0
989WLyyniIQd7LrFdu9uny0PnqyVdy016Sdlr2Z7L8Sv2wrhI3g0+68lnBUFF+ZM4xwR17/h
+fzD4s8c3nirxeNRvmvbhpoBAUR9jTIpyAeDlBk9c19MfArwB8OLjxNcXeoWz6rpx00ajZvq
ZU/KpImjcL8pKnAzxkY454+evit4n0XUfirLNY2zroiyuIrWydI2QcfdfaRt6evHQV35THDU
qkqGHpNWW7PAq0p0KqVSWv4Gd4W8Wz6Fd6zCpDy3hjX9yMbNp3HbwDwoxjjmvbvBHx2aWGOK
7uHkG3G8oQqkeoBz9fpXzbfPJfavNNavHdb3AQ2lp5KdsfJj5e9df4O+GXizxCkkun2Dvasv
MzHaQ3Xj16Y/GvZxuGw9SPPWaV+9jk15nY7+51u31b9r34aXFvKrq+paGHbuCt8px+v8q/WT
wgMftvfEvpz4K0E/+TWo1+OWgeEdb8G/tS/D201mHZIdW0WXazhmSI3iAYPsR36V+x/hX5P2
3/iGD/H4I0Nh74vNQH+H519HgFCOHioO6sc8r397c0v20VDfsn/FYFxGP+Eeu8se3yGqfwXk
X/hTngIsevh/T+T1/wCPWOrX7ayb/wBkr4tAdR4cvD+UZNU/glJu+DfgRux8P6eck/8ATrHW
1bTU9bAfaO1wMZ/A5pM469OuQabkEnHBPU+tKEAQkHH9K5z2PUDKmOOMHjPWoXch6chKnL4b
jgDvUYA3nPHoDU+pcUhk0iIAWzjpxzzRTnCe/wCVFS7s1VrG6V2oxOfxrFvRnODk1uOjLu+Y
n2rJvFwxyD+dc9tDhoOzK9lL8u09h1HerU5KsmB8uPpVK1++RkgCrs5GVBPBGaqDR0zXvjCW
J6ACkDYxnJp0g4HII602MfKBurrI6DjknpgHvXg/wKUr+3z8aST97wtoRx/wFq94kBGeenfP
WvBvgfGy/t9fGMsPv+FNDbOOON2cVpS0lY87Ha00fRvxjXf8I/G6/wB7Q74f+S71+Zf7fsZP
7Dv7LwJyw0yzxv5yf7JTg/rX6c/FhPN+FnjJMZ3aNej/AMgPX5k/t+qH/YT/AGZJEchV06yx
tOMj+yRz09q6Z/C0eCj0z4I6Slx8HPAplgRCdHtFBI+UfuV5/wA/4Vt6v8JPDHiMtHqGm2N4
rDc+6NeSc/4182eB/wBoTRfDvw28LWsV1NJcW+lW0bRAhQrCJckZ9Dx61k337Xotr1Y1gDFB
gMJf64x/SvxyWBxdStUlTi739DpnOLSSR6N42/YY8Ka3OzaRcPpUw6Kp3Ip7YFfO3j79kvx7
4PLS2lkuu2gJw1ngygDkZXgnHsCf0r1rw9+2JA9/uu7ObaPmJil3ALjv+lep+EvjTaePZGuI
tyWcJG+V12gMegGeeuen/wBeuh4vMsCr1Fdef+a1OdWvY+G/C/xI1/wJq6qJ5rS6gYpJCBgg
g8qynp34I7171oH7SI8Q6Nc2Ou2Sy21yjwuu7KyA9RjsTg/l+Nbf7SfhXw/4005NQjit5NaQ
borm1wHY4GVlIHzrj1wQenoflKAXujyeRPGYisu/LDpn0+v9BXq01RzOl7Xl5Z/1s+qN3Rj1
JfHuk2Vvrl6dPLPp1w26EM2AgYfd/wCAk/jXB3lsLOdV35Abd5gP3T2/z716RrUq6pY4fYHK
7lIHzAjjn1+ntXA6kVcbXCt5Z2bgc8E4Bx9a+iw8m4KLFyuLXkfS37OXiJdO17T5I0dC0gPI
GVYf5/Svb/2k9WPgv4h6vr9nlJfEtraXcUjH7g8oLIVHqWQ5H618q/BPVJbC70whgW89QSrc
YIAA465wPcGvoH9r5Jpvh54C1KFS7b7nTC6EgKfkliU+uQ7Y/wB3jjNfGVKKWYuD2kvyPrsy
hHFZZCd9YtfcebfADwDffGX4i+fd3Dy6Jp7LLdS4OHYnIj/HHWvsz4rfEDQfhb4fs/tUcuo3
k37uy0ewjzNMcdMdlHGSeOnsK+X/AIQ/FXSvgd8MLpNiT6pNMX+yNmNpbh2C4PGdinGRwcA1
zQ+M7p4hk1rWYxqmq3MmwSySgeQuDgIpHyrzgAdvfmubF4KpjsRzyj7kdEu9up8P70ldI7bV
fhP44+MWpw6t4umg03TUdja6BaTDZAvTc2DguckZPIr1nwX8GotB0z7NHBb224h8FVOPTsOm
eteLz/tMwQeWll/oxRcMVKAkgdCcYxx6f0FWtP8A2o9QuI2ji8lQPkMzIzMDjrn09OO3Oea5
sTh8yq0+SPuxWyWiNqU402nymP8AtU/Bqw0rXvD/AImuJpINNZ4rPULm0jUyRIM4mKkfMRyO
fRR6V5v4Y8US+DvHn/CZL4suNd06a4Npi9lRdRurIfL5rwqxCKMDaC38PHQ17H4wutT+JWkn
zWe8N7G4NoqEBIyOm3qTnkHr/Tx3w/4e1g3GpeBvEWm3qWHhiKS+uI9C0+Hz5Np3CSe5bHlx
7WB3MSMYAGcCvby6tOthfYV5c0krP08tL+W56tNRrpxfX8/Pp+B6n4w8Oaz8S9UFtDdsmmO/
mq4fAEffdj73XPP+NYXxT+ANn4J+HFtq2k3E6a5Yu0tzcCVg0gYclfQDjGP64Gp8Gvi5a+Gv
DFzYX1pIuoWb+WiXB2SG3YboTgjnGcfQriua+KXx7uPE+n39kqm1tAcNsG4yn3OOnXgfjXHQ
WPjiVSgrU4v7/wDMiEI0FaRxWpX1pZ6Damz1XxTNpMCB4hJYpFby6iyqdibTjAzy+Wc9gM1h
/wDCS3HiTxNF9pys/wBmmRU7iQoQefXr1rC0XVrrVbF7I6nfRyWZZrIyXPlWtrvJ8xyhBO49
PlGeevo7RLNPBvi3SLy9Ejaf5qSPJMSjToT99V+9tx0zzX1roxjzOXxK9j0pVefkqLRN2Z2/
h7Vo7D4Rxqy/u0uGEhOQVXepJ/LP5dqxY/GVrukwsk0ygx26h9hzncGA5JyM8cY6+1d7c6D4
K8AaFrOkXfjSHxNYXkzvawaLGfOMb8jeWBVWxgHbnvXmdx4st9IOzQNFGm2iDat1Lueck5Hz
Oec5DdMcfSuCgo1XNwi3dvV6LX11/A9TERtCDlUSSjay1d/lp97PStD8zX9d0nXfF15HoOj2
USJbxSSHzsAf8s4+pztHtXpnxe/a30jWb22l8JQS28sVtHZsZVDfaCgwkjIwK5GTjvXzNDY6
vcS+bJLPfllwxt3Unfyeh5YY98/ypPDNor6yq3UBim2kfPgL5h+78vXr2+lctTLqFWoq1Z35
dEk7K3oKnjKtJKFOLXN1e7+e3Qdr+u634o1BwLppjJueSVjlXYkZ2rwNoOQDj1rR8A6JEf7X
OpbLlvIXYJjuBJbaAM9Dxwfap/CuhR6l4fvN15Haaiq7LdpD+6JU4ZW44J+Y/UY9a147J/D+
hpqN6yzCbcxCDZvSIYLAnopdiM/7NdlStHldGnpqlocMaNS6rT10b8jQ+IXiWbRdB0u7tZEM
0+nRiRUYgKJYQrqfxUH6nvXkVnpXmS2k6WD3qh1UwxvgszcDn6n09uDXT2cl74n0S3iKtJdX
d2tvBEFy+FX7mMdAAOnoO+K9a+GvwqezstRm1+wFxpy2pSeCcDdIrfewOo4P1yPrR7enl9O0
t2/v9Dy8S5VqsG+yOH+HlxpngrxisepWNxPpBm+xz3d4sImhvCu4gIjtle33iQDlueK961P4
06bpOjyW9jMxnVN8alPlBI47YxjOD0x39fm/xJo9noF/qGgpc6aF0u6lt7WRtJDbYJQG86e4
QZ3hcBRhiCTgDt6x+zd8K9L+Jtpa6hq9291Al09lOUYxBxEqspyeu5WHHUY9cVzZlRwzisXX
vb8PWxhKlKMkk7Hn1t4tuvF37UXw7u7zLv8A2npUPGBwL1cHGe3NfsR4cVR+3L46ycs3gTRy
Bz0F9fZ9vSvy2+KfgXTvBf7XPw8i0mLZGLjQ5SpffIWa+wSPUbQOOw/X9SdAyP25/GYPQ+Ad
JI/8D73P9K+0y2cJ4WDpqyaOGcXGTTNb9tAMf2Tfi3sYKw8NXzAn2iY1lfBUF/gx4A3AKf8A
hHtP+6cj/j2j6Gtz9sNN/wCyr8Wl9fDF/wBs/wDLBqxfgWyt8Evh6cBSfDundDn/AJdo66qx
6mX6XZ2BR85I5PQmpE3HnoKcclh6UmQOmM9K5rHtXEZgD0ye1RyyZ6ZFSKvOWHJ7ioyBuODg
HrnvS1ew1YiOQepH44opJ5AgAPPNFZOVmbJXOkCEqckZ9fWsvUI/mHYY61qMMgjp/WqNyflO
cGsjy6TalcxYHIuGBJyeeavttfYScnHGR2qswHng8c5HNWzw6g8cdKIaM75u7TGEBs4HSk8j
JBPT3NPGQCO9IDlM55HqDXYRdg2GbIyQa8M+DC7P2/fi1txh/B2is2OxDOOfwFe7HIGAOc14
Z8H8D9v74pBcYPgrRySD1PmSVrT+K55uO/ho+jfikN3wy8XD10e8H/kB6/MD9v3Mn/BPn9ma
Q5Vhp+nhgvAx/ZPP6gV+oPxOAPw28Vg9DpN3n/vy9fmB+3jH5/8AwT3/AGYyTtzZacBuODzp
JwK6ZbHgo+J/h94C134gQ2Wn6RZTXMywoQAMKAR1PpyP0r6G8LfsiLoFq0/inWltc4JiY7iM
eg9evFa3hT4w6F8JPg74Zg0SytrfVbjSrd7hxGS7MUBY7jgls/gK8I8X/HDX/Gd7ctc3MoDB
h5XmFQFP8Ix2ycV+futmGMrSVNKEE7X6vUtcq2PoK6b4YfDcm30/Sl1K/VQwlkbPHPOcZwSe
3Wua8RfF7SbCylTTNLt7F3PmI1qCzJ1JIzkEfhXg2nwa/wCJ7lILCKe9Zsloooy4x2yfTOf8
9OmtPg94nnKtPHHaupyPPuMbfQcfWtPqdGMrYipd+bJvG1yxP8SrjVr8NcSypK2Bn7qqO2B0
/wA/lS1ua31q03FzvQliwAVmyfp+PPPtVK++G3iSydpTbK0G5gpjkDjA7ZPOOlYSzz6YfLlU
4UFD8/uOSOxz/Ou2FGla9Hp2NedtXGW98LS+HmEm0yGKsOQMjj2/+tVPX7Vlu2uHKtG6kn2P
ue3/AOutW30q41+fyrbMsmWdnZgFRGJyWboP/r16VpS+EPh7Z29ztj8R66ieYjXsG6ztHz2j
b/WOpx8zjHop4q5Vo0X1b7L+rfeddGjUrLmWke7IP2dfhT4s8Yqt3pWgXl7Z21wsnntH5UEi
9eJX2o2cdia+vfiD4GuvF3wgPhp9U0IeKrS/t7zT7WTV7f5tu5HBbJC/Iw75yo9RXyJqfxi8
SeJb1ZLrUJ7llUfMzsVUnOAo+6oAx8oAAHFYF9rupQvLOzywLI4kLjliT1GD169K8mphp4jE
KvKyku7b0/A+ilUgsK8PdtdbL/Nm18Zv2ffi18MJIdb8TeHHGku6pDqdncJd2sbNjAZkJ2sc
4GVAJ6ZrzRbe+vEjbzX88HafMkHfgYXr/ez+HvX6SfA/x/ZeO/hF4f8ACXiQpqGhXehXK6ha
zk7n2yxohDHkEbgQRyCAeuMfMPizR739nj4lLojzWureGdQlN3pFxdQRzpc27HHz7lIDqflb
nkgHoRXofW3yNRguaPTuvI8eGXe8k5WTejt+Z5l8PvgX4g8WuLq3M7QKxDSxRlzJjqADgHqT
kdcfl9G+D/2btA8P6fHdX73N44HFvIFTk85IGeR7e3YDPqOh3Hh7xb4Om8TeGrOLTFtWVdR0
+AfuVIGFmiHRRk4K8AcH1rjPE3xLg0a23uVjAk/dl8nd7AdSTj/Pb4nG5jjsXP2VJWX9bnFX
w08JNxqb/p3Xkddpllonhe2uboRLbMqhC7P8zhRnaCev/wBavkf4+6vo/iTx9pviG8lnisAY
4LwaftW4kRWJRlDfKSP9rgYHXtp+PfifdeLb51a6+z20cmBCB8ozjAb16An/APVXiPjbX7ma
9MiyjzI5vvAHDMG7fgB+VelkuUzw9X6xUfvNW+RKqWZNqOvPJrd5qCahd6ld3sbPcTXrM0oD
H5cscbztxlgAOmOMYk0XQb7xbqK2Fkskss54UA5IJGT+Of0qtoNjqms3V9qECPfxWcDXV9eL
GZOCcMzF2AJyQo5GTwAc19GfADx5pvwxXV7LVtK0tfElpbx3C3VtP5ruZAD5LgEgMoC5CnAz
g84r6fFVJ0KblSjzS/r0NKu3M9i74Z/Z70f4PaNba94nsodW1q4ZmtrRnaSKFgDlmBwGIO3g
5A6nvXgvxq8TT+MfGDXMphYBFiUQrjBX2+p/r9O2+K/xq1vxrqc7zhYnBKIYzj5fw46f1z0r
J+Cfwdu/i/4ieHetpZwEG5un3EgdcIvQtjp6dTXBhoToJ4zGyu7fd5IwdRySiebeFNbbw1rK
ahDB9otkGZLbqrx45HHr69iQa+uNU+FHh/4meG7fxn8MpodSWSNTqfhedQGWYKDvjU8bwQCV
PB6qTyDb+NngLQPhn4Dj0TRNDR59ob7WLfzJ2+r4ySTkEdB7GvAPAPhT4n+Gb0az4T03Vree
4UlvLjZVkUkcFTgMO9Z1r5hTWJoS9nJbcz0kvP8ARo9zLsdHCv2dZc0PLdP8To9R0Z49Ouor
O4i0XX4rgZtL2PyzKOQQpIG0qcEg9hgc5rgfEdtNoN1/acDiTyJSrbVwJmJGGxxxkA9Olet3
3jP4l3USv4n+H93qWwEefLYNOFGPmBOCw6dCcfh14bxh45im0q40w+GPsT3GMySWgikBVjgb
mG4cg9P/ANWOEVdSSkk11s0/6+Z7ONxWFq0m4zadtLprXshnh+3tLfVbsyt5GnXMUd+rAZO2
QDeiKPvNuyPQY59+W+IXi+fxRq1rodjGqBiLVbZCT5Uat8sXAOWzy3HX3zW34Z0pfH/gO4t4
9WtNE1vRJwsEl9dC3jmspQTIm9h1VsMB1IJxzWL4c0i1sbn7No8sWo6pKxjbUNhSKMEYYRbx
knp8xx7V6kKdOE5VZayX3LzfQ8mpiZVKEad7Q3v1f91Lew2TVZPDN9aW9hNL5+nBgZUJB81i
QSG9R61pa38ZPFN7o6Wb3jhEXDtFlRIAQRkj/OQPavpf4NfAbwBp0fna3eW+uanIgV7WRiIo
2IOTzgsffoMcdzXcReCPhbpusR2txocINxL5SIS21lGD36p079a8Seb4RVOVUnNrrY8OclWk
9bf5HwLbXGpzw3GoC31C4tlkjjluHLvaiQ/dWZum4r0BPY++fQ/ht4p1nw/oEctpCVszfz4e
PhCxCgqB09qydRvdKttY1S606G0bTHvLqa2gui17C0AfbFFLbZVU4wQ7HPTAr7Z+B3wo8Oaz
+zzoOnMscd/NbNdv8oZt0pLEDOMYXAwemPxr0s0x9LCUIyqQupO1jplTUko3PkC88ZX3iT9q
D4eX11Ksk7X2loSvG0C8GM49BX7B6HuX9urxdnPlt8PtKI9MjUL3/EV+R3jnwEvgb9q3wFp9
qrvtvdKkDeYHZh9sA7DnOOnBzX666PlP25fFIA+V/h9pjE+41C9FfW5dOE8LCVPZpHmzjyya
Zt/tfDP7K/xb5x/xS+o8/wDbu9c78AiH+A/w6J7+G9Oz1/59o66T9rttv7LPxbJGceFtS4zj
/l2euZ+AAU/Aj4dYII/4R3T8ENnj7Oneumv0PTwG7O5diQAp4pBlhjPI5NTiLJ/2ewApQgGR
wM/rWB7XMiP7o9cc01sBQWOCfrxUzjoAMMDUL55Jxg+vagFqV5gCc5HWinS44/pRWLSudEXo
dSyjaSAAfUGsu6OFZuuK1pcBDjIPpWLeNwwBBzwRWL0PHoasoj55FOec9DUk4OVOckcfWkUf
KpznBxT5Bu255HQ0R1dj0W9SIStnOcZ5zTd7Ahsc04c4B/Cgj5cHPFdNi9BfOwSB075rxD4Q
kr/wUA+JGTnd4F0kgAYGPPcc+9e3MNx6814t8K1K/wDBQDx8MY/4oDS+45/0qXnFb0tzzMfb
2Z9IfEcZ+Hvigf8AULuv/RLV+XX7dhVv+CdH7M8zurOtpp2Plyrf8Spu34fz9a/Ub4i/8k+8
T/8AYLuv/RTV+W/7czMv/BN39mYgH/jy03oMj/kEP1rrlsfPHwM+qXepWmnjzZZ1jt4oUhLE
AkADp1I4AH0r0bwX8PbSEC912RIoiMxpKcM/PTOOAPXGTxXJ/D6AWVvbahIux440CBl6Er8p
Hp65rs7HR9V8XSu/mPFg7JJTwGz39a+SxdR+9GL5Ut2Yzkkdhc/Giw8OW/kaRbw7ExzEvlhx
joAefTk1w2p/F/VNfmkD3M8VuWDYiwNuf/1f5NauueEvCXhq2imV2v7pUIl8xwQWzzj3GK5i
Oxv/ABINmkaV5NqHwA8ePl7c4x1yfoPrXDQpYZLn5fmyYNNaaE8vxFuSyqks0h4GG6j1HoTm
op9StNVlVbxnztw0ytzjqOD1/lVsfDDUgftF7fWlnsxuypdR7DA/XNaEHwa8aNptze2Wgalq
kCxNIZ7SzkZFUc5LFcYA5PPSuuMqF7U5f1+R1RUmtFc5a6nutIM9vBP/AKOyKX2dH56/WrV3
cyjSFvJAJCk/zsmcqCeCRjpkfTpWdo2i6h4guGWAO6/dyTkfhj/OP16u08O654cwh2y+d8r/
ADCQEY4DD39KmrOEGkmm+2x7uHoVXT5rPlSt6EPhvWdMhif7WYywfbh3ABz04H4fjj2q1c+J
9P3SwGE3cLEZYIzDnnr6j+n1py65YW7OX02G0lx/y7xqpZ8D8Pemxa/ezbpRJIrlBtjUZ3Yz
znuMevp9Ki13zJfidi+Hk5/wPQvBPxd8PaRoo02e+Nk0McsYlMb/ALxHKlkbjoSoPPp71d+M
Hi3T/E/woR47+21J9PvIXsZhJ5rQ7zh4x6A8H6rmvPPCnxGvoPijp14AIEiuIyyTDKuo7Ee/
zcH/AOvX0Z8UPhr4c+OXwU1DxRomj2um+N9Pu728SaCJY21G2jfDxS42qzhWBVsZypHc1iqF
OFaMpXTfzXpser9cqVcNKlGKklptZ+u5t/sReLLK203U7zU3jFjBJ5DW07bvODA5XaOCNuOv
FedftT+DbXwT4gttW0nUWudD1oy3Nkkw2y2x3jzIiPQBhhvTg9DXkkAm0fwpZ39reG1s7yQE
qjniQAZHv07e1bOkWt14+0i202e8kuordnmjAc/IxVVPB46L2749OeH2XsKsqra5HurHm5la
pRUp/FFI82uri71G7W1iieQPIQsaDc7HOccdeoP417j8Fv2WV1q5i1LxerixZwyWQOWl56sc
fKB6D+XXuPBvhDQ/AdpaXE6RCTdkPIoySOcDvnsf/wBdcd8T/wBp5rKKSx0eUW+5ynnowLJk
HIHoOnPY/kOOrjMTjv3GBXKv5v8ALsfIxqKTV0aP7VGgfDjwpDpVx4Y8O2EGq6VdI95aQBor
fULYEK0cqowyVO35hggbhnivnrW9WcJHJDo+n6POvmCV7F32OZm3heuEVUIUIOgUkk5JrB8T
eKtQ8SytdXcm7zsjcSWJOBk5JxyR9OBUdpHZ33h67kWS7gaCEM0a7pBLJ/z0dsbY1HT6+tfS
4TDTw9CEKsnJrq7/AOf+Z30p+0TTN61it5tVVbqRhbkojMnJYg9Bx1wTyc/yr7K+DXxE8D+D
fD6WNvNa2yRpuDMBwduW9+TgZ/QDiviiy0271i1S4tIfORVHmbGJ8tuR83ueev1raXQru1Ro
y3TKqm88AEA5J6cf56Vx4/DxxUeSVRryOdJxeqPvtfir4X1zdcrPb3G0B97NnPHAx0B5/wA8
1pL400m/iCQzHaXzyuAfY4JPp/k8fBRhuY4LaKKQW4kUxs8aFAOhAz049eT0q5D4q1nTmXN3
JtT+G4XqASDlxjjnOR6fXPz9TKYTtaV7dy/a1I3VN2PuaXUbJ1ZLadYbn5csWKZxn8+36e1e
L/Fnw54t8a6XJZDTrDUrXcfKBZUmPPZ+NvT6HHpXjlt8T9SfBF87FsfN5zbVOQDzn0J4rZtf
iLrVozGWWZ7cNuGJ9wYHPAB5zx24/TGFHL3hZ88Em/T/AIYbnVaV3c8u1b4M+KtBmkS/0C73
7sYRPNB54Ziv1A9qoW+h+INBhjkXRLvyCu6KWJHYKx79OT29q+ndE+KC6haxrKJz8gVlmQge
hXIzz/n69zp+o2ckJkiPI9GxtPoen+ffNejVzitS92dK/wB5mnGScXpY+OYPiRrNlZGFJ5IJ
i25ljOVz2JDZIIxn059qrav8UtXfT7n7TdTvfyxNawSlyPLU/KzDH3eCR/k19ra14K0vxRFt
1TTLW9K8GQwqSo7ncOc985yM180/G34J2fgW/j1uyv30/RL/AMy0nh8j7QbUlQVAGclGAJ65
HPtnfAZlhMXU5HDll9/6G6w+ilFnlvh2KPWddstPbbbWZlVboriGKWBPmLEA5LYB+p46191f
Dv4mQXmhpsu7CC5jjVfs8DY+TjBIx6Ffz+gr4g8O+HJNTbTJOLW0vSYEuTdJJKrDpmMHeilu
mQPx5z2MHhbxN4JuvNuZxNblCwkiYlS2ScHjIzjp/kdeY4SljUoylZroRUc1UWp2Xx+1ZNS/
am+H88SJsb+yFQgffb7cRkHnHB/Sv1O035P27PEABOH+HVgzA+o1K7AxX4yatrE2p/H3wPI6
OzC701CJGwVAvF9unNfs5Zgj9u7VucD/AIVtZ8Z/6ilz2r63LKPsMLCn2SOaTcm2zo/2s4Vu
P2X/AIsRs21W8L6kCcZx/oz1yf7Pj7vgL8OHJPzeHNPOD/17pXbftQKr/s3fFNXTzEPhjUsr
nGf9Gkrhv2cju/Z/+GzcPnw3p3zA9f8AR05rrrHqYDdnom9CMZxUTSovf8qJMqf7xz19KjZM
kZHU9zXLq9j3EkSrMWYY/HvTS/mkjBwOTmlXHQDGAfam9SxDUx2I5Y1YD/HFFBG8cEj6UVm0
jRO3U6TKKkhbcF68nis68CgEjtWjbEMrZBIKjgmqdzHvzz2zWOr0PJpO0jLidQ+MdeTUrnOD
2qFAVlbPQnjJqWcldvf2og9T0XuAIRV+nrSbflbJzn0qHOfQUA46jn+ddVh8pPkKdvfGDmvF
PhmMf8FAvG4+7/xb3TOf73+mS8/0r2YsTjHX/erxz4Zqf+G/PGTFhn/hXem5HOf+P2bn9K1p
fEebj1+6Po74hgHwD4lB6f2Zc5/79NX5a/tx5X/gmz+zNxkfZNNyvPP/ABKJK/U7xyu/wV4g
XaHJ0+4G0nGf3bcV+XH7bEW//gmd+zhP5RkSK30zPP3c6VKMH27ZrslsfPI+JvCKxyaTpYMD
yYhXgAhWIHf256+grrtU8bix01Lby0hWP5oYYlKsOD7/AFxXmdv4u06Ows4Eu/KaO3VFblSu
eCGxznGO5/Gsm/8AFEFzc/8AHypUsSD8xA/r/wDrr5ieEdWo5ST/ABMXTi9z0jwvaw63M2pa
uzSWVtg+Rjb5ze/sM/Umuz/4Sd9Uzp+mM1skCJi4CZSNuAOAehGemfp6eTTeOdLg0q2tbW+C
rtUONjnBxz2/z7Vo6Z8S9H8OaXKILhbm5PCqAwGe7dPrXBWwlabUlF36Loj0cFRozm5V3aKX
3numheOvC/winivri2XUNV48t7plln9Cy5BSIDjoM89TyTa1v9tfx54/0q+0Gzs9O0vR7iGS
2neZXuJirqy4LlhtIz1UA5r5GvPFEWpzPJPOWZ2DZbIH1PBPtWjZ+LLa0RCl9jYB0jJycfTs
P/11mskpxl7apHnqd3fT0Wx7NXHRrxVKKUKa6Lf5vdnofw51k6MqxzgDfK6OzL2H3hnqMY/l
XR+JfFw1G62W4BSAPzIvCjgbvTv+VePjxlaLJI4u1zKck+WTgHrxj2z61p2fibTLyDbPqsEV
sH2sPs77hk9QMfrjNdU8E3V9q4u/zFSxcow9kpaG8lrIEN5Lb3DW+7DsiZjV88Zz054/H8at
6NFaS3Aae4clW/d+Y/GfQ5PHXj8frWNF4/0/w/K5sNbe5glOHDW7qzKD3+X3xg+gq9Y/FDQL
bU4pprexGAN7tYGQvx1wVx9f/wBdOdOtJWUH+P6oF7NSvzJPrf8A4DNXVbGPTtYW8tZYZXBB
X5wGVuOvPP6/0r1Dw78QDb2lvAmoiBIA0hhR/vbzuYA9MHAryy2+L3hGNCs+m2Zy+9idN68Z
9PX8vxr1n4cfGP8AZ9u7MWPjHQYJGuI93m2mkyqYHz13IAxI6jAIrndKrKynTdl1sepQrUqV
5Qqq76f0ztf2TtH03WfsQ1K0t9StIpbqaKG6jWRB84AwDxnGev8A+vqvjYuj+APi94nGnWkG
mqbKzkjEY+Uu0YZ8DHB9h6ds4HzB4O/aJ0b4S+L7xNFurrVfDwn8y3me3MUxT8R/d4OeDij4
9ftR6L8VPGU+t6TZ31iHhhibzAAzvGm0uccfMOPUYHrU1cFWrp0nB23ueTmNenUgoqd+ltSX
4o/Ea4vbwySy+YhXCQLk7eAfm7Z4zxxz3rx+7uEvJSsIWRnk3bFBOWx1J74/z61UuvFen6lc
o8jTDc2ZP3ZPORz1/HA/Wu58DeMPBmlX1rLfQ38qrIHcQWpPyjBP8XzNxj86740HgqSVOm2/
I8GMYvRs0fBnwvuvEX2aS6BmJIjdV3AqScbvzPT2/Lp4/Duq/DbxBYafrmtHQvA8t4NSWVLI
XkAuEX92skJwHbIXarfLnnB79hb/ALT/AMP9D05o4ItVikkUkeZp/wB4EnHO7nOM5H+OeS8c
/tJ+G/GWkXthPZX0lvcKFBktMNnGFYHdgEHB49vw8ClVzOriPfoNQflt6dL/ACPTXsKdnGV2
ctf639iuYvEp1e61a51MvLqHm2phjQs5wm/ASR9uGO0YHAGcV6Ha2x1QQ6hb2q3O9Vkj3gGM
r6jPQ9c89foTXl+jfG57lJZfEt++rXGnWAsNKi1WwadbZcn5o41ZY1fBOGcNjtyARqfDf47a
R4Zsp9O1S3vpYELSW6Wtur5BXO0lmGAOMcn+h9DFYSvKPNCHvL8V5bHPWcJNTi/Xc79PDZgu
I5JoTtY4ZcYHsMdzn6dfetr/AIVjaT3DKZmVNgQDdkICQcMO2D/TFcZB8fvCAi81odfkEp2q
otVMcZwcrkycnmi0/aY8OWN1dRT2GrpFLGvEdqhbIGSc+YOx/T3rxJYTMrNQg193+ZjHkTOi
i+EFvqSLD9oeCfJUDJKNzwPYdx19+5qKf4Qarp3mwYBEeAsnPzc/w88HGfxqhD+1R4Vjtcf2
drZljU7T9niBGSMD/Wcf0/lqp+2B4Q8jD6PrjjJwfJhHfHeT/OfqTkqOcRd1Sv8Ad/mXeDT1
M2Pw3rOjESQbo2RiSWUMSAeCcdsn0/pjf0DxLqlrC8F7FPb3K4O7A8sr659f0x7DnDl/ay8E
Xh2y+HNdZSF3YigJ4ySfv9j+NNf9p7wKJJ0/sDxC4kwiqohJGB15fqf/AK/pjV0Mwqq1TDNP
5f5nPPTZ3PZfCvjglru0a4UxLGrs8jdQfTjrkAe/51W+Jlxba34Q1qwguDeyfYmuFO/LiSMF
1kHHDKR0/wAePItT/ag8FwWLW9n4d1cThQVdmg2luhP3s5AA6cf15HXf2k9Hv9H1SO10jUIr
u5ge3Qs8RjTcu0scNnJ7j3+tY0MmxLqxqqm42a7f5jpVbSSa0LN5Jd63oP8Ablow8QXLSQSa
jrd9ZmG5tJSqBbdJDLiRfZU6AdMCvrDXPD1k8Vm80LZFspkcIM8jPI9M/X6nmvhk/FfT9Zg0
xdXtdT1DUbSWK3iu45oUjjs0wTEE2hnbk4ZnIHb2951T9tLQLm5git9D1O0/cFGaW4gZTj7o
O3d3xx/+uvSzPL8fUlTdCntfqvLzv+B016kZO68jgPiPo0Gl/tHeCVtMPC1zpz/Kfl5vvT8O
lfsLaY/4b11LGP8Akmlrn/wa3H/16/GjU/iPYfET43+DtRishppgu7GBklmVlkIvVZXUj+HD
d6/Zi1GP28dQOB83w2txu78arPx+tfdYBVIYaEaqtKxw3u7ndftFAn9n74mAKrf8UzqXDHAP
+iyex/lXmX7NuB+zx8L9obnwzpxAz/07pXqvx5Gfgb8RR6+HNR6/9e0leSfsxH/jG34W88/8
Izp/t/y7pW9Z2sexl+7PSSvJxnFGRjnqBTicjgk9cd8UmAeo5HpXI79D3hz8Hkgn+VKCNvT6
moVJZiDjr+dSKyjKLkgercii4miJmOeMgUUr4c0VFjQ6O2bKZGeVGOap3hIXp0q7YMWhBJDE
KP5VBcTKqsjjqMZNYrseNTfvaGYAB82OCcYpJlBCZ5FJANh8skkgnn+VSTkMF5HqKFuehsyA
RMfcdsnFL5Z7np70qgBfcdKTacEjv1rpNLjRGxPTHuDXjvw5BT9v7xYu0Af8K6sDnHLf6dJ3
9v617N0AOa8W8BSY/wCChPiBCRk/DS1O3nPGotz9K2pfEebjnekfT/iKNpvD+pxoCXe1lVQB
nkoa+BNI1P4K/Fr9kr4W/DX4o3PjHTrrQNOsmurSx8O6sksVzHbmJkZ1tHUgb2HBI6c1+he4
e/5UZrtPnj8uP+GVP2KyQpvfiQzMOP8AiT60Tz/240qfstfsUwJuz8SZxkAAaHrpP0wLEelf
qPSYpWC5+YK/ssfsZFFcaL8UJlJwCvh/XzuJ4HS0p7fsr/sc42r4T+KzkEjC+G/EGQcc9bX/
ADiv08oosF2j8yY/2U/2QFIx4F+LUm3HXw14h4/K2q0v7KH7I0yIE+HHxaZVG0BPDHiLnPPO
Lf371+llFOwXZ+b0X7J37Ir4x8Kviq+O58OeJe//AGyqb/hlD9k8KDF8JPiw/AwqeHfEi+3Q
xj9a/RumNNGn3nVfqaLIfM+5+c6/sqfsr2z7oPg18WptvZdA8QAdh0ZRnr/Wo0/ZW/ZcifdH
8Dfi8/X5f7F1wAdfUjr/AIV+i7ahaqSDcwgj1kFMOrWK5zeW4x6yr/jRYOZ9z88W/Zj/AGXo
iSPgD8WpwcIV/sXW8HHfBcU+3/Zv/ZlhiTy/2a/iq43Zy2kaoGyfXM4OOPpX6Dvr+lxnDala
KfQzqP60x/EmkR/e1SyX63CD+tAczPgVf2ev2a7diR+y58TZWIILHStQPp63XtUR+An7NsRG
P2TPibJjp/xKb05/O89+9ffZ8V6GCQdY08Edf9KTj9ajPjXw6pIOvaYCOo+2R8f+PUWQrs+B
j8F/2d7MMYf2Qfii+cZVNJuOcc974Dj+dPg+EnwDLHb+xl8T2Kjgy6UOf++tQr7vk+IfhSEn
zPE2jxnvuv4h/wCzVVm+LHgi2OJvGPh+E/7eqQDvj+/60WQHxPafBv4ETABP2MfiGAP+eumW
6+/8Wo1ej+DHwOWNUX9jPxyUPdtNtMj651DNfYrfGLwCnXxv4cX66tb+uP7/AK0n/C5vh/8A
9Dz4a/8ABvb/APxdMLnyFF8GfgoXUr+xl4zyeQX03T+vvnUalPwS+D0gz/wxd4r4UcG00sfh
/wAhGvrj/hc3w/8A+h68Nf8Ag3t//i6G+MngCMEt448NqB1J1e3H/s9AXPkn/hS3wqLoqfsV
eJSinI3RaSAPU4/tGnj4L/DBpBs/Yl1xlUYDPHow4+h1CvrH/hdXw9/6Hzwz/wCDi3/+LqE/
Hb4aqcH4heFAfT+27b/4ugLnyynwZ+Hm5WX9iHUmOMnf/Yfp05v+ev8AnFXU+E/g+NgIf2Hi
wIzl/wDhHhg+nN5X0qvx/wDhgy5HxI8Ikeo121/+OVE37RHwpQZb4m+DgOOTr9p36f8ALSgL
nzxH8JfCzIrJ+xBaKR2kPhwEZPP/AC8mlb4U+H4zuT9h/T2bPeXw6Px/4+K+gZP2k/hHF9/4
p+C1+viG09/+mnsfyqtN+1F8HLaTEvxa8CxgqGAbxHZgnPf/AFnSldAeCjwBa2yL9n/Ya0bz
B8vzXXh1QAeuD5hP6Un/AAiV3uAh/Ya8PBR0abUfD45H03V7237UnwZTfu+LXgcbfvf8VFZ8
f+RKY/7VPwZjxu+K/gtcjPOvWv8A8XTCzPEI/CmqRvhf2JvCqdtw1PQ+n/fvNWIPDGs4yf2M
vCUR2g4Oq6LnPTHEPpXrU/7YfwNtiwk+Lng1Sucj+2rcnjr/ABVRP7bnwEGP+Lu+EeRkf8TS
P9eeKAPP7fwzrsBSWD9kXwbbyRvuRv7X0pWQjkMCLY45H1Fdf8N9E+IviP8AaJu/Hfi3wVae
DdMj8Lf2HFFFrUeoSTy/axPuOxF2qFLAZ759a04f21vgPO5SL4seFJGGOE1JD1IA6e5H501/
23PgIjsjfFvwmGXgg6nH6/WgR2/xzUv8E/iCo6nw9qAH/gNJXkH7MLrL+zh8LnBxnw1p+RwM
/uF/Co/ir+2Z8C9b+GXi7TbL4q+Fbq9vNIvLeCCPUUJkd4HVVHuSQKr/ALKciy/szfC0hgwP
h2zAwcjIjHcflXLX6HsZduz1diyngcn8KPnI68enenIygBc54qCYcAg5I79q5bo95auxK3yL
kA89OaRCmzhcOep9abuYHJOcjrTFkIHJxzUtjtcMbWODgexopRzwOT1NFTZFHR2OVlZCQDtH
TvVfUFyeeMHrV2xVZYYplQAtGAw/ukdRVW62sWHXqOay5baM8WnK87ozAu7nHOcGmzoN4OeM
VNHHuXK5xyOvvRLHu2gDkDrVRWtz0VLUhGMcAHHvTV5POOtTGMr1Ix7d6YIcnjBANbalJoMD
GQpJ9Sa8W+Kn7J/gn4w+OIvFutXfiKx1mOxTTfN0XWJLINArswU7Bk8uc84PHpXtnllTzhR6
Up2k4AyQfWqTcdjKcYzVpK585r+wh8OcZOtePGJGCT4vvMn9ail/YP8AhpK2H1DxtIT1L+Lb
w/8As1fSgJbhV5HvR5a56cgZrTnl3MFh6K3ifM//AAwN8LNxLzeL2bBBJ8V3mcHt96oJf+Cd
/wAH7ssZofFEm/75fxPdtu+uTzX0z5a5HGR3OaFjfHAo55dGX9Xo/wAqPlqT/gnB8FB00zxE
cHOP+EiuePpzTx/wTf8AggSCNK1446H/AISG7/8Aiq+pRESo3cY75pdgOfToPWlzS7i9hR/l
R8wxf8E4fgiifNomtvjG0nxDeZXHpiSpF/4J2/A1Wx/wjmrHAxt/4SO+4H/f2vpvce3NMZWY
bgMdKXPK10wVGl/Kj5v/AOHfHwKYFZPCeoyZJJD+IdQP/tah/wDgnt8CJ5CzeEL1xndh9evy
M/8Af6vooB+MkcVNxwVHbn3qeeXVlujSX2UfOSf8E9fgMEEbeBi67/M+fVr1stjHXzs9AKkX
/gnj+z6qnHgCNj1O7VL1v5zV9D4YdPu+tPXdtyB1OaOeXcTpQ7I+dT/wTy/Z8woHw3tAAeC2
oXjfXrNSp/wT+/Z9Q5PwzsGIPQ3l0R+Xm19EE8/U4pc8jjj1quaV9wVGn/Kj57H7BHwCj3Af
DDSipP8AFNcnv/11qUfsHfAKIAr8L9H75DSTt157yfh9K99bdnoSPTNDLjBAxjnHWjmmP2VP
+VHgg/YY+ARP/JLNDI9N1x9P+elT/wDDDfwGBwvws0HAyeVlP6+ZXu2yQ87B7Un2Z3AzlTjk
Zo5pdxeypdkeGN+xJ8CImI/4VX4d9PmhkPX/AIHViP8AYt+BnAHwo8MkDpm1Jz+O6va2ixwe
cnNNMW4detVzS7j9jSt8KPHD+xv8DAMf8Kp8LAnBwdPHb8ad/wAMd/BFeR8KfCfPrpiHFexh
QuAO1K2ecD8Knml3BUqa+yjx/wD4ZB+CKqf+LUeEc+v9lRn+nvSD9kT4JsoI+FHhAj1/sqPP
8q9eWKTaARkHnn/CpERiMlcHPHsafM+4ezprojyWP9kr4LRrkfCjwbn1/saDP/oNTf8ADKnw
ZVSw+E/gsHrkaFbjP/jler+UwGDx9KQ2rnnGB9aLy7k8lPsjypf2YPg8oXZ8LPBqn20O2/8A
iKkh/Zl+EahR/wAKu8GYQ4GdCtjj/wAcr1Joh06fj1pohYnGMD+dK8u5XLTtsjz4/s6fCqPO
Phl4NGeTjw/aAE/9+6aP2e/heoOfhx4RYkdTodrjP/fuvRHhPpk9Oe9IY8jAA+uam8u4KMOy
PPV+AHwwBLn4b+EC3TJ0G1z/AOi6sR/Av4boSR8PvCatnduGhWo59f8AV13QiZMcEg+tIYHk
OQfoaLyXUfLDsjj1+E3gmDIh8FeG4g33lXSLZc855+TnnmlT4VeDFU48HeHVz1UaRbD/ANp1
2AgKLk+nWm7QOvOPek3LuO0NrI5SP4Z+E4GBj8KaDGQeNmlW4P6JW1Y2ltpdtFa2kEVnbxrs
jgt4wkaDsFUAAD6VdkjJ5XpUXlfKDjn61N2+prFRQzBPPHWg9cEZqUW4AwAcfWgwEngY96m9
y+ZCbBjHv+VNYZ3E8L29am8snJ9KikjIw2CSOnFHoJMj3sOg/M0UqxsxPGPoaKdi7ou6VHPG
0fls6wvEN6bvbhgex61V1S4udLmWR1Mls5x5uMbT6EUUVhLa55mHfvpW3LFsC4Vv4STzVt4Q
BuPbPSiirgzabfMCxDA4zx0NJ5OQSOp5AooroM+ZoXyl3AEZY5xzS/ZVAA9RRRQLmaEWDnuA
OnPanCHgjHB5JzRRQmJyYiWmATQIiCV7Y5ooqg5mxskGB3/CozFtHGaKKi5pGTBIMnmnrHkE
Z6UUUm7bDuyJoM9RxUqwnnI+gJooqgcmNMWB90/nTfKOe4AFFFJsFJj0gUZ9OvI5o+z5xxyD
kA0UUxczHLF8xGOtPWFec9e2DRRUpshyY5YkGcde9KY8jvg8UUVRLbGtBlT3PvTHgwDxx/Oi
iqGpMQW+ScjBz+VKLYbcbeSc9aKKi5XMyQ2oOMjB+vFL9nVQQQQeh5ooqjPmbHR2uARycdae
LcsM4IUiiikQ5Mj+zgEDoKU24YDnPORmiipuVzMV4eOnXrzSC33HjPHJ57UUU76i5nYUW8Yw
NuB6UiwhWIVSQB3ooo5mHMxDBlRxQ1mH6gjIoopRY+Zoa1g8Y4jIqu1qQ3c/0oooloVTqSaH
Pa4ZcceoNM+zZPII9xRRWSkaKTsSG0BIwDjHNAtAFPLHHqaKKfMyedjTZqfXI4OKKKKnnYc8
u5//2Q==
/9j/4QEORXhpZgAASUkqAAgAAAAHABIBAwABAAAAAQAAABoBBQABAAAAYgAAABsBBQABAAAA
agAAADEBAgAcAAAAcgAAADIBAgAUAAAAjgAAABMCAwABAAAAAQAAAGmHBAABAAAAogAAAAAA
AAAsAQAAAQAAACwBAAABAAAAQUNEIFN5c3RlbXMgRGlnaXRhbCBJbWFnaW5nADIwMDg6MDY6
MTIgMTc6MTg6MzAABQAAkAcABAAAADAyMjCQkgIABAAAADU3OAACoAQAAQAAAIYBAAADoAQA
AQAAAEgCAAAFoAQAAQAAAOQAAAAAAAAAAgABAAIABAAAAFI5OAACAAcABAAAADAxMDAAAAAA
ABMUFP/AABEIAkgBhgMBIQACEQEDEQH/2wCEAAMCAgICAQMCAgIDAwMDBAcEBAQEBAkGBgUH
CgkLCwoJCgoMDREODAwQDAoKDxQPEBESExMTCw4VFhUSFhESExIBBAUFBgUGDQcHDRsSDxIb
GxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbG//EALUA
AAEEAwEBAAAAAAAAAAAAAAYDBAUHAQIIAAkQAAECBAQDBQQIAwUHAgYCAwECAwAEBREGEiEx
BxNBCBQiUWEycYGRCRUjQlKhsfAWwdFTYpLh8QoXJDNUcpNDghgZNFVjoiUmg5SjAQABBQEB
AQAAAAAAAAAAAAADAAECBAUGBwgRAAICAQMDAwIFAwQDAQEAAAABAhEDBBIhBSIxEzJBBvAU
UWGhsSNx0TNCweEVgZEk8f/aAAwDAQACEQMRAD8A+d2YqdPKXpGhaStKUp0K91jrAwYkZNfO
zttlsoBu6Bcjr8oubjZ2Ya5wg7NOAOI9WrdPqMnjtgzDSWU+JsgA2PwIhCIvs89nPH3aP4wz
eFcDuNS7co2Ziq1CeNpeWbtoVH3ROdobs8SXABFGakOLWFMZKqDq2lCi6qk8u4VCEUgpICgp
KCCdT+/fCYBLylhZFj4gPKF8DfIoh10t3QopRaybxiyphYzrXdBvpCHDPhbgWp8T+PlC4eUe
ZlpF6vziZJl59GZoKJt4omePfBOqdn/tLVPhtV6vK1KYkkpcD8o3y0WV6QhFe5VOpLbjzgQq
yDZVxveLq7QnZjrPZ5pOD5iu1em1ZvFlJRUGQwyQ40FC9jCEUw4yhlwBqyCCUgLTY/CEkIcW
SgKLvp5QhCnLdcT10ENQh03K1HTZMIRjlJDra8uVea2a1wD5mJFOG8QsYMGK1UKZapSni338
SxS045tYKhCIgsnkNME3cb0v6QkoFBsNbG0IQqEqU2EAC1o0KbtOBWyBpaEIwEpKASdxcXjA
SkC4INoQjNhYRi37zQhGUhIT/nGLD9mEIwQAb/zjPhGtxCEeIuvVR0jYC1xe8IRqbg3B1H5x
4O6apF9r3hCPBKSrMd/0jOUXvzIkRNFLbSPEfdGvOQE2K7dYGSN0rQQQlZOkbK29q0SEY0/H
G33d4QjU5b+1b0jwy/jvCEbR5JyK98IQ6l1hDVihCf8A2wrzk/3P8MIQvIAPOS7Uw822h9YR
zSNEpvYqUN+t47YonZs7BuHMKUyXx72nXX61VUtaSTSlNyy1DZehsL+6EIqTtZ9l+Z7NGL6L
MyFfRXML4raK6VVGtnPASUn11T84ubtxtolvotOztLtJDiUU0G9trpTrCEXh2OOH/AWhfRRc
RprD/Fyc5Vbp6DiqopbyO0ZZaN0pIFyNTHGeDOz5wr4gfSfyfBHh5j1+p4SqKOXL1xMuQ44r
lBajr/evCEWpivsa9mTg1jiq4f42cfu51pQW9SKbJt57tW+yLyvukmwt6xWXZ47H9L4mYNr/
ABb4l47TgjhRSJpcqipzIHeJ9QNhy/P4QhFkp7E3Z44xYRqH/wAL3HlytYmpbC3m6JVWOV3k
IGoSrrf0ikeAHZXxhxy7R0xg2UWmmStKU4qvVF85ZeRbR7evobwhHXHBfs7djyh9snCtL4d9
od2fxjh+rB4y7rJ7vPuIVqhB9knpuYoD6RtLB+lYxWGgoZmmUq8R1VlhCOYGcv1wylbgaClC
5A1A8vjH1V7U3C3gNjHh3wnxFxy4sLwhT5HCsszLSzLRcmJghsEqI3tr+UIRzB2hexdh7DHZ
r/318A+ICscYQRb6wztkPSdxoogahOo3gM7NPZO/3rcNKtxY4m41lcC8N6HMIl3avNCypxdg
VJZB33AhCLhb7GfADizhWpNdmXjia7iamtOPKpNRY5ZmwBeyPWK+7MvYzpfFbhjizihxaxVM
4Rwjgubfk6i6GszxWzbmeHcb/nCEQ3HTgh2aKHwap+OOB3HF6vtTU4hiapky1/xCGSoZnCNx
YXNtzeOxsWcM+y5UvoNMF4YxDxknqbgYTyXmKw3KXdmpk6lGW2gBvv8AhhCOAzwEY4j/AEgS
eDnZwrr2KZGbCVy9UmG+WG2f/UdWPIbx0DNdkTsT4Vx5/uyxn2onUYyas1NGXkyZRiY25ZV7
4QimuK/ZGxTwb7aOFuGWI61KT1LxbMsop9alUHlPy7qwAtP94X2i8OIvYQ7PHAzjo7KccuOz
tHw9OIQKUw2yFTcybauLA2GYflCEcV8Qqdg+l8ZKtT8B1N6o4elZlTUhNvCy32vurI9RAz00
A3hCPakaiMWG/h09YQjwtewPrHiCfuj5whGUgX1Av0hVWXKLZRrbbrCEJqJ10jw9YQjRSL7L
sYSS2srVqbg+cIQvbTf1jOtthEiIyc1eN0nf9/1jQgZdhAyQ5lxdFyLn0hfQDUKiQjFrHXW8
evpsPnCEYufIa+se62IGsIRnTpr53jGigL39q2kIRlJXbRxXzMZu5/aL+ZhCDXBeC63jXitR
sIUhxtqoVqbbp7bjguE59/fbzjtHiZhrsVdjJQ4ZVzg9M8XscS0o3M1uanKgWJeXKhc5TfQm
/s7/AKQhE39IXWMM4n+i57P9ew3QBQ6VPTTj0nSkuKf7sgyp8AUdVWPnA925m3P/AJYHZ5Kl
JTeQDZVnAJulNh+UIQ47Hwy/QVdo1TzGUlsoVmFs4DJFtIpz6OdDTf0ouAl50qSoOAC9rHlH
W0IQMdtJ+bnPpRuIL65guFFXcbQl7VJAvcW/MR2xXatwJwx9Atwed4ncLanjHDEy4lKpenzh
luRMlTnicsfEbgix8oQipsB9qLsTcJ+Mkjj3CHZexPSqvK5m2JxNUCy2hX3inNqL2iwuF2L6
fiz6JvtIcTMHyTtKqtaqLk0/LINu7oUbhKSNbFJXeEI5B7KkwpP0hnDNxClraVXpcJOdHLsT
ZXW+hg4+kbVl+lUxWDZKrsKSSdCOUmHQjlxKQXkOa2SoFXisTr934R3l9Jq3y8F8FneW2opw
kykOABTqTkFiAbQqGMfR7zE+rsRdoButZ3cMjDi1FS1HlLmiwvSx0v00iy6riPglg/6AjhFN
cUuF1RxfhWZvz5WQnS0GJnMqzjtva+9vDDlTcPe1b2J+EvF6Ux1gPsyYrk6zTwoMTRq2ZCUq
FibEkHfygf4Y9uukYZ4wY8o2LsAPVrhzxNqbs5O0VCgl2QCxZZSeu17fzhCGPHzspcIJrsaj
tQdl3FsxP4LL5ZqNIqKBz5NV7aLvf2rC1uo1OtiziWgj/Zc+HJMwhLhr2VCuWbJupWh/rCEO
fokW6antW8RnX5dMxNMYbbEpLAgvGzn2nLVvdWg9LwKV3jD2AV4yqsnW+yZjJc+Z91M66uq6
l9KyCSsqv5whD/ih2tcAdobjVwYwhgHh9UMKyuE67LNMrnnxMKLOdKcifTQamIj6Vmfnnfpb
X2Vv5mZXDcmyw2o3SgKClKIHmSd/SEI40Lh0vY3HTSNDod+t4Qj2ybE6x4ne1j/OEIwT92/r
oI90tlPzhCMg2UDe1vjeNg6vLqR8oQjXpqRcxnYXve8IRrYk7kR4NhKiQo3MIRki20ey65b9
LwhDdTKbXznX1jRptKvCq979IQhwhCG03F9dNDG90+arQhGLi1r/ADjxtlvY+6EI9bqdvfGb
Ap0/0h6ImLeIJCbD3xmwsLWGt4ZokeA09ox7L/eMNyIP8K4lq+C8dUvFdAmjLT1GfRNS1zfV
s3sT62jrzG/au7IXGSbkeJPFzgNUqjjqVlg1NMy02GpObUkaLXbcw4gM7Q/bGwP2h+wvSMA1
Th2vDVZwrVW10PuDn2CJXJkAt08Nr/8AbCkv2tOF+M/o3JXgjxr4XOVer4ZlVt0Gstu2U2bk
pNt8wBtCECnBLtKYa4VfR18VeDs9Qp56cxi2nuz6XtBplH+cA3Zn4rUvgb2z8N8TqvSXJ2Tp
SyCyw7d3KUZSdPfCERXGfHsvxO7VmJOJEtT3JNvEE4qcS04vOpu50GkXT2dO2BSOHfAZ7gpx
hwQ1jXAc+9zxKvLs5JL82zbS+/8AqYQicxXxn7DlG4aVST4YdnurVGtVGXU03NVedUUSRPVO
uoEVv2XO1TWOzlj2rKfo8tiHDFfbUxUqQ+fA4D94A7HfeEIuqQ7SHYhwJxpk+JXDvgBPmvMu
pcSmYmLS0o4bqKkN9dekc89qjjPS+O3bJqvEOiU0yMpPNIQqXcXdd0p1NvfDoZlQMZQ+lLjS
ihKrqObWwTc2928d3Ys7ZfZd4z4QwzhnjDwWqdVkcNUpmWlKhLvluYQ4lASU2HTw/rEqHoBO
MfbCwI/2Spjgf2beGysFYZm3udVJl1zmTFQA+6P53iG7Nna9pfDDgfU+CPFrBzeNuHVVcU+1
LOHK5JqI1CFf0hqEE2KeM/YXw3gCqo4V8A6lUaxUZVUsiYqU4oIkyrdSUnexgG7PfE7s04V4
QVnBPG/hPMYiaqU13puqybpTNym3gQR00hCCbjf2ruGJ7Ckx2duzjw+cw1hSeme8Ts1PPZ5h
5R3PpsPlGeAna/4Z0bsbO9nTtD4BXifBTSw9IuyLpS6ysdT77/nERAVO9oPA/CXtv0Xij2Ts
NTWHqbSZfu70nUnCRPNXupKj67Rb+IO0X2C+IuK3OIWN+z9WWcWTdn5yXk50plHX91abamEI
5wxpxZwlU+3fKcTsEYIRhTD1JnGHpWjS7uc/ZKBJzbeK0TfbB490ftJ9tWa4mUKkTFOk106X
kUNzJBUOWnU3994QihyBocwOnT3x42BBBG/nCEY9kkWubXv5R4DQkag9doQj1rp8IEYsdiVe
ukIRkAjxG5sPKMDRPnf5QhGQRewA1Nt+seuSQAPaHyhCPEpHW9hrGTpe52tfXzhCMHbxC1/P
S8Z0vnO1t4QjXKMmo0tfeMJTlva4EIRjQXNj6WhRKSV5AklViqw1hCNbpU3nIvpcHpGyNVWU
d7whGNCL73jAGlwInREzoT0P6x66D9784eiRvyraXPwF49y/+7/DC2jE6ULfWXczd8xurXcH
yi8OMPZVr3BzsmYD4r1bFMtUVYyB5UgywocgKSFAk9TYiBjlhfRrcMcCcUe3fVqJxAo0jXJG
Xw047Ly8ym5SsPITf4XjmHHshK07jxiGmU6XT3WQqs0hpLTS1pbbS6oWCgLdIQiDlSibebTK
vrQU35Zy3JPUEGF+5JdmC2t19xwbo5RJHwAMIRo0JdtzlpFz1CgQR8CI3VMIbaIDZso65ToR
5whGUqDqS4hCgGxYXUAkD1jRqScmJZ6bZQsy7d+YoNmzZ8zpCEJAIVMBKAFpWkHMhW2kYcle
cjmNNO2QnMcrStR53taJoRomUbAbWJmy3CchsTfTUWjLTq1SyXEImAHCXEHIehsbje2kOI2e
DQfBfmciiRqQpOY9LJtcfKMiWcTPuJupRvmQHgpCljoEgj3whCakpbUNQ4D5JNwfWMvvchoO
reMu39+7Cgb9NSLRBiECy6APE44snbLmzeoAhNxD7YLq2xf0ukD4QwjQhd+9IDy0JBJUcyUC
w9RF+4+7LFZ4a/R+YM48VjE8m+jGzqEMUxDK7oSSTcm2hhCKJmEuqeWEBIUi4KFkpOXz1EMl
qCpcpbbzWVmUsBaso8tBCEKLYcKQolpSC2VoUk3SQB6dYRKmw+hoFKXVAZE5TmVfyFtYQjbl
3GY5rHZOx+RjBzAZMhttoDCEeugzHKbXneOoaSlSlEe4CMMKbee5aLAnQ3BH5QhGCtpMwpoO
ZlpFiEIKj69IyFBTSg2hbgToTlI1hqEaF5ptBK12zLyAgdYUXZqywFePa6FJJ+YtCoRq19qF
FDbpCPaWdhp+UeU43yA7mWpK+qUFQ09RpDiFGkl0DJdWawBvcG+3zjVxC25ru+RwufgSgr/S
EI82Oclfd7Ky3Cwfunyt0jZYSbBs5wo6JCCpR+AG0IRopCUvoaWUtl32M6Cm9t/atF84P7Lt
RxP9F7iftRO4nalJHDkyuVRTm2fG8UqQk+Ly8YhCKIlgyucaLgdWw44m5aButr72Ub39Yvrt
NK7La8NYGHZxaqhnW6an6/DqVJuuwBvce1e8IRRglJhcyZdEs+FnZu2ZQHS4EIrQQrLmJcBs
UkWIPqImNRhLRdcypsD0B0v52PW0bqZLJC3EOtotcOraUlP5jX3wrHHcswhZUXQWxfS6rXhb
ust/bH/yQ9CC3AWIG8FcVqXi1EkxWfqecRMmRn0fZzJTuhXoY+qvab7Wc9wq7DHC3iCxwfwr
XFYrQhxVMnwFMSV2woJa003/ACgYjn/6NTF85xA+mBxtjd6hUmjuV2jzM69IyKMiJYF5PhQP
w5v5Q+V2/ME4H7TE5gDDvZzwqxglNZekqg462Fz0yVPlLjnle9zYg7whAb2vOyzQ1/ScYSwf
wsbNLp/FOXbnZZsDKJZSlDPb8IsSbdIufiVj+mdjuqSnBngD2a28WT9KkmlVnEVSpq3kuuLS
PCHLEknqL2/WEIHOLOBcKdqn6NfEXGd3hAnh5xFwcUuzqGmAwzNN/eI01BHnrpub6fOJwIdS
AUE6G2mohCOquwh2YsM8auKtZxxxFSpWDcDsd9npcAgTTgTnDavQAE/CLJqf0jVBo+OHaFgf
syYCOC2HlS4amWUmaebBtcgDLqB1BhCBfs48JuHva2+kuxBi6pYPk8KcP6PKfXL1IkF5EXQQ
MrmmgO5AgvrX0h2DsN8ZHsC4P7OuCZvhxTpruDrbrQE46zmylad0euoMOhA/2o+AHDnh922u
E/E3hvJuyuE+IU/JzxkAjmMS6s6MyAPI5gCPWLZ7VHG7hP2Re2ZN4d4a9njDFWxDW5dmoVib
qQ+wCSBlSyjZOmptaEILOMXEPgnhPsM4a7YEt2fcNVLFtbS3Jyko+wkMIdXcXItZQGXeBTBu
LMHdvXsA8RUY14Y4eoOK8Ds99kJmjIsUeBSkHMRe90KFvSHEQPYTlMByP0VfEzHeMeH1PxT/
AA9M94SxOSqVLdIQbhKiNBe23lDPhX288B8V+MNF4R8XuzhgmQwrXXBTkzEs0LSwVojfUj3W
MRHo34edmLCPBr/aMJPh25TkVHC9Tp8xVqdKzI5gYBSrKn3A/pHHPawpcrS+3rxHp9NlpeWk
5KrvttsywypaSD7KPWEMdN9qem0DCX0QfZox1RsK00VBmYZmX23pcJTPBCAstv6a5iLG/mY6
W46dqx/h19FJw14pN8HcJVr+JA3nok22FSkmQP8A0hsLQhHGXZ34by3be+khq9bxXQZWgYel
WvrerSdMGRLTd7hlNtrnSLlxR2vMRYG4jzGEuEnYhoT2A6XMLlZd+doqjMTbCPCXNBa6td83
qTCEA/bb4D4Ap/Dvhp2ieHeEJjCUhjGdl2qvR3GCyGHVLBKcn3QTf4D4Refa44l8GuylibA2
NsO8F8L1zH9boLTDctOSSRKycq3Y87KALOFRKQRr4YQj5ycduL8xx37QUzjuq4co+HXJhtLK
adTGg222B1JA1gc4c4IqXEvtBYf4c4efy1HEE+3Isuk+FrNuq3WEI7/4vcWOFH0eNQpfBHhL
wkw7irGTUk3P1+t1xCXCCtNwAq2fXe2mh8451459oildqc4UwzRuBuG8IYrfqCJddUpKUpDi
XSBbKB8dYQjpLjHxF4XfR34Sw3wb4W8LcM4qx2/Jona/Va/L81KbpuCVbgrINrWER2KaLwu7
c30YeK+LVF4ZU7BvEzh8VOT0rSgGmZlCUZvZGigQDv5bm4hCFOHh4JcO/oEsIccsdcIJDFlT
pNcV9XtLZShTkwScgfNtUAg/lBP2ZeNmCu3W5irgbxa4KYOok6KUuapE3SZZKQlJ6A29pPhN
x5QhFZfR6cKcBzvGvjTgbiPhZqu0ugSEy2tuabBJSy7lJSrzIBiW4Udujh8e0th/g/R+zVgy
Q4aztQTRGlLk0uzqApRTzV3FlfEdYQgO7QfY4pC/pyZDghw+AptFxglqqKQkZUybN7upRbYA
pMXBxV4xu9lbiMngx2duyZLYkkcNIS3Uq1U6OXVzbhFlZVgXN9P5Qh6BLtH8HMH9oH6LlztV
UDhceHGN6PMcqtUyWle7szCeYEJWUWsfaR4vfEy9Q+EX0e3Ymwti2pcPafjfitjSXRNS/wBb
hKpSVKkpUoJ8OiACNBrfqOqGKB41dtlvjx2VqvgHGXArBVKrk84lVNrFJYCFSqQUnKCQTqRa
9+sdfcFu0tMyn+zu1TikeGOEnHMLumlGkrlx3Kc5fLHNdQBqTf8AKEI4fne13N1rt+Yc44TP
B3BMs/TWE09uhSktlkXgo2ClC24JvHQn0k+BqVifjDwNlsMYckKLUcYSbbTjFNl0NNpW8Um/
gT47XI+UIQWcYcfYA+jv4f4a4P8ADDhphrFWMpyUFQrlWrrIcWSrqFWvqdhta0DmIKJgjt5f
Ro4n4tU3h/S8K8T+HocVOJpDWSVnWkJzqAFtSUDr/PR7ETGAlcFcCf7PDgnjhjjg/ScVVLD0
/wD8ElaQlTr6nlJzOq6oAG39xPrE12eeOuFO3PhvFvBPitwawpRJ0URydpTtIlwlQSNkpUQc
pTcbQqEfNyrYdlaPj2fpFTnM7cg+7KpHkUKt+kI/V+Gv7eGshuHDCXAlYeTkKVHYbi+l4+hH
bTw9Wqz9DPwTruG6TM1eVpLTXelyiFLUznQkC4SD1Ch/7YYK0gN+iip1SpP0mVflaxJuyUwc
Hqd5EwktuoSp9sp8JANrRyLipbR7X1aUHVi+JHfFun/6kw5E+jfafxnScCfSodmrFVeUEyEt
S0cx1KrrSF+DNr01iH7cPHDth8FO1BUZnA1VdmOH9bRLzVLflKcJgIPLAU2VAHS4+MKxHNfE
ftXdtKtcAHWuIs5UZLDNdSZNbztLTLJeA9oXyi4jm5pxyZd5nKXdRGZRsLQwj6B/Rr1uQrvZ
14q8HmZxuWr2I5IuU8KOrn2S0ED5/lHGdV4RcSaBxmXgqo4PrCq2JpUnlFPcJWvMbHbUQvgR
2R9HJK1XBvax4i8G8ZSj9GrdYw4plqXnEcl1Tl/DYHzQSfhHIGKeBfFCmdoxzhmrCFXcry6m
uWl2xLKCVZnDYk22hxHb/bUqshhNPZp4LPPsCu0KekX59tBCuQbNot6HOkxTn0q6wPpQkhC1
ZvqNi4Sdb5BbfaHsVBvx7WW/9mr4VJSoA/WCR4gLe05oPOHX0YyAjs+cfELXqqjocIuPDdl/
r8Ia2IfdjCTmql9BTxpptNk3pmaeU6lDctdTjhIPhA6Hf5xyj2euB+PuIXbRwnQKPhKppWxU
WJiceU0pDcu00oFS1EgWtDEuDvjEvEWhVn/amcNUumzzSvqmguUiaXmSAHy2teS99T0tHD3b
G4Y49X9J5jTD0ngesTD9ZqhXS0y7SnETZcOhGlgITFfJ0J2+cK1bBn0OXAPC2IGxJValo5E3
KuG6ub3YFQPxh72gaJUsZf7OTwfquGpJc7K0tTXe0sMqdcQbqGwGmoN/hDkQQ+inxK3g3t0Y
swPW3nKVU8V0NCKemcQW1h1oggZFAZtCYjeKPaq7evC/tDVvBeI6tOImZKcclpfLSM7Eyzm+
zWDl1uOsIRUPHLjh2leIE5h/CnHuYm2WJepy9RlpZ2S5QHjACjcDSLq+lZObtAcLHFFJUrBj
Sla6nxq1MIRwk7nClgp9ryMWd2WMY0rAH0i/DzGVYmUMSNOrDRecWfC0gmxUfnCsR0P9Jvwm
xrKfSEv8VaZRpyrYZxbT5ZUlUJZCnENKSgAi6QetiPRQjnPAFKxhw74sYP4oYlwvUZHDia3L
ocm5mWUlDtlb6gQn5EdPfSp4BxNVO1zQuMVKp07UcK4ooMu3LTkqypxLSkAEJJSDa+h+MF3Z
Cw/WOCf0NXGPi3xEknKZL4rk3Jalys2Cgu/ZlFyg63zH5JMIcGq4c3+yXUYkAqVilNwkkWN1
fztEL9E6o/8AzRZpHMQEfUMySk7lXg1EIYsbsF2HbW7TKM6bqk6mNTYGzxtpt8bxw1gl7L2q
MNrPhCcSMdb6c83109IQj6Z8cMb0Lh//ALTVgCt4nmGmKdNYdEhznVhCGXHFFKVkn1MV32y+
P/bV4I9smpyWG69NfwbPOpm6M+xTOc0tpY0bCgDe372hEmc/8Re1V2x6nwbkKdxVXPsYWxQk
ocM7TiyibZZV4wNBY6R0D9ITgHEPF/socKuOnDekv1iiSVFbZmu6tFapdKkgXCRqNbj4QxC+
TgaS4bY5Vgl/EgwVWXaNSVJVUZruaktshRtrcR272a6VUMa/7MrxSwnhuXXPVSTqkw93du6n
VIPLI8I9Ao/Aw9DnAy8P1qg1GW+uKHOU90vpCW5lpaEgJPiFyBv5R9HO3dieRwbxp7K2L5nL
3CkyrM69ddjy0pYta/oTDoQEfSjcN8S1/tP4a43YepEzU8L4iojKETzCS6lpSUgpFhoCQQYL
ux1TH+An0QXFzipj6TcpTeJW3ZSnNTSuWuZUWVNg5Tscyun4TDCIKtIMx/sglKS6+kqFZS54
Qbf/AFSzl11gR+itcCfpIp+W+zTmw4+oBSyVZikekIV8nKXFh1H+/TFORKFOCuv5vtigjU7j
zgJ5q/7JP/8AtGFsBbQqeWhibcQZd1KCfCOZn0i8OEnbq4/cCuGwwZhKv0mdozRzNStZlC+G
PII6wl5DNcjWS7cHHKmdsmf45yUzhxnFtTpDdHmFNSA7tyUKBACSNyEj4xSM/W6hOYsna+9N
NLqE1MqnnHQgJTzVKKrWHS5iKfISMLQc8W+0HxF44zVDmOJE1KOnD0imRkVSjZbUltPn6xZ3
Dj6QjtJ8MeE0vhCmYnptbo8q3kl2q3Id4ebT0TmtcgesNfNDuAFcc+1nxv7RtIkqdxKqNMVS
pE82XkpGV5LSF7XI90VfJ8zIMoypJ1PS/pEbqQyjQUYFxjiLAWOJLFmFKtO0ms05wKk5uWc2
PkR5R0u79J32mJWgolVrwW9PttcsVBdMVzx6+V4J8ClGjnvE/HzihijtOf746ri+YTjBKUpT
OyaS1ZKfZSE/lF3yX0oXaZk6OltU3g6ZnGUBtNQmaTeaNha5NrExIW3tOeMS8WcaYu7RP+9b
EGIu/wCIkz7c8Jh8EpCxsAnYJhzxu43Y34/cVv42x/OU5VTSymVvKMFsFKRYE31vaw+ERoGo
2SmIe0bxIxd2VqJwTr1RpjmGMOuc+UaRL5XswGl3Ou5+cPuDnaT4i8CsIYjoOAKhThJYtZbl
KqmZl85SLLF0nobOGEnyT9No7O7CGKsRcPfocuLuLcMPy7VXpcx3qVcKc6A5l1JB36xRNf8A
pMO07OYWepcnVcOUlc02puYmadRwiZJI1WFbZvdCcqF6bOXGsaYhkeJv8YSmJpxNebme/Iqb
xs6l6983rHTjv0nXavmMHppi6phJmZEtyDUvqoGaykWKgfZB+EJjRXcVNxX7UvGLjZwkoGB+
ItdlatS8Nul+WdEuETDzp0JccI8Xwif4F9tnjzwCwNM4UwbWafU6HMrLiZCrM85qVcJ8WSwh
0M1UqBbit2jOJXF3tHyXEzE79KptfprQTLzlFaVLKbKdBYRcdM+k/wC0/TMHy9Nnp3CVRfkm
wGajU6VzZkjotRGmYQqHapFBcWeO/E/jjxQaxvxGxCmsVRkoUwtLfJYaSk3AS2PDaHfGftB8
Qe0BiKj1jiPOyTrtBp4psl3dgNENjzAGupiDfJH5KwWbuqyJ0CtMqukeCGVIs8lRQVAnxbEb
Qy8iZ0fwp+kE7TnCXh4jB9PxBSsQ0eXATKMV6UEyGUbhCSLG0DnHPth8b+0NheUw/wAS6pSx
RJN9LzNOp0kGW7gHyF/zib4HXJO8J+392kuD/ChvB9Gr9PrFGl1AS0lX5ITQl0D7iDYEDWBv
jh2vuOXaElJem8RsTMmksKDjVOkZbu8uDe11JG8JiIaY7QnEaZ7Fiez2iekVYQl581JCS0Q8
lV75c3lDXgdx7x52fOMQx5w1VJM1csOSqu/sh9BbXoRb4dIciS3D3tPcXuF/EnF+McIVCnoq
WNkvN1YTMvzGVJdUVLCU9BcmK3kazM0nGEjW5V1gT1Pm0zrJsShKgrN1316RKhB/xs7QfEbj
/wAZJfG3EedlX6pKyQlGO5MJYbSgG4JFvauItPAH0i/aZwBw7lcKy9YoWI6fJpAYTX5EPraA
9myhY/OETSsrrjj2n+M/aCq8v/vQr0lNScg6HJaRk2A3Lsi1iEgbXtre/SJDgf2x+OXZ+pjt
P4f4yQuRnFlx2QqqO8S3vSk3Cf8A26REG1TCLin9IH2iuLvB+fwFV6nhqRo9Sv3xmlU8S63U
+qrXgK4F9pji12dp6ZnuF+IGpAT7aXJiTmWedLvLBtdSTvpDoSJPj72vOKvaIXS2MfO0Bpuh
PF+SFOp3K8Z3zaawPcX+0ZxJ480OgynEipy80zhiWEpTkS8qlqyQALq019mHEWHwh7cXaQ4Q
8IkYMwxieQnqIzbkyFbkRNpZTb2Um1wk7wNccu1jxk7QyZGT4gV6UekJB3O1TpCW7vLJJFiQ
k6dBDCI57tIcVpvsLI7PTy6e1g8TBmUtFm74Vzc/t++GPB7jhxE4DcUnca8O6tJytUcaVK86
YlebdBFjEG+QbfcB+IMRz1e4gT2IKlNcyo1N1UzNuIYyhaydTaGXf3f7Zz/xwTcWtp0/wU7O
dD4ocNpWsT8w6HXlrSclxe+1rRelK7APDw0wqrBqi12shsv67bxm5tRTZ02l0CklL7/kWlex
BwXlHUKekazzW7m5mYWPYc4JmWJQzWBnJzFczrboNPW8ZL1Ts6WPScKS/wC/8kVWOxLwVkgF
oRWmwqwumYzRAznZA4OISlLTVVOu5e1EVZa2UWaOLomCcbr+f8ih7J3CbunKCKplVoSJg7Q+
keybwaM4ltTdYShKMqSJrc/KGWu+/tFh9C09e393/kdO9kDhAhrM0Kxe983ezdQ90MF9kThe
+2olmopI2u/cmDLWbuPv+CpHoWHz/n/JCvdkvACXnEJl59KAbFantfhEMrswYHbqnLXLT7iU
nxKMxaF+KaNOHQNPXC/n/I/a7LnC/MUzMvU05hoEzGkbTfZW4XtUYralZ8q6K7wdPfpDPV7U
Gl9P4GvH8/5FsI9lvhHWaguRqLVUaS2CpspmNTBgnsX8F0qS4yaqlB1cPPupe1rwXHraMnP0
PHina+/3DOi8C8MYQwFVMEYYxFiGToFbymdlEzVkvdNYD5rsa8HFEuOt1UgaXU/4j74bJq23
RU/8TF19/wDJXfFfsu8K8L8LnqnTGZ9L7KCQvn3J9I5fnsK09Lqww48EpCU5eZmvF/Bn3o5f
qPT/AEc1mjeE6enIXEEhZykZrddfzh1J4Yofc1obUu58afFqnWNFyqJz2XHU0Rk5h2nJeKlt
rXmJJUdCok3+V42p2GKS9WkNONOZFEbLv+UM8vAeWK4Fo0/hbgR6gCamkTKCrwkIXaBXFOEM
CSHhaanXHySkfaeA++AQlu5QBR2gI9SJBbikyoUFJeykBRuRGfqWVDAS4h03NzqIteGSlHtE
lUKUWkqRzLja5sIk8OYTkaxUgqoNOBpAyENrIJPSJTkqKlUHUzgHhnIUZUy4mZzttFV+8FQC
hrrFXTzEiqZdTTVrDaybAna236wGPDslFCAk5NV0uOC33k3ITfqRGJSSlpqYUqxV90An5RYX
gJFUbCmNZlA3ta1gevxjVmUYVNqSALJ+6Qb/ADiLfImrYoqnyQbLriTe+t1HSEGZOVdmCllD
mvrt6wyYwV0jCVHm0tszDjpStOoCjYqPUjyixqbwbwtPSfeVKmwLaAOae6M7Pn9NgMk6HTXB
LBbnjfRNpOYBP2h3jMzwPwYy3nS7O5kgWJ2EVfxjK6yckXP8J8HyNO8QWStV0ZlQNzOCMLd8
5bZfWr0XaLOPVcE9zGE1g6iyUiXW3ZtSU7o5m8J0rC1NqdXSwht5N/M3vf8A1izLMnGwWWVI
seQ4L4TVlW8ibsb3uu25jSt8JMGSNHztImL3zAlzeMz8S9wCOSpAM7hmiyE8rIiZXm/E5aNf
qmkf2Dv/AJYtLKy/6x9JOwbRKdNdg3D82ZdCC4p/MLaghUdQzVGZMnZKbFKcoPl6wKUN8mju
cU3jikB83QwZ9ayg5laEeUKM4eAlOXlNyb2tFX0Vuo2/XpLkh6xQ1/VykOS1rG4sb3gIq+Hy
3Ll1EtYE3IzRQ1OnS5Rt6LUUvJFJkGUjxt3uAd/yjdUm0uXzMoy8s3IPWM3abG9/mbszKlt5
yBYn5Rs4pLKM6tQo9OkHhGlZFJfAk4GHkFCmcyVkW13iNmKNLd3WGmyOpuYIlYaE3jfkjHpH
nNJUWlAtnz84UMtlaUyQDdNtToPfA5rgubv1IqWlTJV8PSwVdWiiNvhBjILcU6klZsBe0MCz
U42ye8Dz6F7glNoWmQPGlJ1JvYjp6QSSqO4xvDRUnHHIeFzzGgChrfQEefujhitMliokrGS6
jp6dIv6JnKde45GMzOg0/wAJIcTYn5X/AFhDDzrRqKgtWpNzc/d1190bz5gcLkjc0N6wo94t
dWXLrrGaY+EOtqQqxA1J6Q224lv4DB3EYlMFLWiYcQQu2YLsDFfVSemZ+6++KUlZNwV+fnBc
UVZXnHkSlW1BV1p8zbJ16C/7+cLqCVujxaHoT1g0kCn4FJNnvNTQ1yilJ0OukE0q5K0hsq5b
drgg3tFbkpMHsRVtc2yWpY5G3SrMOh0gZQgMNqzhINja3XaCQDRXaa8/nIcUFD2+g6RvJPNS
bpzgJvrqIPH2j7qFFzwMsVJKcyjYXF4SYUlKytSgVH+/pb3RBkLtib0xzCWkiwv8xD6nMZEl
0eEne/UeUMvIxP4bqrq8WttIJS2pSUgW9kCL7pEw2zhELcWnK0gi+aMnVQ3TKmWNkfJYlFRr
YZbCx4raG0E9RcIpmdBXYDcK0ig8aRVKzxLW1OudzW4Cb3BGwiHkJVQme8FWqRa19/dFuMNs
SzYp/D707PgFzOFakQUUXCrVLYbXyhdBuFRGUqW0DlknEL2FLXK5lgbWKwrSIGvvNZnWnnAS
PY13ipBXIrRhuK1qU2yZ83QhfrkIhp3pj/p0fIxqJFpRO3+yDjNNI7HGHQ0pebnzCVEqtbxe
UdnYfxXJ1WlBKnQSlI8X9dIqY81Z9p69rtAo6XHkj+RITsjLFwvIT4lAXI6wzW4hCRm0OwtF
ub5MmDcojF5xt1JQq2a+xiJmKQ04FhSswX9220VclyjRoYpemBdUw6uWdcSbWSQRp0iEalyl
nKq/iBBjDkmpM6nDm9SA1SzZ5SCn43jV9gmTVcZtCcsNF9pd3ckbLc1E1Z1Fx0ObYRu/MI70
prMBmGl4PF9pYq2QaZpxNQUhxZyXH7/nDoOhx4LbN0klJv0iMvYWq+TD0pd4KQbEaxMSYzsI
SokEi0QqwGR9pO0hARKHPYAapAOsM69UpZmoBLZJdVsm/SCTfYZsIueYqDjXNtO4Nbayk94B
Qbnb0jjzFaAlR8IIJKbjcWi/olwcl9Q8SoDJp9tt1aFlYAtZXUxtSHRzQ22myisr9M3nfy9P
ON5f6VHBviRpPvHvpQoKUet4Tp7wbeXmVYXvqesPtuBZh4FJ995bZYbd+zKAQPfp+kQjuRtz
KVHQWPwguKNLkg43yPTOolpBIy3UU7Xvr0MbyLypok8tKfIjXWDkNo5mJ1mRazJBLvTprEXM
VmdmZ4KLmYAbX0BgUitLHRq+nmMB+2W2oF+nT8oh5p1T02WwbI/FmgaQXZ8ElR0FbjuZAuoX
t5QhPlHhLbgcKtx5QRMFkjSGRUQu2S2uwMbBV3bHYeUSaKyHcozzlc1fhQNDCr8yOdyWbgAa
wy8kmh3QnEs1AOffSrQ3izU4mUvD/dmn/EU2uDpFPUY75K0lZKYNQG0lxwFT7pyJObQXgyxD
Uw1Q8zLjYJTfLfcnS35Rjz5ZUkqYM03CztQfMzMkLW5qkQSSuEpRGVCbJW3uIUslEvgmaXhx
huo81wCyTrbaHE83Lh4Iac0TqkWgEpbmAkyJnZ9Sm+RTEmYcOhyDQRGVLDTqGQ9NqWXHNfdE
8bqQKLtkQ1R20OqCVFz10hT6qT+A/lF7eWrOjuzfgaff+jrwviClAr7w5MD/AP62g/w/jaoY
VrHd51S2khWRS1K8oyM79LU2fRPTsmLqPT4x/QvDB/EhivMZeaFL9kX8omZ6qJQkqK/ENdRG
lHLCSs5bNonp87gQ7FV57xWVDT1iTZmQ7YC+vWBxyJyonkx7RhV2QBnXuTob7wHTbrCJtRF8
uxVawB8oo5qU2X9J3LghpxaEzQW0BruQYRQ4e8cpxeYL2PlAY0+DbS7UbiXQZoBSQb3BPv2g
bq8spjEymUeLTw+I63iVVAPgl30/yGM7JOJczBPgc8OnnCsilQqiG3QUoUgC9tyIjJdpeb4J
J+SDJzhRyHYnSJCXZBl2gg3tvbWJLwVJzuKFatU2aVJqyWzKT8oB6tXQqfafQvmqKCVi9sg9
DA8nghp6uyteMFbJwpKtlZVn1Ittpp79I5ZrsxnqCkJBLZ9fXzjS0bqJxf1BG8tA9MMIzG4O
17wrhqWSupOLUgBKPM6XjbT/AKdnn8+JCGIgtvEBTkFlak312hgwEjMbC9tesW8fMA6dIz9n
zbczfQfOGk9JBTZNxnPsm8Efgl/tRFl5al3UvxXK/S/T9+UTVGm5dKCFJyqA0OwuP9YcjuE6
467MTXdkqRk/SGcqyAQt0AZSNLbxBkG7QlMTZbeUXbBAUflDBBDzhOTKL3v09f5QyRByRNUx
9pTqkpcN16DSMVmQEo6iXKQV21O0Drkr5JWRi0tZrWFyeka5W85JuLG94OmA+BRcw4UBtCrJ
vfbSN5YIMndSgTb+cRSJrlHph1ttIW0cqgqxsYIaDUErWguKuAQb30hpq4ld8MMqbi+Uk1pZ
bdRmS2m/yibp0+usVltx55JSFeFMZGbGoFbIWRILYl8MKLhQFWFrpuREdM1hCVlht26BrfrG
c42D+CTbrrCabzHFEJt49dNIH0VuYrtbckqetSkAjUm0MoFab5C+XZo+CcOfWNSKUzbqbhN7
2iuq9jObq1VLmdQaV7NjaJQjcgSfJAioWGryx7lmPfWSf7Zz/GYs7CzZ9MOwtSpWa+ilwU04
EkEzS7evOJgs4h8FpDEOHphCWmWnHLqS5a6r++G1WNZHR6Z0bXy0qg/zRzJUFYr4OY0Q7NMq
eZKrFSTdBSNNukXNhfihT8Q4aafcQkB0fjvb0jEdx4PRtXgWrxxzQF+95p8lkkJvcAHeCCm1
t1uWSh24I2v1ixhXNmZqMW6K/MXqNV5raQvKlJUAddRprr74FasvlzJASFoOt73EBzO5DaTH
taRDup8fsmxN9DDtckH5AISrKoC4KdIDDtZqSe2mOpdrvdGzAZXkhIsD7VoiqxTmi+3PrADo
8KgDtb0+MW4yuNkMcnHJRDzJKGCkrTdpQUCRufdGS6ktKyZQU6gjX1MRbuJpJWh0qaZnKWhI
BvawvsTCTtQ+r3EBIzAkNEDTUwNzBKDaojsSTzbuJEsLGYFjMoDTrb9Yr+fnUu1MJBISAsqB
2v5HyiMnuQTFHakBPFGz/D+XfJ8KAoE3uCL7esc4TzDjjy18xKyb2NraCNbSLtOA6/krLRFT
TFswGY7Wt5x6jsOy7qgn/mEgpSDGrH2M4ST7iCr788K66qYZLYBtYnf3QzprqnE5zcX/AL2k
X8PsJjh4BJCkr02uDDdmfl3s7ZUSRoL7/v8ApBfJNPgTmmxy1Fbeqrbemv6xFzM0WlhCHSVj
e+sJ+CrJ9w4kJpkyas+6L7n0j1QqTaUHkuoToCNYh8i3KiHVOFxJ5roVmN94x3soGRK8w3tE
qA7gmwHTnKniwJsVovdSr2HyiZx401T8SuIWsWQkZSU3zecBfuIUABf/AOMUtKvv6dNIdOvZ
msqDqd9YOQl5EQp4LSfEMp84wiZcSnIDZJuNIahKVGUTWZXjSTrfXr+/1iR7ypunqS24ptJ3
T5+sM/A8o1yayMyRPFzPchOt/fFmYPqSGZluw1JH3toq6qNxKclyHs/V1uU1CAshKt7RGrqr
MhJh10Cy7jVV/dGSsdkJQsbpqs9WZ1NPamEtMFXQaxYVBlaThvD6n6k4kaZg4D1ERyRrgpzh
QD4txa1X8Rc1x5Ql0qUlttStSOmsDhmGlhJQ54E7aweGNqIKuRLmke0oR7mj8QidMNtPpB2G
uIsgn6P3C2Gi6hC5dcwAk76uXjq+XmCHhzG0uS6rJuNSkkRUTfrUekZ9L+Hxx/VAbxY4X0TE
OEHO9y6HWVkBfhuRfa0ca4zwZU+EOMTMyiX3aM+4VeFZ+zHrANTjVbjt/pvqHqY/RmWBhTFM
tNyrM0Xw8w8kWKdLRZKQ1M0tLiVBSQLhQ3ihjfJe10HjyWMqgyvu4AOgTcX6G/7ENOQ3MSZT
Y3GlwOsDmrbBY5du4QYZQ8yWsvTr0hzLSyg0pOhKdvIwoxsLKVWiEnVTEg0qYQ4UZRfU228o
QqlblnaK1U0qVkWkBYG5O20MpOKotRhukpA+1WpOYrq5PnhSVWyEjVZ6xuy/MOTb+t0JWQL2
Fh74lfYaCVIXly4uVSlKjppa2/xhKrN8zDoKnAhxDocvfqIFQ3hgbU6q9KL+tph4Kz/ZEX19
/wA4EJesNzy1TaAhYSohFlXIHX3xNLkbdUkiGxq6iY4bPpLZW40mwRe17DWOd3X0FZS4kIIU
dN42dI+Dy36hleoGqkJVSSpwlIBPoDeHWFpmVOJSw4hBSQRmKfZjUXsOSfuBXiIhCMXFbVrZ
rAJN7gQP0x5pLNljb8ou4fYJyFpuYYdkuUTl8W406RCFzurSl3uu97DcwYdM3RUVuTIS8olO
sNVPAvKUopUpz2T5QgOQScdOa6VJ8ifPS0IF64ISqxPlCorbzHNFgM1z69IwsI8CknUq6Q9C
sLcGVdFBqqpgEquB4b2vaG+J8QPYir7ky5cJFxlzbwBruH3A3fK4c2ugA1jYO5jaxFoMRbF0
uKWrxE2GtrR5KPZJ2h6EpHkqQ2PtAFW2jLk2pRCWyff/AChie6+BxJAuLUFqsoC94IKXUnJN
QuuyR5mBZFaBSRJKxc4lgqDza7dAsw1XX52eU0zzLgEE6wCGAiE9GxAzRZMOOPNrVbciInEf
EKo1CaAl5r7NJ9i+ioHLCnOgUopkQKu6tBempmzjgF/Fpp5QsivsNyOXnZvSLXpohDGmREzi
ubRNEM51DzzXhL+Lqj+Bfzh9iDemdB8IMVcR+FfDak4ul+9OYfceeRpsnxR9C+z92jZLGuGU
hM82FN2bUHF3KvT3xzmV1mcj1WOP8RooxyeaOgKXi+j1CaLa5lsIJy5CblJ8oDeJWC6RU8Oz
TM4205JzZKSTsm+0Fm1kjRlaaU9FqOfBxHVe98IeL8xSJ6ZJo0wsch5QOVIvtFjUHiMxKoAl
qgJll3VISrRP5RiyjtZ6lD0tZhSDhrFjc5JNzKF5kKNt/wB/vSHktVZdN3kLzhRtYfpA+bsz
HgpcEkpprOmYl7qBF1EHb0haWyhwlZHi0teDRXNlN8xsgMQttzFPVLLvcg3B9oD0ir69MTUv
IKZCboaVlBDllW6QGXk2dL/pgYmpzCauypKilWcEFs6DoYtmWeRMyiHNAXBeytdbekR+KLjJ
Khyq0zRU4k5Ug7nT4QOY5mVU9wJFwhRz77jzh/gpudZGVVjbE4kqWGEoUlD2qSE+K/rAnhOc
/wD7D3dTgUhxV9rJP7/lFmMG42V82Xax/iZfMl5pkagIKfebRz1XG1ylecbWNC50VGlpeDz7
rq3T3DCpTKWablBSVK2BvDKizjkvVA4hViTY+hG/6xq/7TjvDIzGK3FVrmO6j/ugaacSw8tw
XAUCQb6fKLmFVEaRlUzmfyuKTY6el4aznt3UU3Olh09YODi6YiLZynxHfrCDhAKbWO3+X84Y
lKVxEVFQasLW9DCOxuP9Ycpsxpb2t943FuQi50zXhhEpIlSphtGY+IWMaOoW1MLAXoCYVCsZ
lsFZKgdTaMpQQ4QEm9vOEJCwAtfMdBrrGQb3urTyvCGbdiSwArrffePNH/iAbX6Qhk+R0FlD
t2zqRrCiJpa1ALVod/dCJmAU5rJsbwq244zcpJSRsfOHYOXA5mZxTsuFqB8Qta+0NEpyr1yl
Hn5Q21DrwZedKljQW/FCRBDee2vleHZLwMnXi0uzagT1sY07295n5wxI+g/C+kSVQ+jHoElP
oZmUPCYPt9eZ+sc4nEeJuD3GVVRpilty6VFHKzqI333jmscfUyTR6pnThgh+dFx0TtXT8yht
6VrCpdarZhnI1EWHSe2JOdxNOrFVaWh3w/aOX/ZgjwuBSllhqI0vIL8QeK9Gxtg92mNNrdIv
k5nQ9DeKNo/GWewzXnaRNvtoQ0rKFJN4T0u5WaGi6ktNUfv+C/eGPHSWd5Mo6+zMsKH3jrF8
ylQlarhxE/JWu4NAly3xjGy49kqOgx6tZY7kTWGsRCm1hNOnl+BYvmKr7m0F86GG3vsnLrT6
iwJ2hk6iVJ8ZL+AYrbRW+qYQ6QbWOWAOtJbeYfZcbUrXRvJrc7GA+WbenaUCtKow5L1FClKW
tCnCbAWAF4s7CFUYmcPNISsEoHhHWFXIbfboMkTCWqIqbcsjIk79IrLH1baqtH5hTdxtFhZW
8Sa5KMlyzmPiPiUMrW04+4XJdWUfaxGYPx001UWV8xxLiTrc3EbuHGvTOa1WrfrbQvXit+qO
upTMN5Va6RWHEAS7NfaebW0XFanyh8MakY3V+cO4FZmeVMyKc6kpSD0hgzMFlLpRqUuG3wt/
lGnt4OHu2Q1dqc0/Vyl1KLJGv6fpEKCsKzHQ2Ot9PSLWN8DsXbW0CQbX03/SNX82ZSgU+kEB
1wIZSHCrfTaEXAoa6G38oRESNtRlAtprCSbXFrQ4Fmt7KFvIxuNJZKkwwh7IZkkOEqUkaWj0
0r/+RGS5SUm5+UPYqNVBN/iSI9lTlGYak3EM+RVSMlI2Um2uloTcNnb+KESTTEnbicAv92FJ
ZWVJ01hCVDgHMnXePdbJ9o7fv5wiW3gdSrJU2Ugf9xhw7KtlCjZemsOwUhvZofeVGjpPOKUk
5T5Q3wJeBKxU5mvfzvC1wpFvD7odCGrhTzjv8G41un+//wCOGHO8eDdRWj6PTD1OcCW1Xmbf
44pjilg5dTqAnS6hSwTf3RzsEoaiR62ks+kX9inKnTHKLP8AMQCsA9Noft4hRO01POCUujRN
lWMa2xZEcPHL+HytCScRPSiynvbtzpfm3EQM5POTM84txepg+xFXPn9SXA9pVfn6W4OROKbH
kg7xePDftHT1ApyKfNPKS1nFwpZubdYo59LvRr6LqawUn9/sWlKdo2mTss24snMhw5cyjYa3
vrFnU7tCSVbYlUOvsoWzYDxbfvf4xjPStOR1OLXRyq/v+A5ofEajVtLiBMt+JQBuveGteal5
ipOOSTyF5lAKsIzp4nA39LqYyBieoDbkwh11sltsqKh5g/5wH8P625SONiMPzczo+9lUFbK1
0IiCLsJJTbL0xA4WcCOIW2V5lcvLsDFE1WfVI4aq0vMoDTjKszYPWC4uZoHJ0mzl/HE89N11
7O5mIcVYwLtrn2ppC0OuEk7W0jpIcJI8z1k71DZOyFQqX1qsqcWiybkX3iGxHU3prLzFFKid
DEcavIC1sn6KBl+ccCvCon1h5TJttBUmZcS2FC5uesaNVE5uU0hjWww9Mh2XcJINj6xGNZM9
ijxG8Gj4BORkqS2hJQbeDU+kYZKVvZtgN/6fziQ12ZW22lglPQwiUpU3bzhERo4LKyZtI1Qh
KngD+sIEZU39qbDbQR7JaWsbgpMIccSaXA7rnCfK+8KvZG3OY2NSYQomuYEeFINxqDGgPhym
wHUw1Dtc0SVMpMzUZ5LEs2t49Moh9WcJTVHYbE+06wXNQlzeBKXJox0sXjtjAYWqD0imdIWE
uKUE3GlhCbNHmFvhpkArWq4B3ibdoFDA5PkUqdFm6UUibbSM+gAMMSLEDLEogMkXEeSr5C7r
VbL/AHoWmplS1ZEHS1t4mBNJeTLzVyVC+0bLlFpTrdSQOsIQ2AyJspN8xhZDabXyC5hyIl3d
sblv4R7kM/3IaiR2xwrcfmuxhRAhpghpb2x0AzQKYtLLRVzFozKzfpHMtN5z1fRy26ZlA4pq
CXpkyrKBkv5wLrbUhsLKtdR8I2sK2o8/17XqOQmQgy91C9/nGTKuJbK1tvJQoDKbbxYrkoei
3RsmWceshltR18toypl2XmSlKSnz36/6QTgdYXQ475NB0LDyz4QoeI6Q+k65UpNshubeRc2v
cm3XaBSxxZehqZYltQUUriviOnLaBnSUpVvkVc/nB9h3tK1iTeSla1XUrxA31jKzaTcja0vV
ZwdOX7f9FvUHtBUOqSjTkw400VardJKtdtocya6XUuIctiChzKnUMrCrhOl7xh58Hpnf9P1+
LPjv7/guibq8xUKGwy0vOCrMrL1I2+cVJxpWmSnw8lYaVMgcxP4dNYFh4mi3nklD+5zTV6Qq
amnX1BwgruBbz3iXoGGZSaYQhphal6akbR0LeyNnEfhVPLIK5XAsr9ekKR4XEeMe+K+xrhdu
UmG3mGzZCiNPw+X5QHBPvD63Rr8OitapT+6KLiuZZarpsRoIiXEhS/CVj3xtpWjzvLHbNo1W
kWzlagB5dYRKgtwEqNtdD1iSVAhJx37FCAm1k6WPrGGFFL3hVukdfUw5LwLlxRRkBAhOwAhC
GzwUVXJ0EeaSjPrfYQgIscpvqnb4wi7ub9UgwiRup1RNx4fjHg4ot5c2vvhCQqlC1qSmXQCS
babmLbwNwNrWI6axNOSEzlfFxdvQCB5JbY2bGk06y9xevDLhXhDDU/3yqzjTJSi6kLTcgjeA
DiXSJPGfG8TBcLVHYGhbGUED3xQjN7jeyelHCkgQxrjHDa6hL0KgyKJaTk2sqF3uVm3X1MAV
OrFPYqK56aaTnSSgAfdA2MXY8oxpZY+SLr9W+uK8ZhIs2E2Hiv8AGI/YC+42/pBkihqZqXCM
E6+15/rC7YdBAJzA+sSKJISSlNtlxZsPK8aTE41ylpCxdflsIQiNv9qnXNDxJ8OROhHWEKjR
aVlX2YyiNcj/AOKJETu7gBLCn9ksSc62G3WUOgoUNrm8U9xeqQbqKHpdaUAg3SDGRGF5TvYa
nZpCjpxxUwgKABIOusIMUidmmiW2jsTrGh7Uc3kvK+DRMm5Luhl+XOfcAwf4Sdw9VKAKdNND
vLNySs208xCk2kSwvnayKrcvLUmqFpNgkC4VbVUQLr8u84VagnoL3iEZRsjmdSGyygozNhdy
RoVC2sby6GyPEDzNeotvBpOkUJb5DpyVZtZCQCnawteG04eQ/ZlRBOl9oeLUkR2yG7U5My0x
mbfeQRbVCrbxZHDjjLVsNYgblJ6dWqSCxcZMylRT1ODfFnRdM1UsMkmdk8OsZU+tYadnJaaa
WnLzCn8FthFc8TJhWI+a6pxK3ACb5o5lY9uSz0qGX1sakgZw5htdQoZfMoVIKsmv6wZYJ4cL
exSpgrDaUgqsBFnVZKikgMMPcTzuEGpSZfWhgkpBuR7oqnGeGUTVPeQjZBJF+ukVdNkqaDa/
Gvw7/sUFXqWtDa0LbJDbnQQLzkq6zMlWXKk6jrHVYp7keO6iKWVjI5y1lOuvnCZBS2m/mdIs
WUfAj9nYXucsbILQ0TfyhDWbHML3BGnnC7Eo9MtlTRUdbbxKiNjR2WKXglROisphZ1poJzBO
lgNDCqhxI2zG1gB+cIuuWeIt0tDUNRqpac9shJ98KsozXUANB5ww64CbBDDP8USz0zMNttNu
guXF9I7DkuL1EkOGKJOScbC20hDYa3Om8UtQ2kbOjzrFAr6QqNan6vMVB6edS26rwpCAbawP
48U7MOlTUwlKMutzFMJkz74FZVGlImHlJbZuMtwU/dMDL1NmpaYUgpFiCV67xpQZkydjNxFn
yi4skW00+EaLBCTqPP3/AL/lFkg+TCUKygi3sn9bwsjMhoEnxX6GI2wY7YbcUFKWtQQNz5Qx
eDYJ6nW2sOISbWciFnqkKNj5i8OmnQsD27nraE/JEcttrWi4Wkxt3dz8SPnExHZfDvEpqnBB
yorXyRMJIbAHlvFCcSJuYcxWphtfMKybXOkZ+P3naZsVaZIhsK4ZTO1Ft55sBtQKT4tL3g0m
5aSolPShthKsydBlsRD5JWC0mPZdgrOyrtbmT3WSVmKbDIm8SOG+EGKJ+oJW1LPpB3UhOohn
lUIWyENL6mbgO6twErTuHQuaK+9AZG8wteAupcCsYSSuX3Va1KQVWaGZPzitDVY9xoZum7lf
3/IEVvBtYpE6tp6WyrQrW4PvEDyWnVzQYQtGf2b+tzGm5Lac3m008cqHHKnVEI7wQScxzCwt
74xMIWMiXClagqxIN/zgkJwl4KUlPH5G7aSuaCAoozA7C+0TrOGZ4tNTTCRMIcQFJync/wAo
afEWXMMJ5JpIuDgzjKcpcrN0ecfShSU/Zg6XuNr9YMZyfXPUxK7WStN73jncsebPS9DkrGol
i4SpLctwuXMKdUed7AJ6xYHDuVlTipx1OY/8Nckjb3xlZ8m6Rs442SFSpzbMlMONqS5dSreK
2h/WKlxnKMtTjpyJ5eoy/AQDE6khdUjt0r/sUbiLDzTVQmWlMjLbmADW8VzXKC40ozPKICxs
ekdNp8vB4jnt5WCK5FYmL5Pa0ENXpVxC7EX8R22jUU0AasaFtScyDa9rixjRtYDgWkdPDcdR
BUV2+RwCuZmg2pQCba6wT0KlOGQWrlZLqBHrDOVCI6s0t6XfL1k5CblIOsQ7ygSEpToYSdhI
ciKjZpKzfQ+LzhB5CnHrtpJzDpDkmqMol3S8QpKrgX2h/JyS3nClCRci5zG0QbofYyfpVLDT
RUp1INrKym+l4sfDDTUlRBMzac4Rb1uOkUdRJND7XFE+vFBaQUMI8QNrX0gRrlVeq9QSlBKQ
4ddNIqpOrCRbUSRp1Kl1UwvLVy0pGW56wFYlEs2+ttCAgKQRmGu8Hxy5IrkEu6XuVe0Tc/v3
woKYhTgbIGug10/esXlMJsRIyVHYSQHRqE201h19USLRuonQE+6Jb0V2qGcyELX3dC9zZVoY
rpql5kpFz1Pl5fzifyRGMwyGnOVcEITl03NtB+UZlRZAVlPziREdJTcZQCLeWsZ5R81/KHEd
f4FpU/J9g2RqaChwJD91A6+1HO9Sq65/GS1OrABVYZhaM+CTmzs55LwwCGj1NiQpuRYCmwVX
Un3wxlahM1vGDUoy5laU5YXN4BnTRHHK3SOquFXZzl6nLSs7NpVlU0FZm/fHRtG4XYVpEgph
iVUpYSPESdYz8mWonUaXBsigE40SIk8PNd2U+haTZGQWsPfFHHGr9LkZhyoMzDimfvLXoExR
hzKzYcI+Sisf8RaXU8Rud2llnmA3um4uIrZiqyoxgmbXJFCELBUAN46WEW4HA6qUVq//AGXP
UpPBlY4cOT0u0wlTzIWkhQuCIombQlibWw2FFAeJ9rWDYacmS6vjwwwrav5E0JIRnANx4fgY
PeF2KF0rGEtS6i2l2TeIQrMnNlF/84JlVxMPSTccqTLMxPg2Vk8ftVWg3Ms9qhChbWCnD8qX
8POsKSSotWCD0N4wZxu7PUtPjUYIt5juNM4O09EwogahVlan3xqxjZqiybjsigKUpvloGb2v
fGLOJrYqlJDZzH045TeXoCEhaha9tekMa0DWeGsxUVKJUp4BKEp1vCwK2V/qDs0VfoU3iucM
pMrWUfaEAbdOsBlVnxPU5aUNoVG5iPB5SvIwDrS5aWeFkZlAXIHQwNzU2ZhrQ8vxbJjZhySX
gj0tZ1qUSRfr5wilJLKU3O6rwdAn4FGVHPsBcWveLFw8EroV0KUdSNT5QDN4IXwQ+K0Kl7gG
yjp7XSBINKWohKSpR8olB8IPiXI7l6VNzc+hLDRBe20JtfXaJtHDiqsvtF1R8YvppaEpq6LW
y0STeD3GSUvrGYpsbiHLlDakRcFOg0J2v0/nA5TVkIxpCLTSynM2gWRrYdR0gjcfeNHEshJS
AkE2O94qZeQu3ihB+Tf5ikS7i7dSVekN26dNuTHLBAG4ObygS5Q6jwPKpX3EU3uKEhNhbRW0
CzqXJtWRxXpteD44/JDZTI99luXmCLhVxfaN5WnrmZNxYVqBZP7+MHXBMfvOtyFPClkZwLe+
IqZqKnmFBHhJIB+N/wCkEStkJ0MmXSmbBJzFW8LzE8llZQne2toKuCs2kRriHH3C4UwuxJLE
mm6bQ+4G5D5hoMtZVM3+MKXR/wBP+cLcMfQuhyGGF/RV0NuSbEtOvtTC1A6ffjgrFLbkrjR5
lS0lKFlII98UtOuWzqdT2YoDNFTm0yplkO2SdNt4ubg3gNyq1Rp8yoPMKSTmgeol2MvdMgs0
0d54RlX8OYSZliNMgGWDaWn5Wp043OV1I9yjHNSyJ8He5MOyKaArHVLYrmFnpGbaKso8JB1M
ckYtlZej4lmqXU2Xu7uHKkr8usQ07bntCzxPZZz5jyhylNrzglJlQZUcwJOkA60eKyVD/uzH
WOwx1VnlWsxyWqHso3U3GDIpdU20rUi5hWWw7U5iUU41LqWE7lWkPjmlJojqI5skUpDZLL0s
sMvMrBUYlKTTpx2utOyiHg5mGVQSTEpZVtI4NPL1U2dJS0u5N8P5GVdWrvTaNCrUhUEuHGma
bTFLmTmKHhmuPl/OMLPK26PUMUH6URavVRFUq/JlnUBB9kIUbQk1IuyiP+LTmCtbCMibN/R4
Lpjp6TJSl1gn7UfKxh7Sqgqa4ezVN/8AUbmC4CDDYntMT6ul6emSAXEOF1VUuKsTp4VZvnAe
/gFMvPF1U0cgVa1vSNDHkPn78QnkaK9xbh5TJeSyjx6kHziulSryJstFAzX26Rv6eVotYp7i
SpeHJyamrEb/ACjefwk9KJKxmOt4sqXIb4Ik0h9gJLoB12ixKNKhijtpbVpa5gGd8AGRGLGC
9OoNxokxCS8o2uaGwBAzW6xPH7UaOGK22XRwppFHU0J2YlGnFeazqYPKlQKPUKsl5tDYJFjY
7xmZMu2VFqVKIPqwSiZrzy7nlk9RGJzh9LvSZKgmzKdPI/CA+tZR9QBnaAtqq506Jvk0FofI
pbWQNpJUUa2MSeSyayWibpeGWpyyJjQnUxIVDBTctIKmGpa1hYa/nEN1DPJRWNcpCZR1aVoc
LqifFm+P+UMGaNOLYQ6hvIkWBzE7nrFyE+yx1OxCYoyWJ5KHlJP3Op9YQemm6fKFka20tB4y
sIlZCTTzr+Zxy+XofKGTp+zWEn2VX/p/OLkfBGcBLOkKujNcbQ4k5Nc1OhS1KFzc+sPLwAeF
hIzTJdmRsrLdWiQettIS7ulDxSCT6HaA2ReOhdpqTS3dxrOT0Glo3y0//oz/AIoVjbTsusCo
/wDwuUuWpLqhKIbeSnw3yi/QxxnW6fMjGbrKy+4ouKRon72/z1jL0mW5HcdQ0bePG/0CXA/D
abxNME8xbXiKUpWjWwjqHhZw7qWEKozMchc1KIsV6aw2smoxaN3o2i2VM6PpNRlZunKUMyDf
/llWohjUqgqQnw+wh1R+9rtHOZHwddCHft+BL65bnlBa0kEaJIOpPkYCsd8OJHGqyVtshwpO
W5FxCxOmTljtUUXiDgFO/wAWKpjiiGXFEA2vpHh2Vqe2wJlLiBk1It+cb0dUowOY1XS981L7
/klE8FsN0qjuuTbbbrqE6X0vAsjCdHZcfbblQbmybwLFqLbGloMXHb+//YPo4ZorFZcR9X5S
lVhYRYmE+FsnRQlE4kApTzBnF7+kPkzLbQbHoorJe39yQrdDaarsvUJaVbaSkWNlWEQ9Sqb7
9TfYbQkBywCU6jSK6e9GniVNxPURsio5SSMm8FSktTrOYKJH3upilkSR1Gkh/TMzTbUpRwsr
KEAHeAum4ppVPmHpVy7i3Co6bG0EwQ3JnE/Wi3aev0IhziRRJarOSM2VsNarDgV7J8hETMYz
lqpLvKkZ5N2hm8Q3HnGlj0zPAnpk8lgTiCuyqcPGbdcDpd1BPlFeP1GnKmg6tAsteto2MeGi
5jjtCOiVanBKUtpKE30VEtPKYMgtbrrTiDoLGLEYUywBM85ItP5luddIJ6CtExIZGlg31Gbc
X/0itnVIBJ0yFxI2kPh1SlZ1bi8RcklJQV5dEgxOLqCNLA+wJKZjCapEm21LOKXZO19U+don
aDxGfZrQW8pbhHsXXv8Av+sUsuHdIsyVxDscUZJMgpaynKkamIFfF1mYqJblXcwVoPSK/oGc
sQ0qOKGFywPM13NwfP0hnIYhYTMXz51gaDXf4iH9OkFhi2hHLYyl2VtcpvN/ak7j0gimMcoV
RhLyqQQpvLc/dEQ2vwBlB2Bc07Jz88ELbCirS9tYnWZWRlMMuFV2uWnMSoXC/SEm4kNrK6xN
OB6qILagNc6gk/neBp8tvVBRVYpHmY0MPtNDAaM0iaqDyZaWbBQs733ggRwqqSadznABmsT6
wX1qLMo7iCn8Mt0l/lzDvh10ttpHm3JRjwtKuq4scupET33EBJbTyptx2bSSoK8Jt1h0Rewc
IN/SIgX3GpbSpV1kfCPclnzhtwtp2xRZdaey7SaTR1MvNFLqVOBRKTr5xXcjwskpzGIa7krv
Drmix1v1jBwz2SPXPSWXBB/oX/gng7TcMJbfmpRC1BBy23BOsWNJyMnL3aZZUluwsLbHrA8s
nOTNHBH0saSFJ2gtGVM1JnI6B7SevvgafRMc7JMXBvbXYxl5eJUaGnybv7jtiho7vdBSM/i0
OxhvN0SYlmhMskKUnU73iG1hPWV0NjO02sT6ZVKyh+xzaWJPlrDeuEyLfdFy6VKUj2k+X9dI
sO6IN3wV3iCQRVMIqn0tklzwkXOmun5QFy+FJh+qIQFOIBNyrNBsLpMLOKpchTQsOKo2JFTU
1dYTsDsYVxQ4ozjcxLqWUXV02/KBuW5iyJw+QNxvOqcpDXJZIypAt+sQtIBcpyHrkKb69TF/
GqiZWLuyWTtKaafLrqTlJvcW10iVlmHWneYb5bbCKGVUzrdPSxIaYpnB/Bykm107noPdFMTr
vJeQ8XLKVmHvjR0Ebs82+r8+5qJXFemObVnlF4G19Okel51+VozmRZBdSEIt1/FeOjgkeRzS
3g/WJp1VNEuld2wbG+4iDUtIUQoJ28jB7ogxWSn1S6QlBJsrNrEg9iFxckUoQQTvfYe6HskR
S3lPTzIVc573izsFySU0hDy2wDY2N7xU1PtK+RDLFlOed5jydQk3ta0C7aywrISpQ2sNj5wP
G7gi5gfYbzCEoQktDUaKI6awkl/lOi46C1um/wC/jBDRvtNX6m46wUWUA7uAYlaPIqZpZmPZ
Uo3F9xEZMEvI8cfcW5kLlwNNdOkKtqSF3ClD1BgL5LNdpISfeJpeZJy20Nuo6mJRqUnUJSsK
O+W19xAWVJLkdyMtNrqzdgRZzUgbdYKJyQmHZZzO4eWE2I6ERXm1ZWkqZW9dalmp4oYbbQBs
B5xCtyTSpwhbIKVb3VGljVRL+KNIPcGSVMbUmZcaSktbBatDBbijFUnKUAhtQuNrn73QQGdJ
0HKQrdUeqFYKysnMbK6jQ9I1p1PdfdByEpOl1DSDJpRKeVj5NHdYaPMTcg2SRvqYbuByxsdN
LX31/wBIZSARYmlCy4dbRty1/ih6DHX/AAZrUhMdmyjUl9KmC0HBqdVXXFqYawrJJxMxUHmE
kaKb8NyYwMr2ycT2rpjvSQ/sWizdKR4k3KdAOh8zDlBl3WChLgCtreVt/wA4iuESladjN0Ot
s+C6gBdQB3iInH0zDKmZhORQNxpGXmVTLWJKTEmJuZlFZCPBbT1jddUcTLKDi1Jvrmy309Yh
XBYljUnZDJwv39zmsvFp8nOHAdz56Q3nKiuR/wD4XEjSW0BByzl9PiYs0lAaoOdA49T+74bS
xLrL7QJUVDa3n84j0052WnWy4k53LEC0BTqzQpBDPtmVpBmlNeBIAUCNTFe43rEvJU5TjK7A
2IG0WMMbkAzSUYgHMzC52sjnrK0OIzNC+kLyTMxJtZHEJ8R0101jTapGTpucjCSkSoYcLVxy
3b3Kt4muW2G7KXoRa5jOyHW4IXjoE8USa28FzTTLpcGQkX3jnvE81NrxEllrmgJbuUdY0und
0jzT6ww7Ypgu4w+palLCiT5iHPLUKahCk+yrTLuL7n9I6ZRSPIJeSCqKJVGVN1anx384g3kg
zRCTpfy6RMRhlhTlim2U6a7wqiWWpQQQPCb+hheCDFms7TqLNoukbmLIwVWGnZIMTiUthNgE
AWJ+UUtSriByPtCip0cTtCzsMr5bozKB1IiuKtRHJZ1xtltRUlQKQRqqKWKVMjhlb2kemUMv
OLDjgtbr59I1WphTriMiQRcajfaLV2bcX2mzFBSZ5BUoFIOhgnDEtLUwBQ8RSDboReFdhYq2
RYyPzqkrAASTa3pEqzR3CtZWtFxbLvaK83yEmu0mpJEnLNf8QbKTp4RfW2n9IlZUSExlVzF2
AuCnYe+K8im/IQU+fpbACVJSogWGg1treH1Vnpf6gcWkFRWmxyGBt0wEnUilqkoLrbhVmsg5
rdYbqmEOJKLZVnUGNOHtNJcqzZdRmHn0NIUttAIScqvOJiWpqZ+RAmZouBJuTc2v6RDIV8s6
Nf4clGnFTBYCje9s5tDmQkpduoISEWS8oJUAu4HuiDfBTbJo0qTcRbKoWJF763EMP4Q7y82m
WbzJ0vf0/wBYG2kRktnI+Rw3eWyC4+y2fJV4z/u0V/1kt+cG9dEfxBdvBLB9RqPZypU5Iyqz
fmBJU5rfNF64Qla9QWO6VSWW6gW8e+Ua7GMKb3ZGz3Xp3Gkgv0DRqRecZK23DlKc2vyhopbj
DyhdSVaEa6HzgGS4ouxkpuhZE+VKIUq4/QRGTLynZrJlT7zuYz5S3Ow2OG1mW3+QcriLoGpJ
F7xJsSUpXJRQZWFC3jbJsq/l/lBYx3Ihkbh3kk5hapU1tEynlpQBqBobeRH84GMW04z8imXm
JdpxJBC8x2v0gk1SQDT5o5JbkA2HpWaksQu04LcelNQgrGqDpp7oMpfDzsy2pXKupA9ojaBx
Vs1Mk1jjbI3HjtPoWAHJaZdUHHGyb/hjlOsVh2fr7kouZdcCSSnrceka2CFRsws+ZykO3HEP
USWbbeu4ynW/SC/DzAnqZ3h98XQUgAa3hZZVE09DDdMnuWglA2yxs8yXGElF7nxHyt5xlNtn
VRTiqQPYvmm5LD7iEWCnPCL/AHtOkUVOkO4qmnplF0ttZSb20jb6Z5PM/rP2xQHT8604XEyr
KkkrsPHvCUvN3fcLzRRY9VW3Fv5R0h4zl7WQ01KBQ57hWlIPsmIJ9X/HFIQQL9YmQTs8wXLF
KScoOlvOHiVOJbCipZ8xaGYmEFGw81UWEzjy9PwdTBGy2zSGG3G0oUADfXUeUVMz4K2RhLSM
XSrzYlVLAIsOWTqRElOYekZ+ptz7aM7VrFsbqJ8ozK2leL2OwNxjh92Vnw7yEtyyDmBSNbjW
xgNlWCaspBXmKF58/Qfu8WsWTcdBp574k4ypLMsCLA+UITEwp1dyvRV7iHi6LcBunMlRNzcp
/O20Siam+ZUhKylVgb+e2kKSsnJdo5l+8TUyhbqlWWfgNIl84lZUhl0gZbEecV5R5K23uGcr
PhVRbLjvLQSALn1g0mCFYWJQobecDlGuStkXcVxUG2lzTpSkFQ1JvvEUWH5qZswnpYqG0aHt
iXLqIvK0ScTMqAX4cySdf30gjkpbutPShxVwSfhAW7KmTuGc9UFtBSEqNhpa+9tYjWa08iYQ
A5lSm52vtCrgEoW6JuQxOw86EzMwAkK1NrawY0asSqHD3d1tY6eKAZIMU4bVySLuIacpWVRz
KTvcxp9fU38A/wAUVNjKPpnQvZypKpnsiUZDM8uWc5z2Unqb2/zi7KIqv0hpUvPjv7WyVBYu
B7oBLtme76ZqWkgv0H72IqTLTC0ugMWtorTMfSEptUvVGC9JOoduAo+YEBy1KNFiCeN2yMWy
EPZVpIWNSIYzDR70HMwAUbbRltUzTg0yTlaRms444Cm9jpEpKYdXIz4n5R82VuAf5Rdh4KeX
MvDCdmuy4Qlma+0A3URreBquSCPrhDrKQWnDZZP3bjeFKXBn6eLw5H+TI6p4VlZaa70htq2i
r6j4xD1vHFLo1Ifal3WzMpR4j0tAoXGRoPI8+NP8jnDiFiycxk/yC6tvK5cnNoUxX7wRI4wa
QdkaAjXMD5xs4/aZ0+JchE3TS1Mv2AspN/UXgqoMusU11pCVnIU9Ir5+UdPoE4ySJZplZspS
k2Ou/wAIeANKlCFK8CdSL6n0/flGZ8HRVYD4/aSqnOOI1WlXiKdQfIj4RTSmyl6c5irl1J0V
5RtdOdM8q+tJbZIhpalSbcksLaDpBKsx84HMQNNsTiG2UZVL1XaOkSPHJy3Mh33HZgKYbv4S
AYhZ2XdbqBWpJICokiMWIpUtv2UkawquaWlkEHLY3vvEkTlwgywpUkmWDSVKSpGpuNIn5yXT
MyRye1a9vxRRy+4pvyRlFlVM1PO4nMc294sinVDuaUtqAAHi1O0Z+ZUwGRKwraFCrck3T30q
Wp4BXs6RU+JMHqo6npmXlVKbcUpYUOiQYhCW12aGjyJOiEYaeALjgKUo0sY1eYSpzmJskdQY
tKTNuA2WyoW65uohaUklvOhKVZVdb+UTQeiaSlLUollrQt/ePW2lobT06oNhKcwUdxAXywDX
JvSaBV56oc1mVIKVX8Ztf1iwnaBNS+Ew9MhaBl1A2vAJz5orZI82VnVkrmKk4hLOQJ2ubQzZ
ddZA5akpy6kDrGpGKcSw1cSQRV1NiwRmPl+f66Rl2cm+cW7jMhQuekJ40yDjQjOMLW0XrWTq
bHz6xBWUUqcBTZIMLYS8CLbiWyQpFxe584eIrE4mT7u2tSUg/dOsKuAORNo1ExNOrLiXHBf+
/G3MnP7dz/HEvTRU2n0U7M2GJepdiqgOGbWl5K5k5jsfHa36RZxp03T5QSqiJgAf8zNqbRz2
oVSPYunz3YIL9BB5tqclrTbBbKQSlZ1iP5LEtMcwzBQM1gQk+IfCKVdxt42o8E9KEv08Orb+
wVb7UDWHclQ5V1C3Zd3mtE2UFpOYH0EGjgUpFKWV424o1cku5OmVVYAagkw4kamlCOVMmwHh
AEByLYxpr1Y2jV6momm+cyCnY3ufOPO1OmyGHHFzjzSnGxaytyQYUeSPdk7V5sp7HXFibnJk
y1NSFMk5F23Iirag87OVVTxStCDvcnWHVOR0GLTrHhoFK9NMs1Vrly5Nt1BO9xaBetFTeN21
sEhJsTbYRoYvDMDP25A/wyoVJRl3GlLUE+W8T0hJrp9PmA49dJNwAdoq5pcnVaRrapGJyaSq
QStlSdD0hi5U1Sa7KTfYfOKKjZpSlSYMYlnV8hbPPBGa3i8htFZqmWXsQzUlsspJv52jX0Cp
nkf1tPvj/YgO9llD7Kkm6LoB6G8QldCXlSxBBWkEW846K+08mXkh5dtLLrqnEgOJObfaI6fY
amGw8hQzL1ULxNMkpoYmXbuEhsE9ddo1mpFIashQAOhF4ISfKJKkpXLAutgm/rE/I1R7klDx
uF6ElViIpT8lWSCGjpbWM6So5iBcjyiYDxbdypVe1/ERtFHKrZXlFhHRit7IQsoJT/zB190L
VaoLMq4wtpRtsVkbH/SKnyNje2QCVeVWq7zbBWg7WiEfl3OQVKBVdQOg873/AEi9F8HTYZ7h
iqbaYsVHQEDUX+MLylUacdSG1FOpFgP37/jE14LbdIfBtRQtbmUBQIF1HT1huxKperqULC1C
4F2yf5xCSoDutnTXCDh+zUGWH1OryKz35og14g4OkpCjLypb5bSLkW6xjzl/UIyOUsYOybNc
dYbyHx30TsOsCOVwulQIvfWNzDJ7AkXaHUmhhFSQt45knT3ROIRIuWdUpAA6k3ixfI/kSmmW
ZmVISU8tX3wfn+/jEMunMMqUtMxmvoQRa0EBp8kXONobnAlGU33IMZkmg5OZW0pFt4g2RcqC
WVkZVCS5ygkOa2ML93lPwJ+cC3srH0A7H8oh36NvC6lvrdUtUx9orc/a2/ziwZyjOCqKSzMu
gZio3OnqQIztRC5tnrPTcjjhipfkaLeVKSvLn0XaIyk26+sRC5duaeUmUey2VqFdBGX7ZG3j
4trwEdBkJ+SUea7zUZR4b3SD7onUWk3Vuot4yCADt5xcjzwZudqc3XyIVhlqckc7R1Sb6bmB
czUhKP5Z6ZQ0QdldRGdl5k2H025w2ryQ1a4uSNGeXJyJS6tIuCFg3/KKvxPjyp4gVnbbLSVn
xgJ6RGLNnQ6FqW8GXZJDLTb4d/5gzqubWMR08tISClzXr4omvJ0eSCjjBmvqbJbcbyLOtxe/
S20QMxLJm1BUqjmPKWMyTGhjqMTi5weXUUWZh1PJSUqbSghohVhaxyw0fVMOMEFwpFzp+/35
Rn5ncmdLp8LxRG7DE33cMN6oukC/rDucp0zIzHeZ1k2UMyARoYdK0FyrgDsUOIqD6AhohwqC
chGpHneB5nBCk16edlnCRy7i97iL+B7Txf62yVqVH9AZp+G6hV2nabNMZZlpZPMtYEdIWnMB
MppksXWFFzOEgDQ69f1jR9btPM3l2kBV8BGWxC9y2nFtKQQo3OkQ6MDrbkmnHShIIuq8PHOm
Qc+4xOYIcMl3pjx2AuQLQylsIPTMw2hSTrtpBfVVFyMuCYGDzINBxRsOtoaP0Z0vqISATe5t
eG3biI+70KPLJKQbuaanyh1TKmzVXU8sZdx7WhPrEZK1YFhTQ3xLTAC1XTmAN9odT0qzP1Iu
h1Fk5c1ybK16RRkqZUl7hrMSLTcu4UrsNrg6D4RAOUpwzI+3LSR7Jy3vE4S5L+DNQg/hmRM0
2nJfYpOW4NvMRM07h/LO5XgrId9RE5ZNqNBZ7QSNYGpr9HUkm5AuAYYyfDhSsTNFMxkYBzEk
flFR5Uwby9xfOEa9M0GiIlGJRtLLPsk6k+sbYkxK9U6K9dI+03yLsPlFJ+4J6yTKFxPhByp1
vvMvaytxf+sQX+7iYL11I06/agRo4slRCLOkZZ4ZzJylChmB/tAYk08OFobygtp/7BEnnqQ/
rJiL+B5pqXLhzLKdNRAzUKHVEBTSG0IKToSi8WIZ7iQWStwxYwFUJqYSpTreVSvF4bExMy+B
ES0wUIbAWdLw8slg3ktj1ODalygylRKUbGPfwTUv70A9QXqI6z7JnEhindjPD9Dn2VhDCn7P
J2NzHQtJqVDrk4ES1XbWu2YNhVlj0A8oDLLeVxPYsWH0dPGUfyH87h9p9RaWTkvckG9/LXrE
RN4RHKWmQWlN7XBOxitONyDYdVspPwSGF6PPMtLXMzOXW4SdfhBeiVpcnTy7VphoWB1Kraec
GjFtU/BQ1eVyyN4ynOI3EqRwxNJRQ8jqXL3O9/WKUxJiyuYlmHSh7KFeyB4bGKM48tHYdN0c
1i9R+QTapVTNSQ+9PuF2/XUW+UELaEtHKpZzEbwGuTqsWJQhQrONtuSKSTmt4VAn84GaihlT
2ZC7AaEQVLkr6q9gMVJuUTU+ambQCm2YE7RJYe+qq2pSZdTaS2okkHVVov8Apvacrhmlq6Ca
aIdlGUsLCS2bEA6n3whOMrl6cmYJ8SRqYzPLZ1sWpRE2nw83dDgSUkE2PlDSo1GdnGUtuuKK
Je4QM20EugEsbkiFmpNyqVNhhpJK73AJtmN/P3QsiQqcvjKoNOvLKkNbZL5Tb84NB9p4J9dc
a1P9DK0tvYYTUJWXUXHlFpVhqCOvrA3Ulz6JtC3EFISL5b6+gtBoSuJ5i52aF1ExSplaipKg
Phbz/wAoGk5avSc0sglKicpsYLVDWK9yWzTzJLIUVXI1sflHpaTS19qFAJQLEEez6mHt0Xsc
uCKxBWpZxwSrLSlZT4lE2v0/WIgTKnyUhBO4vfaLWOVRCbiPrgL1O5fLUkDZQiPpGemT6Vre
LaXOqtbQdPiiK5LMozQqciDKlLhIIFt1G0N6/wB+pPLW2o+lx5/5iKMncitPybUqsOOUhxqY
KUgLsu+pUQNT8IRqs0pasrTrdinNfLYe4RHwKMqNaLUkSk0HJlIUb7WvBmxX2G6WFtNglRsE
5LXENk7kGTpD+Qqrc9NICkhvS6kWvBAhpPISgKPKULi3U/yihKLQllMc99qbCFoWUj7vT5xo
9VqeplRdlwFAW1OsRHjK2RiqlLKcCEpI9MwP8oauvyy3VKFz8rfpFhcRCXY5lJzuSQUshxG5
IA/pCztZqThuxINpCR5WPpEGrYyk0Mp2qTC5LMtCbq1NhArVptL5ccKbBVgNN4PjVFuPMSHm
KrOSy8srLki2tl7/AJQpI1KpTVYbC2rpA/HFmuCElTJZFRWhRBW4Pzjb60V/aufKBUR2s6I7
L1HD/YOw0+hKEhbj5WFC+gX5/CLLm8PU5T4f5K5ZxAuHmHLLH+UVMq/rM+gtLU9NFfoS9Nxj
N0Jnu9ZSt2XBCEODZA8zBzIVKTmsroKVIKQRY6qvsbwNO2VdTp9nMRlifG9LolOIl5uXS6FW
so3MUHinG1exHVHSubK5cqypCF2HygmXJxtNHpegclvl5B1nLMzITNZ12NhmVDtUpKtuFaWh
e+4gSdxO2xwWJKKNF8sLsEDUflEfMJKkKEvo4NTeBzLC4XI3S+W5V1t9V7a3A2gJxFXnGJkl
CGwkfnB9PG2ZPU8qx4bKYx9i6oTs7y5ZIQ2T4lIO4G8QGFcY1PD9YK5aYc+11Xmc0A6Rt7I+
DyDJ1GtW/v8A4L6wHW5rEiJeYSoHwXJB3g9rLKlUhGZdkiMHPHZkPX9BkWbTRkMWpVtohVki
+kNZqXdbVnlrG+6bxXstZeIDWQKzjSUQ7YLDoOVQ0tE/UUB3Gc8hDBdQT9pY2I8jfyg0X2nz
x9ev/wDYv7GzdLlqbg7kyrzeV9dxddyCd4ipui0wIL04yuYdvnBvqSIPjPKbIip0yhy+GGnJ
b/mO3Cmz90+sQk6KLTGmBLHmKI8dtAT1iyExkLPTBmZoOttIbbG1jqB6QyqMy20jkZijOdbd
R6xL4NOHgjlSsq6g94U0QBewH76aQ5Yk5GXll21FvCddIMnwFGUwyy6lPgbN9LHcQKYlpCyQ
plRRmVpl6QWD5IItThfTpf6iQqYUhGVNxc2J0iVxZSWpmQXyFc0o0Fut9x+kVpe6yvLyCL0j
O3sy04hKlXWMl7aaj4wlU0rYYDbiEJKx/wConb00iSVsdLkZSrIQ4FpfRcm9jsII5KcJnm0q
abva19gBCyLgJJUFFNblkTx5igVCxveCFIRybsnw9fWM6fkqye0aidbfmuQtBS0d7q13tDuY
plONNLedJXbwp8h5XiATHlSB2ZkG2JkpCk+z098byUi1mS4ooIvqDtBn7Swsikieku7LnuWp
CEpCfu9YeOS1NWslLiQSPxX/AHaADWMavTpVyUUG3W7lOtknSBd3DedRDuZwJ2tB4OohYyEX
MMMiWutITbrGWKLTGHElbgzJNt4KpWHi7JOXw1ITjPNRYnrpaFf4PlPT5wPkey2+yS6412HK
E2plxKVPTRXm+6c9v0Ji0Z2SnHWyWXMqTmSD6aQ+oVTbPfun1HBBv8hvKU6cmEKambPNLJQt
K/IeUaVnFacKyCJREqoNKSbEanSKkPJouKzS2RKkqdbm6pVHFLX4CvMAtR3hPkrQcyB4EC6r
dTuf1hS8nSYcagtyF5KyHlZim+YAA7iHbrich9SYUXRdVvkj3Jn7c6+ghuVrScyTr1MRfIdq
4jOtVaXkMLvPTDjYbSmyiN45/wAZYlXNofblJm6WxveNLRw5OF+oc7ji2lXvPrmyFLfJTmsE
mGa5GamEKDbCkoQcpUAY2K5PJVic8jmWzwBxO61itNFmhb7MhJJjouaYU6gArIbI10jC1quZ
7J9NZPU0PP5jR1oFjIE5SDr/AIYianMAtBKHkgp8t4z0rOjyq4MZ0lWXHEkpbhNzfX3waUSa
b/jWvpZl0uJeRZIUL2MGij52+uVu1i/sAj1ZmJNTkw5tLuEKRfSINzGKqpVuVKqUyEJNkIMW
caPM/TISZqVUllFamlLbUm9irY7wPPVF6oVdtLRN05ioExbjEsRxJCVQemG5pAU8pNgCAFRI
U2WVMnvLq0rSoZVBW4ESkqRYXAu8y4pBbEqnKdLw0nWphCCMiw2NLgwyJiSG+Yi62T7Nwb9d
o8uRccUGnNEg2vbpE/BGKJylPzUlZttJy9bfn+cNKtjOaYmHJVaAgDTMq8D22xpQ7h9Rq2qf
SpnKgrIvcOQJ43RUwUulDoSWyoZTpBIDqPIKUGeme7pdceWQF63gwk3lzibtqKjaJuNolNWg
ooZfFRLa3iD4RqqD6nNS70stHelZvvp8/P8AlGdmjTM3KhV+myzSipohat/eq2g+UKopk8tt
ADC8hTmzAaWIiuUbYNTaVKeC7KSSLb3v1iUpzDhpikHXNoII/AXE3Y/kpB5SrO+DNpGlUkVs
sIcbWlH/AGqiNov2RrMvPpd8M4oXVmObrD1wusyCUoOZwWC1DqfOHLMF2jI0KfrtrOOIbHh0
On7G0R8/hSflElTjjpTa418olGVBlwhuyqflEqQqY6wp32e/6mCbkR3HQfZO79M/R7YdCilx
CJibyKJ0/wCbFmPy8626C6lA01tEcqayH0D09xWCK/Q0HNbpTiswQQDdR6G0U9iioPVGbW0u
bWstj7p1Ov6RUkbmljeTghES+QI8JBB1y7w9SsBrMOYLC2p3iV8HVLHSo1l0nnkpsLRtNZi0
SFXvpYRCXgKuCPvyXftSfSMuyzKwVKCrq10OohorkeT4K7x1MIYS7JSzbquYNTFS1GnMy1SP
MlnFNODQHzjd0zShTPN+twm53Em8GcHlV/FrU0qUWJVRzi/UxfMjwuwpLYbTKqp6ChKQjx9I
WTUqDoqdN6Xvx7X9/uUbxDwBLcP+LDFWp8stLLz+ZJG0XVSZtU7hmXmlklTiBFPWS3RTN/o8
fwufJjY4m5hTUkFZc980Rk4pt6TLSWkJUoC2u0ZqVnRPLwiKp/OZxywhwWKUqtrvrEBVsdTF
J4uTM0M5aV4FpG+kW8MTwP66W7W/+hxUW26xTlfVTbZE6OYouO2N/dFarm5rDrDjLuVKw6SM
p0i5Du7TzvEjDOK5idQiXdSEKOgVtETOThpNTL6phB5mpzbxdhj2lp+BxQp9mvz63Jg25WiR
fRQgpQtCJcqk7JA0Iva8DnDkrDNeI5ZuSLTzgS4DoOZGGal32TBS2koUNyreB7eR2Nm54y0w
StVrGxVDOq4talJwNNPqCQNSTvE/Tt0FxxHtMxYy8oqFnCdLBW8bVymt1NCVqWpKTqAD8v5/
z6Q2zbIZrkVwtJzFDqZcQMrZ3zGDqYqFBqeGES8xJNqmUjKPI/u0CkuSO2gCr+D1rnVLprLd
ibgCH1Ik/qaRSifSFG3SCLuQQIpSQZmGO+NoyXGqT1sLRO0msJkylDrQsnwpN/Zihk5MvUMn
lz0stlt11BALfiu7obG4/Y+MTScRBWH+VLyyCsouVqc8IPv89doCjOormaqMu1UnXJhKUoKr
gAZUj3D3dYyrGNPOZEoBdJso33g/p2WceFtCcxjMsSmZTyRfyMMkcQZEq5EzN+G1s14ksDkX
8ePgcs48w614XpxJvupOphpVsfUhbxbk1rdTl0UBaH/D0ywnwTGE8UuOqIS0T49bm3SFcTY5
YZf5KUCyxsHIGsVyH3NA/I1xmoBS3G1WG2kO+9yn9mr5Qfax97OhOydUWkfRz0BDquWtuYfB
zK6qVFgprSVPpLk0FHUanSK+qmlmPoTpmLfp4y/Q9Vqwx/D7t1i5TYAHc+cUxOuKNeLgUQde
nSKkvB0ugxbZ2zVToU7uTbreM2VnGQaE3Ou8JeDqKHTJzi5uFDyO+saZXSsm2vUQ0mD8NiU0
hktEunXcjpaBifqKpR4llTuY6Cx6QWK4BZJUqNaVQHsSzJ555Sgm/MUNTELUuHtOmMRd2eqI
Q4g9TvB4ZKRlT0scj7iwsPolKFQGJRlKFqZv9oNxeCZlTb9NuMpGW8VsnLsmsXpJV4ADjJT2
Khwms7Joc7soOcw7p10iKwjOOu4MZSRblEISfSCZXeNGTjjt1kpC87PBaOS2hebc+7aIqqr/
AOBDmZTeU7CIY0aE5UmI0eYWioCacdSpbYuk5tYB5mXTiHF9QSpWTLdw2HQX/lF7CuDwn6tn
6mt/9E7Rp4MOtyjhQFNDKm42gBxfTFHEHPB5njNyNbgf6wfEts7OHggbm2Uy8zb7QaXAPWFH
pEzsoh1tnIMtyRoY0VyFoUpGH52myaqh4rDbWJqlT65p0offSnKdEA2vAJvkruPI8mqUy+k8
sEZieo/pEO8tNMbS2tKlAHRaVX/pA4+4faKuusTVOWTdvPbpZQ+ERE1QZecfIbNwR7R3EW0q
dhYDdmjqkJ0NsJIN75xfpE+a2wzLNNpcF0gA+LyvFacbkTaH9PxBKvMkTCiCo6An0iXlZuRb
Vz7AgbG8DljaFJGsjUVT1bcU2tXLSLWVCEyKnNVFKZdIdSk3UQbm8D9jBTVRCxupSlPlml1f
M0taLJQjqYkJb6nn2Q7LoWrra9orONlLLj3IxUngx4GQEpIsoGJSUnlP0gtvIsAjSwsmAxRQ
eKiuMZ1aUZaKUzIsFkqBgMl6yylxTQfFlnXIdY1sWK4mrCKURy/NodlijmgkDSx8URKKNU5+
b5UqV+MXykbwXiKCe1BthrArsgxnn3GlF0WyeR3vBCjDci65ZKG0FQzelvL8opSlywUZpmW6
Y7Ts7bcwklWxI0iGqEmt6dyuteoKD5/6QOK5LPBLUdhLFPyKQ2P/AHXh/wCD8Lfzg+5CuJcX
ZXZmT2H6Mt+VXyXHnnMxVe1z6eUWa+02pwcpFwoAiw0jK1qrMfRHSJL8NCvyEKpKSrmHSp0Z
LDS5tFYzjKDWHMxAsqxAVFdcxOo0LcpWa8hsL0PTzh/LMo5BRp77/OEvJtz8G/dTbQG4G9/W
8aX5LSlTBsB1hgV2C9brKe9FpouEWt6RAURx+exktDjSlISLqBJt74uRjUTKebdMsCXmVU+k
PTErlSEJylLgsfh8YrepT9Vc4iN1Eht5pzVQQvUawoK0wWszKDr8w0lJtyaaDrLK20p0KF9f
WJWnzsy06FXUGT7Y8hFduizcXiS+SLrM0ut0KYl3DnZULFon2h0MDkolUjKNyzaAjlnYKhN8
GfqEozUiPlhUXauAW3XU7aA2MKVeRnpUd2m5dz7RVxE4y8EN92IU+WZ/isMcu6S3fc6RXVSq
KJTinPSdOcKNdVDWNHCvg8C+o8vqa1tfHAq3PuzK1tMKOds+JwjW8NX3O7guPPFyx/OCt/Bz
MGC0+H56fvy9U6g+QhpL1huSmSxMlxaCrUfh9IuY7cQqDnD9UlKnKFllC0tBNvFDbEtLVK0d
x5lsWI8ssAquCL8gxhuvOmuqYfAWCohIvBTVpFM7TEoUo6jwi+kPW2VBKqIBTE1NUqslLjNk
ZrXGxETsnVG1yC3UISCNbXi8uQW3kW+smnEOoSUeEWt56RXM9MPoq7iC4RrprE1EMPpWqOJk
ErW4hSkm182+loeOV+aVJqbambBHkqHliHoIMM19xhSEOTBPMPiiyaXP0eQkFTKiCDrdWpjL
zwB5PBD1KZFXr/eWjkZHhTZRN9bRI06p/VSci3LZzoryT5wBxTiUJOx+9VwpN1PhZOnhHSHL
dSfdki1LzOUEWNhAFGkUpIr3HDFOl5YpccddcX4lXTYCK/ZS2uZKMhIPhOv5xqYuY8GjDuiG
mH8OiosBtCHTcWyf5xaGHMKSVIl0TMw24F2tZRvAc0/gHkyf7TOK8QUeUpxUJgIWlvQDzEVm
rihLStWcSlCym1ybkgeggeHFvBwjuJil8UKPPICX23uY5ptpEu9UZWaCXEqtfUDpCnj2uwj7
XQ3TUHrfZpFv+wiM9/mvw/8A6mFsRCzqPscvmY7CFLTNNpLSXXgmyrXEWTU6hSxUvswlOtgk
nW9ukZms5yH0L0eMvQh/YGcYTrKcOpTkUAs9BuIrFxbffXFt3INjrFO6PQOmwqFirAaL2Yk3
A2MPGylDdkjaCUackOmlBQIsdB5xFVioty1POWzmf7hMNRWb22Bc5WmWHRzW0hLmu/71gnwq
lDza5oy7ScydCFamLt9lmJBr1Egd4kYiTSJHuUqvM/MruLfdHn84EKY9UnqUAGG1qt7RBGt4
JjXbZznUtTeqUfyJ6Qr09LpIXOICidEg6Q5nuID7bAl2pZKHLhKg5oPWAvGXoaxvGl9/wOpW
tOKp7b6FyyVWAU3bW1usP5KWlq24VlKJdf4wDrAckdoeTc0hxRaKpLrjrk7MOlleiEbH1hpx
DxVKN4ulZdxtxgMNjOF6lX9Yilyh5PbEAXppyTrs3UX53O08Ps07WB6QBVGkrm6rMVanuu5y
b5TuTGvh/M+d+qSctVN/qTNBodRYb5s2MoeTc3Oo+EOq5h5prDC3DdICc4Vm3tE75syIgNI1
1DVabbmsgZRuQf5wO1UsqrjzspfItwm+4MX1wi5j7icwrit+gWD7QU04NNfWD1FXZq6SfCUO
o2PT3CAZFTsN6YGzuHXBMuVKXykNr6G1o0lsV93abbcKXSPCbq6Qqtbgc1R6flxWxzQptI6E
G/SAuZ7xTas5LcxRIvpeLGF2QEzNPOuXzuJurcawhU8/cCpaA4odQYuxQgWMyttZbQpSRe/i
0MPZaZc5JIVclJv4uukFcQtEzTK2tqoEp0AUYM5esPzEq2S9YKtcRRzwA5PAc0qYQKQQvIFE
Gw9SdIWFGS7nfXMBfLTYIHlGTKLRmS4YzfmZ5mSzLQ2hCbXyeKEG66WXBq8PEc2QW0hKNoio
2RVcnpadlSotvEpF7udfdApLuhmZIaSi+bY9YuYoVEuY1tRb3DmdTOcpCGmwRa94MsVF2XpR
IJAA3BihmXcUpu5gDIYZNfnSzPS6nWyc/t/diTqXBOmJp/8AwzSrrBcFx0iUcuxoNB0VDW6N
MUPETsulB5basovpBHQZo/VlzOgBG+feNCa3JE3G+QsYrMomWAcdWT6Qp9dSP43Ip0wVFtdl
WuuHssU+hyM+QEvu5Ww55xfsnh6deKX3EoWtJBtv7Wn8op6qDeaz6L6bmS08b/IbY4lm5agM
klOdFyrXoNPzioyCVKsDvf8AOKWSPNHa9Km5YxxKMLU4VBBt8YeqllIbJCL29YlFWa0p1Khq
9VTJIyttZnd8t+m0Btdr4mJ8IMmgEEqJIMGikzM1ctjEZOizc2ETDss0ttXiGmx3H8oNJLu8
qwlKlIRlT0Vpf70Qk+aM7AvMmVFjOfp09xALE1MNhKDp9oLxM0ip080stS77SrapCdbxoRh/
SRwspepq5yIk1xlFa50yw2AlXlYel4nXEyFUrImphmWutOgSPDBNtxLGCd8CTL8tIzDjLbMs
pA9o+UM28Xqp2IEpRN2ZJ1QERUyYrOgc0ophQ9jmRbw39Z0+bCXL2LYFs0VpjPF81iKoNzM2
ohxJsCnYD3xCGN2UtXqVGDSIZmbXVKTldUvOk9VXCiITmasaTMNTSWsy0qyuI6EecX4Q5o8H
6g/68/7m1JxetOMkzM+4TKKcSMl/CNYIcbTrreGHH2plrluG7aL6WhKHNGakVIzTZ2sV1TbT
bdkm6tdonZSmmUphZmZBpxsqNlA3iy3xRcxOiLr1MUzItuZAgjUWN43YnZtiWl1NLGZI2GkM
oppFjcTUhiVMxdqaUG0KGQrIyhPviMrtCbRNWpZbeSSTfNr6fzhe1ld8tkJPVGdoyClKbFKb
o0OsQyZr6wmyt9AVra5MWoxUPBD5MqSmXBW2nRW+u0aNByclyy0k38zFmDof5BWqyMxK1BXe
UEFWo0tDRt8teA626wdOwqFkzIS7mSdoIKZW3mwlCLi+lyNoHkjcQWRXEsOTrTiqbLrKySE2
0G8EkhX5h4KZecLbegyhSrqHqYxcsakZklyS82iQfpqwwhTZuDqq8Q7dIE1VCBqi9j0gCe0e
HknXMGyLtFAbUA8Rrc6RBOcN0NuqcXMMhF72J6wllaC7mWRg+jytMpjLcg00k38a2yN/vbxJ
4hl+fJLzNhSBvFXJK5GdN9zFsIuMy55bkqkHMEpNukGc5LCYYJSonQgDa0C+R4u5HLXFinzT
OM1uZDywSTrvAfSETrszy2G7JOp8cbmB3jo04+0Jpdt2Wlg45NqSXPuqULwp3hX/AFn/AOwg
uwhtDLsz4hXLSyac0yGkuv8A2Qz6p9I+gGCqS+/RG5h1zV5IcS2sf8u3Qm8Qz4E52ey9O1F4
a/QGuK9BYbZbWqYyFQCVJGgSAOkU8WmUvqbBJQlXh1jD1UduQ9M6JP1MO4esWZUQkkA67w4W
61yCSSUp/lrAkqRsz82C2J5mVK0mWmuW4kWAvEE0JmYfSualUFIHtW1MFiqRg6nJ6sySkqky
ib5QSSDpa+kPZ99DWHnZpDaRZJ1MDaudB1BxwtnJ9brT7/FeYfm3QqzhSnIYI6fW5eWnWu5T
Bz5hfyje2/04nmMZ3q5pFjVFp1NCanG5Zp8ZOau3lEIus1KbpWWSpxQt7UnNbKPP3xX8GvDH
s5GlKqjjL7rU+7lUTqSb/u0QmJKg/Lk1CSm0KQhzUGIxhbH1WdwxgqxxCmWHFcxRIP3PKGr2
P1ruhlCNdEZhoffF2OFHI5OoNJ39/sP6fjWmIllS02tSHlDMVN+yD5CImVxF3+uKZeUtQDmh
WrpEvS29x5/qpbsrZYk7I0l/Aza0FkagkDcxCYpcUMLJyvOctu2VJVe0V4ruKsBCgTUtJPF5
Uygqe0X7oOVSlIXS0vS1QaXZGYgK/KFXIVOgUxI2uZeSptAQ2npeB6bnWZXK2XE7a6xOKCR8
kVUUOzTBmWnLALFkZ/31htI4knKSVcxYIQfEFHVUH9PcSXDJcVWSrgDyje2oSr7sMKnJIalu
8SS0Jy6298PtcfJLgHZusIVlYPtk+KDDA0vLTM6kuulDfuvBvEAJOcQqJRZvDBfacDk0D4LJ
sLRTj0hy5xSShQSfLa3WHxOwsfBqlhKEJAVa48V/Maw4bdaabzJc319Nf9Isy8A5MnqDiBS5
xtp1dmk6QRzFcUiYQuVmBbawMUJ47A+mpEu1i8JZQw4gqKQBeNv4wbMxyy240LXBB1MVPS2P
kj6e1hfhSnYrxKnmysxyWQkm7pOoggqdAmKPK2n6kHDpmKEEn4CM+dJj0iNlcRU2mO5VTE0q
/wD+G384K6ZOyOIJHJLTjpI/EqBSg/JnZYU7HzdKXJoDgXmI38Z0hJddm5aeTlStac1hZw6w
NeSv4YBYhpD9arSy8teqTodbRGS2F25MFlLiUISnyi/Cex0W8eR1Qq7QZR5zxqQSPJr/ADjT
+G5H0/8AF/nFn1g24AeF1faw9xEZe7254XQQlSrDePpJwfxu9i2mSpWttwC2Y5r3i7mVM9F6
Vm7UxTjNNo5LKGJh0rCBdNunpFSNKBcuEFVjrY9Y53VczZ7R0GV6djlKiUAqBSMl7+6GNaqo
k5Mstr9oa5d4DF2jbyy7LAapys9MVpbiZ0FDitAdYIKXKzErSUtvPJcUq6iT09IJJ0jDxRcp
WMWJgPVYKJaCs2qfKHeIuX/u/eCgSFoNwlVhCX+oi7lyL0Jo5NnpZbmNJptlPLHMIzb2gqwf
SsswpMyAqxzXVHQSVQR5Hh79XMO3a43I0csrmw2kAgpHXrYxGyFdlHWXEuTOYNp1G1gYqSid
BDIpcfkDc1VJNyqvLVMFAKrglUD9exTklHZRmWadBNtevrB8MDF6hmUItAVNTheUrKgAosMw
0vb+sRzvMTpzFKCvwjSNKjgXkuTN0vKurOo2tppa0Zlpx5pvOFj9TDSVopTgmmF9DxWVSiJJ
DiUg6EGH2IK6BhwyyWkE7bxVWLuKihQHSlYU28Vlx1B6nPeJuiYmcl50nmuq1uCNvdBnjSJK
JMV3FRmqaXFqLSsugAsIBJuoTM5M+NYWbbgbQ/pKPgnVMUarD6WeRlUVn8R0hCeQ+v8A4lTR
PmCqCRjtJiTM9Ny04m2b1Te0E8lNCcpPKmAlorPTSA5EIgqzJty9R7wwsrSq1gD56w7w7Vag
xVAxLqWi/wBzMbQn7AAWVOrz31YEurdczIsbm9oG51ptdy22VII0iGNhY+CDm0KbWVqGQ9Bb
cdYjk3UbhRUnb+nwi74QNrkXlVFsaEJUDeHqH31PDK4B12iCirJJE0HiqSQVOeK1iCreJ6i0
2ZdnGnC0XM2xPSKufgjPhF4YWrExJMtNqcU0hOpy9QekEtcmWHGwt11a0BOYXF7+kYWTlgCo
cZPybKHA0sOLV06iIPDWMapQKihLK3SkjxXWTF+GPfioO8VxLjw3j2mVqTtOzyGnMtshO59Y
lVylNdIV3ptRHiQAqwEZksUoszsuBxjYhPy8uJda2QwBlsVFdhFeVGdfTPqbzKUPJIuIJDyU
4p2aMrcZl86Jpq6twUxv3yY/6ln/AARass7ChWnVOVVLzq1Ku5ffy3jqzs38Tk0loSKJtxt0
EC+eNjNG0dp0zNtkoloYpxLVKxiRDS6u862oJuSq5T6Q9kpdx2VzN5lae2mOW1XGRnvnSP6W
lH/1c4KWt11adGtATbrr+kAc03z66tFwEqIGvSK6dGlKW6O0kjTJU8tV7ZfTSGddnGZCklDL
2V312tBV3tIU6xQbK7ksQ9zxTMKcsuyr+kE9XxDKTvDhbikkJyE+E7++LvppSTOelqrxTRzQ
1VZWXxi+66bZ3fh5wb0KsSj7hl2EHOtGZP3Y1ZK4o860mVLLNicxPvJrrkpMNtgKNklSrj5+
+JmUoklJShmp7lkLTpc6GBTVJGro3ubf52BVenJSWrS1GXYLR2KPygSqjaVPqWhLSuZ1PSLW
FHP9Rk55GiCeNkDIR0v62hsVKzhQCb2O14tHHeGzUEBAJGpGvlCKnMgypXbWFdA2amcWhYKV
JuI3dqcy4Mi1hXviSXJBiQfQRlIAI3/fvjHe8roPMVsRcDQQnGxcC5qrrrGVVyCoJuQdjHmp
8hhIIAFjsOt9B+/OHrahM0zB6bCucoX+USLtRCaaW2ygkDpEWxxk3NJ7+l5wHQ33vD1+pFcv
eXHTfyiDViElVR5qQsAlzrc9IPeGFDTX8VozN2OW5MBzPbjIqKLKxngGXlqT4XSlY8BCUxT9
RCJGrPMp5qgkjS1jbzitgY3hg/ONOzU0XJdDhZzWzE3v7obqlHW2tRZO2m8akeSTQ3DaUpIG
qvUwqw+tKwnoIauSKiOmX7VpvxXSVXtFy0B6X+oG3w0MwF7CKeo8EZLgdUiuPrxNla5hy2Gi
tPjBJV8UzEnR1GadBChomMdxuQGuaK8qrS6s05NS7yGlE9U3/esB089OyE9yw6AQLXjWwqol
6LTRpIVSYW8hoTDiHB/6kEknVcRyzqOTVXlZjZP2l4bLFOI0oqSpll4Tm6hOUrNP1R1NvCUO
6g/lE5M0mlEJIWHV7k5tDGJPtkZuTEosjXqTJqVrc/8AcIT+p5LyHyiW4BZzZl/4slKsqc1w
DvrvE5h/E1Qw9UkrknAhRvc+XlHR5FwdHpcm3JE6L4d4hmqwEzUy7zAogklWgi6KZPSzcikt
zpCra5D6xymsjWWz37ouVT0iRmqvB6RIdmlkKASNeu8DDkl3mYVlUU5Te8UlwdDt7EYeelZV
wpeccJy6+PrARi2stvSxZTMhKBsCkkm3rF7BC3Zk9Ry7cdIrN16pNVx8sEKCzc63uIMZRitO
cNnb5cmQ2FiSR5gRpppNHH4ouUJtHP8AWu/tYimUutqCgb6ptbTaFcP4iqVGrqJlaD4UAXBJ
t6m8a0VcUefym45Zr9QqcrKMQ1FU44SAVC1vDmsdYOatLU1/hoh9+pNS7aUdVnMYq5lydL03
KljcmVM/JtP1B5bFUaUy3qFKJ8XpEBMu2fJ56g2NLFW8WcaqJy+qyp5ZMaLeZWLWKffCYKSA
onS2kFMJ/IgX8osArSG6zurMIQNmE63BUNib2OkeS3cA5rH16wRETRSVF3KlQ31I/e/67Rs0
02UqFz1G56w9DGVNhtJJJ3BABJuQdR8YUZSlaze52I16fvT4QzH+RdLTYQT1iQpbUk4+UurT
nA/FpAxxvVqelEwUiwKrXy6CNpSVBknA6iw6AbQhrGU4AGVZSNxp0i0+D1WEhV3Mj3KXlAB6
RW1HGMTdIP8AG+NZ1WG3FtziA5e90aiKSmpmdqVScXUJtayvxlwG1h5RX0wOHkYzCkSy1Ny7
xye0NdIZqdUU3zeK1vSNSPkK0JFSbJJVuLxgeEEhQML5Go3ljecbG1lbxa9HnEy2HbMzLbhU
m9rG9oo6nwNR6jvvJrocRmSkm5AOp/yiQxTOPzdNMspSMoGnnGektxFpA9LNVJmUcZYvZKb6
K0/d4FaqZ1ysqSpKis/ijSxtNBIPgTak62hsKalnci9SUjpe0OZSbn5CfSot6oObXeCyW5Mn
ZZWGsY97CWJlkhA8JKdtoLWKkw+8G5d0KSoa6G8YWWNMoZlyTMtLtrlg4ZcKv0KRpCvdmv8A
ok/4RFMqnKuZJazoN0/3t4TUsbpKtOsdZJmvi90S5OC9WnVzqWjMNhDYty1G0dC0p8rYSEIb
zKSblJ0Ec/rYc2e5fTc28aiTBZaKvC7c5rkE+kJOBDMvfOBpqYx2qPQmkoICsSzzJeK+9hOQ
23gIqVUkHvBmQpVjluqx+UaunXYcV1TJsntN8LUlNTqwm0oDzQUc+VPtA9L/AJxaT9Hp8jg1
TiGUlbLZyEKtYwKcm8hPS4VHSuX5nLuIJtU1jeaS8pLanXC5YpvoIilUCTmGStE3k5nrsY6L
Dbxo8l1cUtRMWl5ZumyyAucS60AcpG584aVByUVKcoTDzqDqW8+gvEpxtk45nixUC80XW08t
v7NtJJAB3hokLdSCVXTfqd4LVI56c3J2bBCUN3UBeElKzrCLWA69IQB+DRYaSfFvDZQUVnXf
yhEGKto0y3Nibn+kYUsFzwKKjuLdIkiImAAk+1dQ1+f7/wAo3aWhtzxLJ1HutBBjVxQU4Mh3
1Ntxr+t/zjZNzlPLAULka/vQb++8RY/yKCZQWiN1DcxrKEiYSsKVp1gY1klNvc4t5AQU7n9I
npSjzr+HS4pPtC6Yg5UM50DkxT3kTSkOg5UmyrRZ2AqMt2ZYVJyqnFLGuURX1El6ZHL7Qixf
ho93KXUBlBO14D56kU6Qp+blhedOXVWpMB0r4I4gLqSWfrNaUoCUbJtEc+hbaFKz2SBprGpE
NJ0xqXgdPI2Hujdt1S0aEDSGI2PpFTImUhxYF/KC+lznKmQ7zwtI0uuK+WNoZvgNZWZkHmQT
k5vt+FWohKcLKp9JcdBRpc+QjPlDaAbYQSM3RWKPdbjA08tTFf4pVR2K+XpJYV1gmJNBYMdM
4ilP4ScU26yhSUqAF9tIr+Ym5h2sLUX1KJ2srQxex+GEvkM8ITbgmitbK1AK1Sn3RYLD1NUE
OIfdaUR5RlajiRTyMlJdl8M52KwpN9wIV5c//wDe1xU2Fc56kqfN1V3l0yQmHgPvBo2/SJKY
wZiBmjd7mJVSEWvYpteN7JlTmaSyqMkEXDCcVI40yzEuAUkAFw2jqbDz0vOUlpxpjux/suqv
URj9Q55PafpKSnCyeMrzHMy7jTpCU6hhikkuJXom2kYd8HqE3UCoMXOU5cw7n+yWSSM/hv8A
GKseRUZ/EHJZCVEXSMi82kbWJVjo8s6tm36g6O4dYWZoeBmO9Sii+8wFAhVtTEhiBZblRLlO
UupsoqXoBFBf6h2Kjt0SX6HMfEeS+rMaKWyhLpsU3VooX8oDB3t13IEpV/2vWtHUYPYeK6/s
1UjAl6gk3QpCT1u5eNVSqF3E0VZjsbXB90GRmZJ2qE2adKGYHMceNr6ZLAwtN0ik/V6e7Nul
xeqh+GJMo0RL0jJIcLKEOFY3vDR2X5UtnQm2X5ww0ojNSHFDmFLih7to062zH3WhEZR4NkgZ
wcxGvn+/894TtmmE5zbe1+sIDVs8UnKCNvQ/vrCbhQRZJ3BBJOmlvyiaEzF7P3Ud1dfU3+fn
CmUBq2boBf3kmJMTNCSpNkkADcw5p7Cnn+W0Pu6mINA3wFctSUTrTDbYIDYB5o2HmDBvKMSF
Pw5ylZw0oag/eMVcnILyCszKSz1Yc5UqRc+EI1Bi4uHqZeSw83MSrg5qRqhSYqal8BcnsEsW
OOVuZKi8sBJ0QsWSPdAFiSkzrEohxLbriSrQlBt84Dp5bZUNiK6mkKVPuoUQNTcAWhktqWU4
U2UCOt42QklyIlkX0FgNbxotpsEqCjfyBhyDRtK37whKSrMToAYsOm0hUxQFzBl9RYEK3ivl
dRI0KSnNYqim2031F8pifm5V52nBxtQQsJvYnS53HwsPnFZyTYOQB15+oCaUwpogX9oLNoHH
5ueUOW8pwq6ZvKLWOPaEiNipzMc2l/728KMuZXgVZUg2CtdrRY+Byw8IBBbWouEWGltzBUxN
tpWkGZUD+vn89PlGTqI3IpS8k9T560n4Vg//AOWHXfz+If8AlgFEaEuDVLo73DsOLSrmvHe8
WPVcL0t3DTqFIFig8sHp74rZ5OOUHOTtFD1GkGhcRW3rWBcSNDpHQuCZ9maobS/vOWQkq8xD
53vx2e3fROS1tDVKyAcyyD7VxsIHcUzTjMolxMw8lNsxAGiozYxt0et6iWzC2UhjhfOl1pW8
5kR403Oo9IU4T4SRUcTpqc0y8W75QLmx9Pj/ACjXXEDzPPBajUpHRGVqVlFIbKcqQOtzt/OB
isVNl26k3u1qPWM6P+odxmjWlopHinLNTbXegu45ozecVlIpSHlJbUNHPLpHUYPYeJdYjWpb
HaEBK1gWOVRNvhEcp58v5y0CCLan1gyOfyKpUJOTswlyyHAnQjQw6k6wW2XUOMcwqa5YJMSf
ghREvLC5ou63MIB1JTlOh2369IYZi0s20+pCBfKoE+18oiX5W04rwiw9YRFmiWEDWybjXeEn
Mhe9TvCK9UxUsp7kddAm8NjmTt0AF7aDXr7/AOUTRFmFNKS+pOVxNzsR7Hof5wuhvMQNNNLX
193vG/yiTEzLTCCAkmwVa8FeFaPLzVUJKh405r+ogWR1EFLwGDdMalihhQvbxaaA3/doJ6VS
JaboobS1v1P3oyp5KIIgK7RXKfNjloTkzDMR1iUoKpqbeUy1LrDSh9y8ByS3wJ5PbRPmXapt
GL84kkg+K5uNrRB1iqyU5IkMqTyim2qtoWGO6ViwlTViWQJ91aE5bHp1iGfNrecbS9odiRUL
m56RgtZiFZVRJeRUSVJlpbvzLjjZzJUQdYuPDLUtMYeKG2rpIsDFLUuhmu0fSWBpR2oBfelJ
Xe9h74bYvpbshSylpxdlHNmPSM2ErkU2UzWZt1yqOp56xY2iMyOOCyyCPUxtY32hYmCyyhQJ
WU/nCjCG0rSUqv4ug3g/wOFlAqSWJotNKV494IjNEiwcSCq223zijljbKkvcEVOKHWC4lnKD
6Q7yD8H5RXogBOBMXTVHtTlzKUJbOmu3yi1v4+ljh8NuPtuWTYnObxDNp7mQ9OpFVYoxCzPY
rbcZmwEpVmA8iIvDhFP96w40QRMrbPhAV57wPUw2Yz1n6NybJSSLbcYmGqaFGWWySANVbekA
uPJiaTQVluaUkBOQgnf3eUZGLmSPX9ZO8BQlZVVqjXRTk5rnxFW5OsdAcJsMTMpw7amZguAk
E66ExenLbjOK6Zi9TVyl+QZutMJcWlzJdStdbWHQRFT0klbeVTaSi9gQneM6L7jt8sd2ErjE
dCkJyluByXcWtJCrAdb6xSVcob9NrjiEAcvPnSoCwEdNpslxo8f67p9mZMZnltHmPOITn/Cu
4J+MQ847/wATZty48idovHHZ/eNT4l2UEj1jGZWdQT530MICauKAb0hi8olwFWXyhA5Pkcyh
F0kFdgdYTcbQX3HL7eHcwhMbADmki0N1oTzySsC/lrEWyDVyHCU3RfboPX4RoW0j2AD5jzic
WRlHk8EKKis3N9SSo3J8/WHdNpT83UgiVZ5gP5Q2R0gTsNJLB8maQA+kNqI/FeCTDNJp0ieW
wW1+K9wLxRyZNyAsI8Q0SWakUPS4s6oZr3sCfSEMPVqnoPdailbdja4OnwjOlyiD4RPV2XpU
7TUNybZUq9xfWN6Bh+alptBaWMp9obQFSqLRG7iNscya2sLOJQ8Lga/rFNrVNJlVErGTm2Ou
5jS0KJwnTIirzIRK50kAmIBTiFkqU7qTGvVF1Ozxl+aM6HBY7axkZ0nKHxoNbawzVCRI0hlc
y5fngXJGpteLmwXIiUw8y+24lxXLtob2jN1Y0uEFktVG0JzPIsoCwKRaBvHNSQ5IttIbOVV9
SbARl4uZFVR3MDJCl0yblVuES4KgSrOL6wF4mTLMVxCZUJLZG40vG7jQ9UKykvJqpq1LIzBK
tTrYZd7RCPcpmcVlXZJ1G/xiz8BK4JOh/wD1CipagDoVFVgYMWUFYCUpGVI0tqIqTdMquKTC
yisJ+qhdTnw1iQ5CPxO/KKotqKLlnmmKytUshKUnco0tD1msTzbDmWbc8QtY6mNGdbixOKTG
odccKC6ouKNzdUX1wGn0/V2Rlv2Vb5toz9av6R2f0zm9DUUXlVXpkrDQ3UQm6SRAxWcOPzdP
cceWtYRsgr/OOdT28ntedXhAyTwW7PY5ZLK0i3tEH2riL2o1PFKww3IlwrCQAkE6pMTyz3Ug
HTtOlOUvzPPy7SZhIeSPGkKN+ptEe+lC2FNLWUpvZNjtAF5NuUeyiFqdIkmqe5NNPLuu5Sno
f6RTWM0IacdTUJRt4I9laxrGvpc1Ojzvr+mvkriqS7c+yXgw2hCfYubZbecDol1l/KGyABcq
y9I3YS3HlmoxtZKNXW1JKgBlt6eW8N1KTsD1AvtEwNDV1zPqo2EIZ0lzY7nprCAS8jmTSlxz
llQTsbq1OvlE5U8PUySwQzUWKg46+6QFM/dEIk49oOiXWpvmhJAJATc+1HhKI7+gTCuULXiL
QmqkLz0j3ZlLyFmxO0JS8op5zmOeFIFx6xFMrydGZiXCfAlC7jp0gnwe64zUkh2W5iR1CtoW
SaaIbuA3qamH6SEsMOAKHltEDS5qcp9YcMsgrsLkGKDkrK7DNnFTdRkeSMpcQNlxFzUhOVDE
SVtyhQlX3Qrf4W0iu48tA5cljYZpYlpZC6m04GrC3rrE3KTtOlXHShSmzawJikDfBXGMZl+b
mZtoKzgq0CYrualn0SbksG0AIVdWbrGnpHSHUlYI1FaSopUm1l7QycQwUj7JBCiOka8XZdxu
0YW0w2nNy0amGjgTzDkUd7npCYYf02xmgkK1TF74KlmkYSZITlVvfNvGdqweT2hSqWQ40ElI
J3uIFsftKlqBnsAEjQRmYveBxlPPVJ9ppXKmHUEAgoEDsy6tyczKcJI846CC7QtGEzLwSMji
ttdYUaWnkJQVFUTT4GYV4TprMw7aYQlQvcEp2gxckOXMXlwi2X2QbWHn7ozczqRRyWpBBSW3
DI5Qpw2/Cm0PuS7/APm+UVtwPk58OTmqUNM519I8l1SVkiNqSsvruYul0haFaWGmkWdwnxX9
SVZuQQoXmHAoRWzRbgzoemS2aqLOqKa83P0cTqlJVzFXTr6RGYknHG6SpmWQguKugi9o5SSp
nv8AxLAl/Yh8I0mZE339Tdgldh4osJLyA9Y308jfX3bRCZoaWPaIzby3Jo2GUJVa235bQ0PL
KiVXPU6wwVKzdSEFsJKUk2tqNFJgLx3L0qUoBl1SLT7rxskq3TFjFLazJ6np1lxqJXlbwSV4
TacXJI8YvoLD4+cVu5Q5hFbek22HlNDQX3BPT3Ru6fKjzbW9OcZff+SFqck7KzC0JQvT76tN
NjDSZlJZmTKnVDQpI8e8aS8HF54OEmQrqEr+zCgD6GE0SaQ2S2tSim5smHMttuQ8kJTmNh4y
6iko3zRPuUKblcFOVl1tfJQShsKN03I3vELLfpumbYdobdewuUKmGm32CXM2xt1hpNYVInXL
PZxeyVgwpOkVc0kkpDlOHJ12nchxsuIHWJqlYfaakgytlCrqCRn3udtIr5JLwUMklY8doEow
nMlkLARmKstogZqfVIzobbShGviyJtpAo8gt1j+Qxk4qbSmbtytiLWvFkSdEw9UcLy9Rlpxt
tx3277+6AZLTJNUBVX5NHxKXZJbfMSrUDUQWYerap6VSoy6S6AQpewIgUuYg5EvVa5PjD5bb
cIS0LI63MRNHqlRqKiw67YX8SgmwirFKmVpSJqsydPYw+XnGuWpSSok9IGk0Zp6nrfZl23eY
nMVr1B90Hwzpih5KhxXS1ytXWoqsAr2f6QNuFKWM2otG7jdxTNPHxwZUlJupaibC/laNVNJK
E5lAqtoYm3YVj2mJCp1CQbhVkiL1wqlqXw22jXMkaxnazwgMuUTrU2Uu3GlhfWILHpE7hoJK
tTqbRmYnUwcHTKOqSpht5WVvrZfoIinS24tK0q8Kjcn1josftLBpYl2yU2J3184csy572Mi7
dTEq4ogHWF23PuK2UFD5wVZXC8CtA0Hs5up6+/8AKM3N5KeSPJP0RhHcVcxBBv8AdWRElyWP
Jz/yGKBWs5wFgkA7jrGqQA6Qb6+ukdBZqYxVpILviUN9oPpDBtTpsrJ1woWGj4s22U+cRyOo
s0NPmWDLFnTWBnluYSZKpttYCAch++b2vC1VkHH1uvvrCRqoC99o5PKqmfQXT5vNpov+w9wq
zKpzNh9zQ7k2Cr7CCky6WJHYZkjU32inJnQ6Z1BEepWda1FQ9vb4QmknvByp+cKPKDRXBtZK
wA0dtTEDXJOUm8QNuBrmuoPXpE4lPLjcsiRILlG5incuZQmyRtaByoYVo01KuLMolDh8SSk2
uRB8WVxYPU9PhlXH3+5XOJMBhE24orYDadNDc6wJ1LhjOVJ7mEcpkEeIJ0Ma0NRwedazoycn
9/8AJAVThZUJdBMjZeU28R3h7R+H6GaUV10NS7ZGVC8tyb/GDwzbonOy6TFZPv8AyT9N4b0Z
qiTE00+XW0faNgC2kLYolnG+xW3JMyzSS1UQpxS1W0uesFxT3SDa7QrDpnNfkU+zWXqK4e4T
DjZcRlXy9R6wW4bxZT1U9MrNPkuEXuW7RZyLg85yW4V+pPoxPSQjKXNeukS8tNyc8wCxMosE
lROTa3+sVnw6KM73CFWkimmOTDK0raRoVaqv+/OK2nFc+uFxrIUW18Nrn5w+NolFcm1QlW2q
aiZCQnKPEAYlsKYyRIuFrIorGiQb2ieSCkHyOkHNMlWZsKdVItTDsz4la3teMTrUxhVpx9Up
ZspJCfKKMo06Ksmb0KvNV0ONrWBmWPB8In2JmQpUtyHBzHLA7bamKrhtAyVEVVKih+ohQQ6p
tshWbPcWPof3fSFFVhpbADKVHorKbAfCFtolDyVvxGkGAz9YoC850srWK0myS0FJBCiOkbOn
dwSLUJcmoJIWkr3FvzjDhVdIB9kRZ8FtvgksPoUuupQBfY6xd+HZpKKOEPgoudNIztX8Anwi
RVMNqUEtE6nLEBi6fQ1LIaVezQuSDFDHG8gNeRnhyjUSq0hxx9KWydVFVz8dorvF1GlZLFrs
vTnEclvaN3F4LA5kMPyLmFlrXlUojMFQNPNrlZ1SA6dOogr4Ih1hB3/gErW6d4MVtETpzK8G
w+H+sZWfyVshKyMu13bxaf8At/zh13dn8X/6/wCcUirRz5YQnccwDLuPlHQ0aiHlMKfrVouL
8KVD4x2PhSm0bGHZrbpz2TmNNXTr4iobRQ1a7SvK7B7BlUZp829TJlxLSWlcpCQdyIK55rvi
glvIQB/axg5FR9AfT2f1dHCJMYSp/d3kuOrIQVE6qvBFOPsBrlhV7JJAPnFCfk7zCu1MjFnm
O5bgbAAe6FPElIQtNgPziMXQfiKs3ebMu2pwDYZBY+cN25NtpxUwsXWoXKoexnBZGpG5Unu5
U4q4teEW20OyKgsZ0ixAvDpBWuSLmKVK5VIdlULQNNfnDWdoS1yHdylDbB2EHulRQy6ffJsF
57CIVN5cyzdPiPrt+kQNdwKX6WlKnnSObmKfOCLJSMHV6B8hFL0SVl8BrWhCrqRlIKvKFq9g
CSmPo/ZqoTT+VxE5zQi/vjR0Mrmcp1/DHFpDleRZYSh8rWCCkhPlCUtKNCplQQ2ABcRvNUjx
yTjS/uP3X3GZdSkPJFodUStlubblXplQDtgVpVsIG0nEDNWXnLyNHomB5d6ZWmYl3G1AFS72
JB6RVlecoycVKcblkBstltsIOmYxSu2CgDqBLmotutucpIUn2o3rNInG5n6xkiVoOpCdzB4o
LKO5ClDxZ3OqNKnmXW+SCVjqdIsoTScVYTWpiYVZOqFeQIgOXG09xSmqK+dVP4TxRz2ncxz3
3g+pNWOKktvSqx3gDUgwLLG0QkuBDF9Fq7NJLr0xMOBIzApbOioDqbVp6SC0OKcKUKsM2/xi
GONxHgriSVW5FUw4RfdOvnFX1SmhtwqlrlsXBPWL2mXFhca5I0J8Oawt5QqwE84Aj84tstJ2
EtFphcqjJbVre9/z/wAouSSaUvD4bf1KUxmap8oHIbyzoTUAggWJA187wP4zcLcuCtoqHi8f
QRXwe8dAA1WZqVLlnFgumyshtpa0R9SnVvTSAFkp+9GvBUwhhivzbVPUwpJUFApPi6RHuOlY
z7FRg/kkHOCZ5lkNocVqVGDwTUuLHmJAKvOM/URtlWQ9lnGOTo40feYW5jP42PnFLaVTnxS8
pyqTcxsjxK0HSxPmY2rNNC6UFLKUC9wb7xZ+BeL09hGWDJK1oAIsTpAc8d0QGV1QmviXKO42
VUpQlvOcyh6+cXfhKrMV+htTCbJC7eI7q0jG1MKietfSep4UQ0kFPMSgbACrbFHSH3NOXItK
XDlJ93pGM42z1/DlVM827acCSjroB74nmmpXl2U2lNxr5GAUTlK1Q0q6mVkBoi1yTY7+UQ8+
69LyCS2m9wd4SQWEXGKIJdXdEsGlPJNxtGaTWphuXU2ppLgUbXHUeUWYoE8lTFZibm0zYSu/
LUSc9/ZsdPyhSdrLbimpRhxs/iiTQdy+TDUzLPJslKvFrr1jSqSrDqG+U+lItom5hqKuSanZ
D1udlaLgd6ZmlocDf3PO4gP4icWKPLdk3+HGp6WfmppQKW2wQUCNfp8e6zz76pz41h2focym
prZp7ksEkFSQkEfnDXvi2UlaFELBKQR5C0b3k8Tkocin1k5ylNrdunaxP76fnDZDxS5nS6QR
sb6xHbaAvwHFNxNVV4KMlMvKdaUkZQV7axCpqymqgVshRTck5jA4RW4HjMztRbesWrDTYQvI
Yln2Ty35vwWO/wCUHUOQw3mHZqfq3Nl21uI1J8jBFhvHi8PU52Tdk0ctzZXUQLIr4K2SJvUJ
5jFlCcWiVWhz0VoqC7hTLCgzAfeWLG1kKipl4gDlHtD7FOLZCZoHc3mlXUbqKVaAwFS1EpMz
TTneIUo6qPUxWhGokVwCWJXxQHFBh0TDaDlC0+XlAgqqSkxNklopKhrroI0MHEQuMjahJpQe
8MjRXl7oby90voVfUxYCx8hthwOJcQGgCNL/ADv+sWcxMudxSkKKfDb4+UZepVzBTfcYlZ4K
muW6EoIN72iFxtJKmKeVIbcUkC+mx98BhxJE4clVTLKUzS0EnTXfaGM022talIIJBAsI2IhR
ryV2tlA95jUpUhaU7edjE1wSCLDiOc8m6inLsfX/AFgvVJzZH/NUSOm3xgGVApRFJSXmFlQQ
6kAfeUs3P5Q47lN/9Q1/jP8ASK20q7SsDLuZygC5EZRp9moEEekaexRLm4XLTvKJQkm9hp0h
GzvMAuqwNtYg0iE47kbsBxToCzum+0dA8JcSNppzdPdWCGdRGfrIpwOx+nM6x5Ui35GYcfWl
SQVI6a20iRm3VBvK26oLOgCRHM7eT3rTx3Y02bsp7m+h+affUFjUgDww+NbZS4FIUpQGwVuR
AtvJdXimeVPoRLmyLrSkHL52/wA4rfEmL5t+sFId5SBcZLwbHiUmV9XkliglE2w+sTKvErmk
jwjptBFIU9LD6gVEhSTudonkjtdC0yc4KTNZmakC642tagk9R7IgdnVyzLgXKTSj4vatEfJL
NOMVYxVNPtLyIfNst7Xhd+oVBjDjjjjuu6fMROK5M3JljGDkVfxMxDUJrAoQ4t5d3MqsqrfG
KbqrrkxMIW4ta1ZcqbnRIEdDpMahDg8a+odb6mRx+/4I5JzNhIWbg3Hr6Qq20VJ8WYa3ufS/
9Y0EcQvk3KUAZVpO24H76wnla5AJvqbD3w7XBFsJ5FkJoWdCbWTYWO5iBc5gmSlZN8xPvgUP
I6VMQeU4qXTkIBv5w3zuhdri5I6+UGaHY/aqL8pJclLx8Q6GGK1L5mVLylC94jVodkxhitt0
edDhWpVza3leLPoWIZSs0gcpWRYcy2B6ecU9RGkV8iEsSOzTVNKWlnKddDcxCUXFrjGWUmjq
V2O8AhFOIKiWrdPbrUjzLfcuANBFc1WmPU2eyW1PSLmLiIWApJutTDfJUr0IO0ZnaaG5MOtp
Hw/KC3yFXkUolTfkqkkFStVWHqYteTqQmKDzkDxJTqn1ihqFbAz8jBU8pNSSAokBZFwNSIbV
mszLNPcM06SyoZQkbwCKqSFB8gBPuSk1nXLsuJWo6gmIx25cN7g3BPpGpFllGMotc7n1hu+A
QBl9L3giYvgeSMwZJSX2lgrQbhIO94MafjfmILcw5y1HrbaIT5F8Ep/FzQbChUAm/QRj+MEf
/dIBTIUhng6mSs7QzMzSvGsXuRE7/DFOUdFpN9bZdIhPKwNjqTwzSg4VOobUDewGhMYfwhQF
OkgISpYt7Wg/ziKm2VnNpskZfBGF1yBJUjKj7TVVj6D5w4pEhJ4ax6gIZSGiAT49NYq5ZOaN
npOZx1UEXBIVKUeQ0qXWkbDJeCGWl+S4X1+yvU+8xjZOGfTPT8iy4kRGIao9IU1yYVM2SL2H
oIrz/ejSUYjS7MzuUpGo6WieHFvK2q134GXf9/sPJ/jdhiYpzrErNpMwRlGXcfsxUFVxrUqh
je0jLl5IUnNbYxex4Npy2t6rPU5FGH3+xd+GalJSOEW1K5TTykA+I6DXWJB/F9GpcqFz89J5
ANbu+cV8uJuR1Wk1Sw41HJ+REVDFOHX6coMzraCuxTY6K16RFqxFT3aaQy5zgg3PL1Agbw0S
nrcWSW37/gcSM2xMUfvb7rTbgRsVel4jatiaQZZU0qZbzqTmGu8PGD3GZrdXijiaKdxxi9yo
j6sb2CswVeAexcCVLslYuPQx0eCLhHk8T6lNSzNm+Q3sbaa6CNOapL1wCQfSDXyYkfkSmHSp
PhAGXWNA24XUkXNzdIiVMjXIVMFbFAIdSVaX02vEHMqVMTgUsWtrp1hRXJL5EOQtKLFN9b6G
GygOdsCPSJsVihbOX2gojfSFJeRcmTllRm0ubCG8Ia6MO0yflxncZcTpe9t4IcFz4Zq2VN9O
hFtYBkW6IOfgsnKxNSqlOtixFyPIQO1KjNd8/wCHW3kvmCtre+KmNcA6PMTE1KS2Qb7b3iNq
8smfQHFFPMG+vSLONko8EImlCVnucg5h6QSSjErUJfluIzJy2NjaxhSYReRvO4d5MynugTlb
AVv5wRSDhlKM4yrVRsTbUesVMjsBPljXnhFTzkqGwJB62iPrxUuVUoEm+1+kKKuSIx8gZy7z
ar2TlPiur1jZ/Vwm+5IVb0jQiqLiEnE+qST66wk3LuPPctKSu+48/dEroFu5JRnCc7MOIAlH
UFXpY+v5ws5gersq8bLjY8yLxFySGchFzDk61ZvnqChv4Y0+oJ//AKhX+GB70Rpk7heWrL1G
S4iXXyOfy0lPlBhKSNSUtSFuLyoNlAD+cV8jVlPcNalSa0LmnkmwsLKuYgUNYml0ctDTh1ut
SiflDqSHdEpT04iclnc0q9qgC1iOsbTMtWyllyYQ6MpurxXsB5xB0XtHlWPLF/qW3wurczPU
LMWkOJaNiXNLfGLVQ8hymlaE21F7G8YWoVzPob6b1HrYmwDxqzM1kiQbW4hJCsyh0HrHOmLq
QuVxY3TJRClvJuFL1sqL+kqqZj/U8Jy9pF0LCFZr2K2qVJSTvNcPtJSTa8dK4W4aULCtBYkZ
haJiogXcN7/OC6me17UZ/QenyyqU8nhffwRVfwbjCv1xUrh+QcOc2SsJOURvQOylxQqGIGpi
vUmfcaKtMrSjr+xAoRe0v6mOJS8k/XOxZxZq81LSVHw9MyrJVq44SL/DpBa12JuImHuFqkuT
DL7ik6thVlQZIoLJFS4kCKuxtxDzGYqFYUgKSMrQWoEa2jeo9hnHjOLJR4VJKkzCMyQV6JFt
P0htyXJiZpTcvI1pnYWrs+5zKvWEpcBUogDVIvpADxQ7M54e4U7335x4lWhtB9PqVKomTrNK
4rcVHRMKrqcz9q+pAQbEeYiUqGE6dLnky7xcWq9xm11/0i/8nN413NDdNEpyWQp5HiAtCMtQ
3ZqqZJdrMnPoTpCk+BpKgnrWFHmKM3yEDROYhGpUYrqalXpedVLONLSoG/leIQdMGIvZCoJT
fXc30hPlpScxRc7Qd8j0YUkLJUgkdLfr+/5RN4QTLmrhtzOlCvTr1h/CFZaFaZoy8GltJbSt
DVgRuTFa4XpipjE4cQjwBRuSbQC7iDkwxn6i5SJBSFLzqCQFXG0b0yoNVGjrWQnlqNrp8/P8
oD/tBJmk65LyyiVKTax19YHVTCUrWMpNzcQ69pJcmhbW6j7IlJ6gxo0uYkpuzK1b6joYk2T8
BRS5xuYlEKy3Uq6VelodTYbTKKcS2nxIvouKrQJoh8yVTd0pA8Y6+kI1dgvUxSwLhI2va8Tj
wQS5BNSQzOfaBKCTrc39I1cKcxWgZr2sBrve/wCkXY+C2uEPadRV1JYRzmklZI1T/OCOnYMc
p0yH3lN2b1uOsVckr4KjdMNMO1aQYaKQ0H3EahRGsFjU5QZ9u76FFVrEW0itJPaRugdrGHad
OVMuStRaaT5HSGH8Is//AHln/FFXdIkJ8OalIs8OW5YuJBQC4biCk1CntNZG1I0/uwXLe4qC
gqFMyhWdAWBoQOv+sN+/0dSgWnWSlRuBp+94eNtkHaJH6ypoA/5Y0OuaIqrVajmTu8tsg6Dl
/wA4StsJBNtMi6LiuWotXMpLuFll0i/kYuakYnkajSAGX0BadDrYZbRWz4OLPavpjXenBx+/
4I6q1BKZhUq0l+YdmUkIU2mB2jcHMYYtxwH6dh9bpWOWlbgsAo+cLBFx4On6rlhOHJ0Twh7D
9TotTbqWLK4iXdd+0LUufEkHWOiKHwA4a0twcxgTDqTqtZ1Jg7hzbOYjrsmng4Yvn7+Q/wAO
YPwNh2YW5IUKVaWdlkDXWCIVnD8utwO91Qb3PisRaCrKkYeVZssrsYTmP8KSyFqdnpcIAzXU
rWArEHFbh2xJKROV1oX2sq8V8moT4Rb02h1F3QCO8UuHTkylCZ5TxUArLp7MSNQ4q4FrD7TI
eA7mi1woJKQB/nGe818G29HkuMrA3EvGrA9PkVsMOc9xAKLAagRQPGDHGH8bYOdkpSRUlIIS
gk63MKD9OaZbn031cdM5erMovDeH1NMM2dKrZ+oECdLq6XKpmmFlRBNio2jpMMtys8v12l/D
5mj1TrjDTwWMljqBa8OKJjWXlJ3MtKQi9tRBZrgzpK0H8liukz9FKHXErWEEpHnAq+KdMVV3
mIRmUdL7xX3UVf8AcQiMFicqzoaUEovcXh4jhhPPJTyNQEnNr96JSzbSY2meF1bDyQE2N9bd
bamCzDnDJUnQy7MWS8eh1iD1Fg3wIMUNc9idynPzjbQQbE5tonZTAkpRlLeEyOXa6vIw0ZXE
CwRx3LqekUhHiLd+agaWP3desC1IrLtNlCFEqbKk+H06waHJOMR5NVZqsozJbcbIFjbqYSl5
d9b6VO3sDqPWE1tJVQ9KFoKsv76f5woxKtvs5nEm/mIFYOzCebTHSG13ym9gfOHzlS5sn4HA
Moy2hUOIyRYXNAqd66g6Q/fSllAIKVptvfRMMuWRA6tMNuVHOw6QtW+mkbUOjGovZklSzfRO
0WpPbEaU6RYMhhSRpkv3lSLJSkKtm69YxP1IGSW2wkpUoWbO/wCUZ8Mm6YLyV3UEVmnzylJU
+1mOY5L+L+kSNNxhUG0NsvrUlH4r6iNBxW0mo2HlKrMrUJHnuqus72h93qR9YHsiH2FcYXXP
TMi4/JIcQhzQeLYQdSMpUF03K8tRsNDa5PxgGprcVMlRZGzdPrCmz9uq3T4aw2bwrXnVAtqU
UAfhuIUKSIuSo2NArjS0jlvhQ8kwt/C1ZW0VKzJA3EOpx3UTxzXgj6xh6fZl25gO3ygACL37
PuBhV5J5daneY6sANtJ1JHugWdpQOn6Pq/TybUdP0Xh3T6PLBLVPQt5NilTjYJAPl5RZuH3q
DgyiPTk07JyqWUkqKkgK98ZkMu1npmovLFApijj/AIfZm3JhqsodPsgJctA252olqkUNUcpU
6NytEV8uV7i7h6bHLiX3/wAgxiDjvjqsENS74Sg7KQspvApN4txzPpWtyecSog5iHDreAb+T
Uw9LeP7/AOxOWdrrkkozk++qxtYOqNhaGD1Imphu7k6+one6zCs3tPoNsROVoaWZ5DiVOlVr
e2dBCztBUuTK+e8lY0V4zYw1lx6GH3//AEjXcOoMuSp4pJ9dYQXQpJS0Fab5Pa9T5wTctopa
ZRXBW3ESSlnpl5htCQ2Gzrb0igKj3ZmqqSy7cI39Y3dG90Txb6jxLHmbIyZdU5MBaVEp92gj
RNtrn5RrRVI4DJKydps6mUYBzkADxe6FU1Jt+ZK2XFLN8wNtYrOLTKvySLFVm0OLcWtxNh1E
PpbiBNy0kvlTZIB36xLYpokKucVZ/khSCFf3lefWGp4tVYpSl13M3fUDQwP0Ac/Ik5iSUXVR
PS7riVK8R63h2/xDqy6TymppakLURYiI+mQREjE6pqVU1M8ohXmSYh6gppbyVsoIATYkbGDQ
Cx8G9Lf5LwzE5b6jrBPKNomJcKQr/wBvWHy+B34HDkg+oFYQQi2sLU+XCWivmAqA3tpby98V
WwA+XRmqh9qUpNxsDY/GIKapM5KvEpZKgT0huLEMSp9pzJkIsLkQjPzs47LKDbisoGoA1Pug
ySFZBTJm1OAKDykn4GDPAZmBV/tVhSel+kEyVtA5HwWDUGstLINyhIJPkq5iHk6QZivAIA1V
dP8Ad90ZUmkAUywlYLok3hkKeZK3CmxN94pHHWFW6PUyWikISdQBE8GZuVFiDGmH6ozK0nll
0iJX69Y/tzGpTLG4ZYJxQxIMtyzssmyzYAjURb1PLExSEuy9sxRqArQRT1EeSnqouyIxBWZO
j+J0gkjUb2PT84ZUvHlLmZhLSW1qv4fIX6fneIQj2lba6YbyQl3JbnKDZQBtubwxxBiOn0GS
XzkIOQdeugisk3wPjT4AmqY9os265LstsjMLpJGxg97PuP5SlY0d72+WXPuOpF7eXwixlhug
dN0zHszRbL1qPaFdpzsw8woz8x4m0KIy6g2itZvEHEDiHiQzE/OmXk0XPLDivGPKMGaqR7lo
NMstWS8ph2VEuhM2vmLy6m9hf1iRRJSzMuJdlpBBHTeBze5na4NPjxwSQQU+my6mEuKa6WsD
aHporK2/ApQB8zcmA/ISckmKfVrTFPKUXF9/Ft7og32lFSrKUkJOlzCbCYZX5GoSS9cLNyq2
ghVAc5RQkklXi1MNZa3RGk6ysJK1rygaiIOeccbklrbetfUekLko6mdLgqnGK556Ret486CC
fhFAz7RZrLrbh26x0+gXaeF/VE28jENFaBRy26R6wCyo7bb9I2Tz/wAsT74jvAy+yQRvYbXg
iwO/JNYpD08thTK7At+cDkuAT9xZGM5zD0zgxaJNxjmBGgbRYxRxWpE4oJKgk/ziMOLHFk5S
Mxta17CPOLKyPCMqfLeCrkUo2ZLt/AlByjzhPmkJCQogp1GsLaQododcZaBKdPf8P1h5KTzL
znKmPATt5RBRoePgl3qcyZFTsupLhA3tlywyYqMzKuAE5Df2usNONokyycLVemVGlJl30+MQ
rVaVLBTrbDbqUrFwALC/nFGS5K4LJmH6bUC2X3Br+Lc+sTKZ8OU26ikXFjYX1iLi0rER+aTL
mfPoo2sqH8tK0qZllJGXN1N7RG2NRpN4XpRQUuZARex6xK0GVpNObCWgc4Fz4YecnsBSXAUF
1iYpwUEqFkCxUnQ/sxGS0lNydd5+RF0q3vca7+7pGe1ZUfBYDdQYRh8J5xSoJzA+sVdxJVKz
rC0oSlRITqjQ3N7/AMoPpl32FxsqQUyqo0acuPVN499X1n8af8EdCmi4N2OY3PpmRmAzXveD
/DuOEU5AlXF3zJsb9IqZ8SYs8bCifoi8R0tU1LqFnEhVj5gxW9Yw9UsP1NJXnQE3UrKbDQ3/
AJwHGq4K8OeA5wbjdtLTck6543BlJX52h3i+hP16RL7ThUVJ2+UA9kqGjHbMqer0idp9WUy6
uyVrIuDqmH2Gpmekq+nu8wQSNVAm49IsNWjY0mReomdJ4Pp8nNUOWXMNl1SkJLiiblSreI+4
mLHlGGZZkNtpQANLZY5/OkpH0T0T/SjIWGRIzJQmxuD74fSPJWu5asB1ildnYP8AMmJckJCE
WJ8ocOOIZYzKVYfpAWUp+SNmag6llRzAgfKGT0429JqQpV1J6AawguOKGJdaBulw6Kv+UbSj
iFzBGYlSf0iaVhrEK3kTTlWXZIN8/lAnOvgS5K1Cygb329INBWZ+syKMeQCxK/Ks0Jxx7wXB
sL+Yjn2tqbfxG6pKBY+cdLo/aeL/AFPJbuCGcXy1FINvKG5zLUStRGoHvvGnRwFUiWp+GajP
IDiGl8vUdD6Xh3M4XqFKY73lWhIT4SSLwOUis/cMfrSoqYDTj107HXWGCmyqaWSNFX2PnE0E
E3XFpBVmFgL6RhlV5gAkgXsIcQW0vBdRnpdLjjKw2vXMBGlTwk5Smv8AiCCT1vaB2RaIN3R3
lpO3X9+sJrylHiJ031iQkqF5eqTMuzyVuFTV9rw5dmWnZXMF3O9usORbMydYm5OZztOkX00O
sFFLxq5yQ1PKdWALaqirLHbBvk2nWxVaeJqRutRWT7WoiITUpqWBQpTmg1EO47R4q2MnarMF
SkqUddRbpHmavNS6gW3V2Buo9IIoIns4JZrGEyG8y1JWokgaHS8bt4oedIKV5FFOS+YxJxVE
JQ4Jeg4zLNRbl5mYWAVBFlEkW/1iy6fMJqbOdDmXN+HTX4axk5sWyzPyQ2seppbymlBL5zr0
tvm/r8YhqvhV914vtoJ+0Uoj0ttFOEqkDjKmDxpcpLqyOEX/AO4R7uch5j/EItLKy7vAigSL
tTwZy1MoC0je8azGGZiWlFzK1klJFwjpGm3Yf3EtROIqqbaRcQciQEZj6mDDvVKxRRluKQHF
rBy21vAckWuUDnFQVld1eQNDrnNaWttIcITfpBBhzHjnI7tNalKcu8NJbkmAlyibThqSxDJi
bKkgqNzdW0QdZprFEq2VKEpK7KNvPy/KGx+aD4HtaLUwHV0fUkspSnBoDoekWfLT6nwoNLUU
W3jG1WNqR9HfTeo9TBFEpLhSleNSglXiPofKHZWQoJzWHpGc1R3toeSswhDoWVKAT5mN56qt
ut8lm4voo/0iNcFXLwyLdnVZbhspAufT9iGjr7a3SpQWFafGBvh0QgRtTqDktILUUi99APdC
1GquSjLe8QXlB9/pFmKpFTNqNjBuv4rm5ijzAYaUUlJOXqB5xSNa4s1RbzzLSSlafCAd9I1d
JgUjgutdUljlX3/AF1jGdcqbXiKkC5Cv37oGVqWp1brgKid80bWPH6Z5f1DWPVT5Gj1uqs3x
26RiURZ+y81jqAjUm3SLPhGM0y/OHTdJXQ21zIQlKbKSj7qtNTDfiQ/SFSbjUs4iygRlAgIF
+4o+bbLU0SkpAJ01hAFxVxffrBF4CCamFi6iqyQRf1EO6YGnay0laL3/ACN4d+BHTXDxmUaw
Kz3p9pJtrmTqgQA8WpqkMTpcZczleqbJ8JMQHKifm3H5s3SlFvKG7ruYnKFeekSGNMyi6E2N
7gRIIBDISbW9+sIg0YUPtso/KHSHuSkZV+68N8kaoIMPVBOdlACrrURa+5iSr0gF05JDIQ4f
OB5B/BASlImnphLeVJUpVsvpEnUsNTMtIIdWjK2oagbmBtsh6nIOJTkWtKAoIB0uOsYaCSoB
V0i+8WPIYWVLzd0vMs2KFXBvoYNMD4tmJabVLzpKSpQFjFfNDfFlfPFSiW1R6ylMulb2pJsC
ekbVnElPEiGLqbWrQeLeMiOO5GfCG5lTYorbSK8VSq0lJ/DeIb6/e/EfkYurEi7sIjDdXdk5
4suuWb3t+UH8s7I1Gm5s3tJAvf8AvGL8lUiT4ZXNfkX5OprYyCyrFJ6nyiXwhiNVLmESz5UE
KWOusKUdyonJbkHk/JSFfw1nWhSjcm/4orKq01yl1JRGbLfT+7FeK2laqCLDWN006XDL7RJA
ve+8NsQYpFXbUWFctRVmsPSCqCTsJiQWcNqlOBxtJfUbHIc3kDF6U6aQ44Aj7uptGXrII9s+
ltR2RCiTmVEAJTD9ZKkXtaMJnrmN2kxdi3KFgN/3+/5Qo6yjlEoQARDIUo2xg6jXJfaFpKWW
84SpsFNiq/uiMiElxR6rUbvOHOX3b2zeB92mTKJZMo22tHKSb29P9YkpJI57Up5J+RpKYbmE
iZS8xe7SkC5il8TcJnGqZMzSnDdbmdOXeL+lzbZHJdW6eskXJff7lSvUacaxIuUTKvqKXbbb
xNMYBnpiXK3m+UTraOgjJSPNloZb25EFUsJ93aWoJGYHUlW/7VaIzufJmEKVlsBbSLMXZnar
A8T5CCn4mekmxLtvu2Av4IianWZucmyc6067LVqYfazLfuIZxK1HMtYNzG6GgkbxLyTNjaxA
FyekbU9BaqyHLqvfUJhxiwjjSbpdEQ02lOVSLamAir1qbrExmmfZT+EwLnwP5RDGxTYmwG3r
Hhc6G+pt8/8ASJCN212cva+t4eJSF5iq9idoRGjywELslVh5+cYuSoK6RKhD2nOOJq0stgDM
lZIF94tSXl2Kph4MzACSsXveAZvBCS4G1MoyZCs/apzJUSEKiUqEo3MyCW1J+6bRSk+Sr/uA
WoU9lqYeWkix0T74hBKkzeS8X4+0ukkGgmWUU+IkWAvCdPaWxUkLyeIHMfhCftIS5RbVFmlq
o6EOI9oBV/fA5i6bRLSwazHlZyeX96MtcSKcI1IA++OOzbjjq1gE6WjPeU/2q4vpFi2D2flz
JyrIA2yxLU7ED0osILrhQNVZvOLclasK42GEm7K1+noccLQVa29yIGK7SXpKeUhoBzKbix6Q
HwRdI0puJ5uQ0dQpxBHhTmOhg8pElSsSYcRNPS+VzIQrWGcBtllfVSnNydYdZaeygElMJyko
HiklRBPXzhVRKCoOsFvqptQbAXurpF1UCZeeKw44Q2dBGRrUekfTebbwWHQ2mRTw40FDzv1i
TyJUjTQK6xhzXJ7ho5bsSYu3KgELSdPU7xpNJcsU5SEnQRH4Lm7k3bYU4ixFr319+sTdHp60
sJSpoAHY5oFMrZp1EnV0EJlOY+MqbXNzETOS+HZFoCYmmyLXyZt/WB0zEnrFH5BKpYxw5LtO
GXnW7kHxlW9orjGGP6IxSHVrebdaUQgkecaOkxXJGVq+o4nBp/f7FOvYypb9Qdclgm+trxGT
OOyySgBsrt7F46PFiaPONRrIx3Nff7AfUMRPz7687i05iVFA6ekRKnFHMMxsRfWL0FRx+p1D
zTNFrObwLsoDX3QkolXtuZjBTOa5MZf70bJFgLmB+CSMAX039PKPAkLt4d+p2h74E/JIzr3M
kUNqWQlIsfKIvQskJOxhhqG7gscgtYeUYAHQnfL8DDDiyW0lvL0veMtuFlRRoU384QhUuJcb
sfZ6xg+FwA7EaRKxUP5DwVNsBYznY/lFh94U3htsNOWKj4oDm8EJPgUomIF/WYlnRmzfZ3vs
POCR3IptKAU2J6RRmim/IC1SWeTUF50nfSG7dNKpgrWj7wizGXYH3Gy2OU1yyiwub/v3RrIM
hVWSpzNvc29NoW7gm1UQ8YmnUUpK0qIJFj6RX+Kqm844tt1wWv5wCMbmCiiNw2kTTby+8so1
2Iia7mP+tY+UXqDcA5RsPVCvSRepzC3LdANoa1OmPUtRZmSoPFWqbbQ6yKWVoHGalkaPSYnT
MkyqnCtJB8IsSIsGlyDU5TksVNN3HQCnoU+cAm0+ALn3MgKxgGqyUu5NsybqmwVeMbekQspV
qxJMIlhNON2GVKcvs+cThK3TCY5rc0S1Npy6zRVvqT7KrbG6vWIqdzyU/wAtIvkNrXgrXJaH
9BqDiawwoXF3BcA7R0bg6nuT1GRlS4EJAVcqNjGNruDpOiZdupUUWXIutqkglWzQtYRKSykB
lA5gtcn3COfbdn0TpJwjp0zdU2wyznemkAIGuloHK5xDolNnWpbvKHVc1Nwk9DEowlNlDWdU
x6d+Pv8A+EHV+MtKpgH2qcpFgEkG1ogJbtGSbClTCVuWQqwudI0Meic42zkeofUD2Uvv9iJr
faWqlQUtFLUpLYTqtSt4r6tcacT1GXS0qcWlKyFGwB84vQ0KSODzdVnJ/f8AgFZrGdXnWCuY
edJJAuDbX3RBztbqU0S07NrcCOnSNDBp4wXBkZtfkycff8EeXcwsm4v7Vj0hNSFIXnTfLbe8
W9pnb5PgQSpKVfeyga3hUPNkgNpOYjcmJJsE4NSEy6Vo8I9YygZlEA9LfGFYB22ZSnKEkm4K
STGCLWF/W8Dsm48HuXpre/oY8kAK0F7ecPQM8pSs10q26HaEVJVqEgeLeFQ5hLbal3Kh+kaO
NAIGTTSx13h6GsVa/wCV7o2yXcOg84VDmQ35JEZtY6AbecIRsxZEwhak3SFA7+sHTE009h8D
OCQnbzgOVWiElaE6Ug/xIjNYoJ18Vuu0GnPUhvIh0f3ABtFPKq5KclTEH5aWqstmKLOI31hs
7Sy28taV5kE+E7an/SIXyMJTMijlXUhCbkAa398R4lSKqltVjc2Nja9onfBYvtJCouusyhso
hJTqL/ERXVXcVMKUcwOvnB8KGRHIcdllksulObexjbv87/1Kv8UWyxR0V2cTh1vALorExKtv
uOLa8S9rdYA+Lv1K5xCdbpi2MjChqldwrWM2DrOzM5hlbLF4P4bwZP4McqE5y+8sIUg8wAXt
5RWfESqSrPFNxVLWhthvwWGo1h6uTBVbZ0dw9cwpVuDDb1TTLXLFlIOqr23jmHilT6dI8Xpv
6vcSWFElsDpDYfe0Txcyo9hpaWaG4VKIVlyg9AfOBmrFK6obJuQLXOl401yavwbUFKP4gYCy
oHOLgeUdY4Gq8kqntSMu4nwteMH7sZGsjbNbpWT0dSpMkq9iil0qSID6UK6kLtAHiTjKiVPJ
knslkWuHL3ijDSKUj1TJ12GHAo/f8Ff1XixXqg04lha0gkm3MgQerlTemg69MrK+Z4jfX0jX
w6eMEcFreq5NRN8ff/wR75PPJSSs+K58Tl76w1RznLpWlOQqCzr5kjy9ItUlwZDy5cjpjlyk
TLEi26tvR1xTaOma3WCCWwFWlKDplsybA3toYjOe1FnT6aebk9MYAq6GQkyjwvrom4vEVNYS
qyachbUksLW5kyW3+MChng/BOWhluojp/CtakasmTMg5zSAfnCtSwbWafh8z87JvNBA36GD7
+aAy0M9u5CdDwlU67TXlSLJcCALke+HEzw/r1PtnknTpckC8Bnl2sUen5Zw3/f8AJhOC55Uo
qY7k82E62WmwIhorC0+imGY5J66J1JgkcqlEHLpuSP3/ANkXJyLkw6OWjMlIOb+77489KONj
Isi4+6dIdTTZRlj4EeSpLuRR00F80arSc6koUTb8UFsDsZhOVbJOYXTufKNQEZcyb/19YdkP
kyWwEAXT8o9lTbxEW6RGxvgyEi1kqFo9l0CREqGMFI6G1t9YzYEbEQMezClDLYE2/WJOkzhb
lVJdVoPZPlDNWhEtR3g7iZNybG1xfQ6wYomFHVNzl116RWze0DKIkqZmJWU5xXkTfWEl1xky
ZQ6+hFjlF1WMDUbB7RAVwGYCOYSArTMNPKJaRaE5P88IB8Q1CvOIyVMc9idlCaIpI9pdx/22
ipZghK1IBBN4Pi4HQjYjqBHv/dFosi8lPTElzUtTCkAOKNkHzjwfPOKlKJKhurWCLGlkbFOC
lNsf0+t1GnyLrUnOvNhwagK6+kMnZlbk0XVrW4pftXPXziMcdSYKMbbJOm4qrVNYLUtUJjlK
0y59IZTU07OzhmH3CtxVr3O0RUKkOsdNtk9SXkij8sZhpqQYhJpd6k8oqJ6CCVROTo2klrly
FtHUalUFVMxpUKUQth1xC7b3gGSFjwdSsi6jiKsVKbU7MzbiirZOaGiC88yb6rHVR1hljUTS
yaiWSNDlMnMttIWdFOqCbDeJ+UwXU5io85TSw0m2pGhiMpJKyzptPPUPgKZXhbN9zYf7u4UP
A2unaDCn8EOZR5bnJDTi7Eoy3/f+cZebUW6R1Wm6NJ97+/3H3FPhOijYbpKm2FBbSxcnQG58
4v2ncMJOT4VUuZmZJDfNYQbqGp0iE53is3dHoViybDM5w5pUzNJQli6SL2SLQzXwgp6qQkLY
bFl3AKb+7aMv1pbqo2f/AB+O7+/5E6nwoozc8mcmpaUBICAstm5MCHaawjJULs6tCTk0BTqR
ZYG8aOnyb5Iztdo8eLTtg12VMJyE7wHrNRm5ZKlMruVLT0t/WCmuUGmGrBDTKCXNLBNhaCam
VMo6OMZYBijCck/THWJpDaSNAMubSBqucPKZKYHmpguI0SrlDlm5MDx5GmWs+mhKDcinOGeG
EVLFM7MFpJDKlBLjhvb9+sa4iwUqex0+JNAIOgsNz1i96lHLPReopGJHhop9soW2skWJ8OsM
5/hg4xTX5ltlxIF9T6xOOdSYPL0yShf3/IBt0WczzMs0znWyQPD1BOsMihTb5QoeycuumkaC
adHJ6jTyhKzJTYhI8RPSNbJIJI2hMpJ0YGUK02jxIOx62vDxGoyCF9TaPKsnUqvp+UNQwiop
5iRra1r3hZOdqTXlJAVDNDj2lzAYfS4V3UnVIBtB3IVJh9ha7lJAOl/dAsqIMb1CezSxYUdd
7QLTs8hE+pKdiQfFqYe6G2ilPn21zID2YAEkXVeLSoimZahl4uAJUjSwtrFfLyxmuARxRXm5
qf5HMXZKTm16wCzK2nHPAm2upguONISQ3I95jFh5KgwY2LZTe6Pa3hVoNK0KSD7oK4urC7as
2KQEkAA/nCawL+zuIfa0A27TRLmUaNqhw0VOt3AI94iHhj3VhFSEqEllJzJyxDzqMs255nWG
Tsi+5DihynfsQMSjYupxVj7ot+vcJ1yXDtFTKbXbudYr55uNUQyT2ySKzXQphc+US+pHmqCT
DvDufrRQ49LPHIrxFMRnOlZ0fTunZM86f3+5bM5wql6ZLSCXGkDmWcusa/OLaXgClsYLp6eX
4nQCogbmMnNlbVHpXT9BDGWDJ4JlZehSrfdEuPWBItpaDjB3DM1GZROzcjl5ZC0jYZSbfyin
iXqyo1suaGDC2Vp2opRDFdkKIwyAltxDvLI9kXjoajUGVxNwFo9R7u2tKJNBUAn2SBbSNH00
47TCy6hwnDIDE3hN9gJdTKlSFXyqBtfWGS6Q+2yUmXKQCLG99ekZk8coGxDPBq3L9hvxApCW
OHUpMZQHDMIBsbXF/wCW0VD22nRI9nukSrII5rZJFtdRpFjC9kkZWszKeFogux029UeyRiVq
WCHVN2BFtRrB0MMOOzKkzTTZsM/s67CCapbmD0E4LADdTpZlJ91TbC0IFtekQeMJcHhQ9Zrx
csm4NiIr4FymXNROMsTRVvC3Dji6fUZptGqATdIsPj5xPSWFDNzIeStOfmG9k2g+SVMr6XFc
CXVhxtmXyew5YZnPOImsSDTOHZptxYyAak9YDGVM1ZYU8CZXnDjA7k7i6oOMspebccB18r6w
8xrwSk36k9OU2Xyh1XQ9Y1FmaaOYn0+OXG2/v9ys65wqn6NSFTbCVOFO4J+EA01TZmUsp5vI
Vbp8ovRnuOK1WiWMbBsXNk6gX1jQIJyjU5gb+nrFiBiyhtN0pQGtyUX0vpYxkhJRqN/WJ0DN
G0pSkqVaPLtyyNr67mFQn4HEqlWYJBURbqNIK6PIq7mp1XQX3gGRA0RtYKxUykLNrecQLqVl
66yQekJRC2eYSUTiShRBuNvlFiSOIWmMKJQ8PHaITXIObAapzffKu4oeEEw1yDlnlrN7/OCx
jwErg0CCrdz84zyv/wAn/wC0MOTdGw1U8QzzjFNl3Fpa1KhCVQpz1LmTLTDLrbzehB0veDym
gDyj6QwZXqu2HqZTXVtHRRGlgIiajSpmlzqpWclnmnEkhQPW20V3kSkwLmnJhBROG+IK9RE1
CRYUWwm+vWIibpc9TaitmaSpJaVY3gSmnkCRkpKiUpaby5KSQMsREzLWmXFLIAVoCYsJhMfg
ksHPok+Jcip4AJzhJv746+xM7R6nwb5SXGlgs2FjqNIo6mO6SKmqhunGmUdTl0dmfShCWipF
99Yu3hnJyikBEklu79rkRV1MnGCR6f8AT2ROCQaY9prM5TpNhD+jDibgbK13+cWbRcLonKRS
3UIJbSlNs0ZT7jvLfllmUvD8qufCXylQCPZ84sumSrDVKaaaQkoLaMwvvqY0MGNQVs5zqOVz
aRyX2lJZ2c40Tq12WUMJykH2UDW35RcvY9xnL404CLlC/mRJksIbvqkDSJ4vc0UNa2sUf7Fq
1+jymVDKF2Q0ARpfcwMzVHl+SbLBtYA2tqCf6xJ1yS02aW1Ajjmg/XTErIIeQltLqVe10vr+
kc0dutWTh5LskEoCEkeL1ihFt5bLeeVYWzb6NtUvV6LimjzQSWwlsZBqVXI/lHU+IcISX8RI
baaLaFJKV3slQAOhEXssE+DM0makVrjChtydaVLutJasRlCNcybbn1isuJ0jKSnDaoupSlIl
2iVKKdBcdYpRh3UbzluhZWXAJlmo4TqE2pxWjSUglXh3gtc5MmSOf7TmxMGnCkPp2ooiplJf
miuXC1pzHUDQQO4wkZhrDEzNOCzaGzYrMBSV8GnLM3jd/Jns8Szb9Qnw42sktqylIg6qFPZB
ImGVBGQDb1P7/TrFiqop4Z2nFAHX6PKupebQlrK4CUlPiyxTuIsOyj1MecDTYKSVHSxg+PiR
la7A/TciuKNRE1DEq2WwkFStCs/pG1ew5MSFaSlCQrIMp0jQb5OV/DLLFsgpmWebmeU9Yg6+
6Gim0h0IIO+l4tLlHO5cexuJ4AaJsL5raaGN0eBRsFX6XN4TjZVatDyWst5KAk73NvOLKoVI
5uHM7bKwu2hPSK+V0iu5bYkPU8JT0zNj7QbxkcPXTL5y6Migrw290AjNID6g3Z4eTzc3nUoE
BXhPnrDqs4emZWmEIUyhtAuARfXraCKe5k4yTYButKEwUlQJCunneNlNhLaAPxG0WaLpoC6n
w5VXG6gjeM5nvNz/AMcPQi2+FGO6DhDD7yqpLNqW8qwA/OIXG2LKTibGTk5JyXKaCRk9LGKE
rM2SLp4RV7DQwSuXdCFHIm9vunr84qXiy9Sp3isvlscttVr5OupgNNsBzZePDT+HmOEMsmzN
0oGcq32iheKz1NPEWYFPQmwVrbzhsSk8jsJhveiEpqj9SOLLJFvL73rEJNvF6aCiVGx6mNFe
S6nTFGGkuzaXEOBJBuCYs6UxDV2+HRk1zZWHE2uVbQHLG5ohmjukBNPqL0nXy82sKudukdGc
KsQTErRQ805lWbaeUA1UFOKOr6RneJpFyTBDuCWnFhDq+bnWb7db/O0Xvw4kmn+FMnNTwLa0
tjMdTsTp8rfOMWePbZ6LLUNwHcviWkv4lctNtoS2eXlz5biJh/ijhOmyqErqTA/9MpLl7jyg
mGTiVtRj3UUDxcxvhd/D9er0uEvvmWU2Cpz2bjSK67FfG53BOF8QS76M6SorSb3KddoLju2y
jq2pOMGW5ivtSVJyTLctLpbuQs62Fh0/nAuvtLVWTpBJK1KScxUVXGsCnubIqUcaICb4+4mq
VUacl3BmDt29OkUH2jOJVZxdPN06qTqiSLcrNom5/wAoJCH9RFLVan+iyQ7JON61gbHlVqUk
+pqVWzlWEqsM33flF6/7/sQOV/vrs24ssq0s5qR/SLOolT4K2lbcefJHVTjHVahV+9KyOtOH
OSDodNoFuIPFL6w4WVaUfZKEzTPLUdr6aRXxO5HTPtwAD2eeIzGFKNNS8zLJWl1RBK3NN9os
Gq8RaTVqo7MLZZQyfZUlzYxemrRTx5mTmCK9h55/lzL7fLeJ0Jvr74Q4zMUSS4DzExJstu5j
4fHcGKUcdSLOTU1GiP7MNQk38Kd4fQlouhSVXF/dFkTNIkJylvONzZC2QoanU+UHmqaI4Z7Z
WVTU5Goul4JcUtpOlrbxX+L6C9IUJ66VuFwbDT5xKPDLeoy78LRVOFJVtGKEqX/zA4bJtpa3
WC6ptMOzqg/lVZAHs7RZswMEFHE2wCxFKSiah9g2V+TnlAzMsqdqYCl5jbY+cXcb7TkNXjrI
2amT5KbqJIza+d4ey1OYEmXigk7jXaJqVmW+DaWbbTOIBQLE/nFx4YyHCqeXa2W1/OKmoKWb
wM5qtSkrOlDgQCnT2to3/iSngBCrA20Gba/+kV1jsAo2IrxZSVuZUvC6NQQdupiBxHiiT5Lk
q0sEgWvB8UKkHx4+Sun15p0rvub2jbKkpSNNDcekXbLg2ddCLJbWbekad4X/AGioaxx2ygpI
QdACSNfOFW2/tN1XOg13BiW1UDyQRYvDpM6JJa2VZW1lV033sesDGKnnU4occWVEpOiirUax
SqptlOKqbLZ4eVBf+7xTDiiQhIIPXaKlxap5WM5srCgeZYQGHGVkYf6oS4aw45O4YedcUoHL
mSL9PMwGVOnOytXUyvIPIpuL/CLMJXItJKzFNlu84jZaUE5b7X0P9Yt+RwzbC5DrYBCLkX6w
PNKpkc09rRV1UQqnYhdSwAClWkG+H+IrNLp7Kc67Ei5Rvb/WFW+BoYcvpU0WzTeKky/hpJbQ
AGiEuDMbm5i3F8UK3K4MapkrNKDim7gJPpGVmjUmj0DQahZscWwO+ucQOtuKVNuHm+I3ve94
K6JhetVXKGmX3SrxC6dNREccVFl/US3NDDjpgqr4V7Jc/UnZYJLywjPl1KRvFfdirA9Yx3xJ
rshIySHGUS5cWOgNukXIUuEZOok07Oh53s2YgmW0F+nLVmXnIXoAIh612cahJ4LDymbZnCSh
pfiEVJtbmGjD1UTWDOz/ACaTLGoshtSlEpObW1t44u7T2G10DtMVBCFBKA+A2kbDpBoLlFTW
6ZxxNF5djrhAjHnZyxNNlkB1uZCwvrYQc1XgoxLYJdfMq5Zt4hXUkn+UNqXyT6dhjtBAcNlu
5WkghZ0IvYjW0VLxvwpUaJhkZHFpClG4CjraAYF3G5me3AyP4T8NKjifB4XIsc1SrWIGlyOs
S8/wyxPRXXEzVOdPJVYADRUaMjGSSlYjL07E0qvMxKLaNtE2IIhvjiarCODrqZ4uLC1WuSd+
sAunQp9yoe8LlViicCPrqSmHFBs6to3IiSl+I9UDjo57qQpJvnGhidXIMslxQtL4+fU8VPPg
NDdIGp6RHYxxbTp7h886X1lQAslY2P7vBdhJ5EolT4enpNvEOZbuUbg2398Ss/VZNydyJmwS
bdNLCFtAxzXFgpiBcpM08zjDv2gF8oVpeBJbirDz8xvFtPajmNbJTm6F0J5gQLJzg79YK5LD
y3qQXshyrGth1hpy2GJNA3MMhit8hpJtm8N9z5RbuGW3ZfBTaVJPs6X6++IZeYooZvBWuL5g
KxA4hCrZFnYnp+7wOrm5gqvzV32Scx1gkI1FB8K7REOuBWjhTc+fWMrUVuZlqFz7WsEQdKjS
/wBqFKJsB/KPBX2uq1puL6QvkkZznMmyt031TGc6/wAQ/wAMOMO20guFSrdfyh3JscyfSlIG
p113H8oGpPaDyIs7BssmWwstgjIBmWDfQAna8C9Ww49MVJx1htfiJN/dFdtqZTT72FWFnnaT
h5bIdQbp0vAxXaWKliDvRQbLsEjz8v5/KIN1KyF7cgcUJlUhhvKhJ20H3QdtD/KK4xSGjip1
aUkFXtC/6iJ4fcFg25DSkJ7viFl8r8IVqRqYtuTrzTmHVB19u6kW9nYw2f3k80boqfELjT1c
dLNyVL1zQylmnRMoCSkW0N/KLEFUS3BdqD3B824hxaJixSSCCs6KPWOnuDshSK3WXJqdAcSl
ICcytBFHNC5NnV9Ok9m1F0SOD8PPzbKEoaTe4uBcQfS7tIpkoxLy6WSttKEhSU2At8IyMjak
dfigpxTYF9p2R+vexy/JpaDqnlFQGxsd4rL6M9BleNuKJBDNkpkiM19/FFzBJyVmPrFtckd5
1mWXL5fD9mlIufPTpFU196YLTraWiUjNbXUenvivli+WWemNT5ZEycy73mQSpWRYAvre2ut4
4g7aeF2ZfGaKwlWrswpR131iWDJuaRc10LxM6J+j/l00vsa1ubKivvDubXcaRZtafFRweuXc
UlOR05z1IG1os55JsycCeJ8FWmSLPEltCDcLTmJOx1iie2K0mXwpLSzb+RxZUolI6QPBwXsk
uxph/wBjGjImsBSz7iQENhCyANFaW1i9sW0HDs1NTDSm0pdUbjw5UxeZmtpcgY5gOkqocxPu
8jMzc2v4j7orDjNhWgS/Zum5ttpKS34kqy73gFXIUqfkCuB6JCf4KTlAmSlRcAWU5bWB13je
o4KpqplxuXbbBGiTBPEiziinGyPnOFq0yDj6QQCfCSdR0iuuI2FJ+gYZdHiW1bVY6iLEHYLP
icYlahqccpZXLfdAJSkecRDk4tqWBJBUTY29qDKFmHLI4pjNubySC2ykknT0hALvmJTcjyib
RhSk3JmJZR74g2NuYNou6hM5MFLGwKf5RXz9qRTzy2lY1ZWXGSSki6HNPhtFny77TXD5t4KA
GSIZJVFFXKrSKcrU0JiuvuJsq6yRb12/pEf4st8m21otQ9qLMO2IkdFiwEaZVLJIMTCLlHsu
hu6qwBO0eSlaVgknS4+X+sMOeUUpWCUk2Tl0ctHua3/Zq/8AJEhEklKUv2yn70SdPdRL1JBX
59YF8AMhZdFDKqEVurKRa2/S8QFXxFMSFSSy2sKQk7Dc/wCUV6uRVXuCehNS1Wohe5d329wn
2SBETUFtyVUaScpCiLWO1if6j84Cl3NilW4LpKXl36CAyo+JOw/FaKyxjSlSlaW+2kkKF1LP
UwTG6kQi6ISmpV3tIbAsTY67mLIl6Iv6htYWU3eCZ0nJBsuTbRXlWQlFdWpKCL6WhqXTkAsU
rvFmK4LaycIkaRUnJapNOlwlCFaJ6RdPDDF7lOnilM2QHHLupvsOkBmja0OauDpzBmIGp1LR
E3cXuCTFmsPMTsoqY1Gl/WOe1EXvs9B0E90UI4uUapwgnpZZSpSZchB6DSKo+j4QKd2wMWSB
VZIllpsrTrEtJKmyt1OHZZ2TiHES3WVZVZ1pugpJ1t5wDVUrdpRDainMFXN9bevrEMuTdaQX
Q4vTSIOSacZfLjuZSkIsn103PrHKHa7bRVsHyCmWLqbfyLJO3vgGGW2aZrZce/DNF8dm5xOF
+wVLMNMpbVMtqUoxGoxeGJxxC1rdZcN1Z/OJZstsp6bSJqyPGIpR2tocDAbUlWhz3Jjm7tXV
xutTra2nCoJcDWmtrwTTT3TIavCseNlt9nLECMLdnlpxuZAUq41PkIksS8UJ+frHIbnkLTvc
aRpZsjgjMx4blZ5/H0y/RhLh5aMqfEnOdesV1xYxHNPdneblUqChc68wg+fWKkMjc0W9Tpo+
naB7g9NOMYX5ysxDrOqb6G+sHUssuTSnC3+exi3OfckB097LQ5reIGGqMBy1qAOtj4oqvizi
CVqHDZ9qWb0Si182oixia3UQ1VxxclK0ufDFBeQVEqUnwG/WIKsKYblsrQBBWSSTY3i9A47U
ZaRDGxWkbX9Y2DRBVqCFbAn9+sSaMe7YtJMgVNtvOD4wfnF20doN4ILa1E5UlPwinqfCKmok
VxN0pyZxitttSRZRJv11g7UcnD5MsvLZKBbXfSBZeYoHlfCKin2G01F5SQRqNB74bpbTyyLA
/GL0faixj9giGk87LvbrHsoCOut7n+sSJmpSkI1Gl7nztvaNVJzdTdVr+n7/AJRImactxeqU
D5x7kvfgH+KJWRJJBHePEu8PGigzyQo6W1PlA9vA0ohph6ef7uppptxSUptdO/z8ojqzIMvY
gU5nAuBfKLC/r6xXS7mVNtMNKFNsSGHw2HApeX7nmYH8Wzbrs0iZzW9wgPyCceTSl4tWwvua
5nwo9dfKCx1iXxBhnRQus7+cKqY1UCkthtxuvNNNEGzlzp0G8WU2y03RxZIUleqLHQADWFld
tEcrTSKgxRL8vEBWhGhvEGpBSEhSbqJ84tQTouxjwhdoIRqAnKeubaJ7DdXErVEkOjLcXIMS
ku00cEtk6L5wXjxDfJaZc0vqAuOh8GYmE4yEFRy5NfHGTq8fbZ3fTNR4DKbm23cMvS7TV+cg
DeK37OEv/C/b0roWyptp+SWkWPWMrG6bNXVQeSFfqX0/VVVBnmpeULKUkgKsCAesR4nkuTgY
5oKDsMx+cVnPls1ccEoi81Mtsy5SoAJKSNTvpteOZuPMkiZwKktnK33z2dxv5w+6mmFUf6TD
/B1S7p2VpeRQmwaQeumsAtRmm1tuaLHLNtFRCXklgx7cZ5l1v+HitLqtjYncG0c/8X5ZyamF
sFw3Q6hd77xa0a/qFTqEd2IsTCrjtO4PyklzdSkL0PnGq21/WrSm1LWLkHW0X80lJmViVQsJ
DTiKKMguoAq9qK44pKV/uecQVahdtD1MQxctNljUusNDDhul5jCEs8p9acwSgC/pp+UEzOIF
U+orbVMaBZ3MWZRuZSxRcYA5WsSTTpeHPzADoqKhxNX35mbUgzaikHRsnX4RYxQ7rM7qWfbh
IATSe6rWEpzg7E6n3xDPl9xxTixa5ta+0aSOJyy3CQzJN1IvGVoIUD4jff0hWVqoVlCqXqjS
03JBuIuCjVMJwaVOHQpy2J2MU9SvBRzgRUJlTFeDqSDc5zrbeCtNUT/DJZUN0aaRXyeENk9q
K7qoIqjq9s5vDAHxEZekaMfai1j9hrYZdEnW/p74wEJUuxJsdD6xIIvBgpKkG6fDoqw6jYxk
MnOABZQve/U/5j9IkSFOSpw3aCSPlGO7P/gR/ihhULMJddf5obunpcWh2AprVISL+Ei94JVI
ayy8FyrC8NLLp1KM1hsm0QGKn2m5lzKlZUlI1GgEVPllbJ5GFIqUylzl5tAB9622kGHdZGdp
ZCrKbKb+1rmgbhyQoDpulvStcK1sN2KxbKdbwe4bdJpDbWlgLxGXgG48Eo1Lsmfz5Aldja5t
r5w6mJt9imqSgeFCdEX/AC/nEJdzRWmVLXX+bX3RMrU2So6A3t5/nEQRkSk2cNj5xeh7TTi+
EJKKVPAAEHX9I8wrJdAULEg+XlBaLO6mG+GcQPyz7KcyG0Nn2ov/AIZcSWu8gOXAIHiO370j
N1OO4m1otRtOgqJiKUqbTTqXmvasU5zDbDksWO1umbkUpC35c3N9Laxzzg02dzgy7oosqTZS
3Ry2tYXzASLa9ddtYjn0LlZ4LbWnKoZrbgfKKTVM28UrQynqg468S6UgEEAAxVXFSWlnOF6k
BRKws2HrpDx9yLFXBj+lsd24Yy8vmNnUhWXp8oH6jJNJlXHku5c5uBDvyEjxAal1ruAZbPgy
6kxVPFORYS8mYmcuR1wKAA190XdF7yhrn/SonmpmVkcIyvJIyNICDr0humttvTaGGUcxROp6
CLGVP1GZeNXAlDVn1SZQlaAkjLdIOvygD4iTDL+B3JaXPMcC8xuCB/nB8ON7k2Nq0o4iPkqk
zT+GLFnENrbAuNgPlEG/iRh5ZmFTKt/ueK/zjRlC5GJDV7VRCVSt3Q+y3ODXreASpP8AOnjm
Wm2bdItf92ixGJi6/OpY6GaikEEKvcwmtBU8QBfXUGCrg52UjCGFG6Uptax39LfrCTrSg9Y5
rnoDCfJAcyUpMTNQaZZSVKBHyvaLapNFzYYHhIcvdSV6D3xS1D5SM7PLuA6clUOYqS24c6Ul
WhTv6WgvboiUYULiM2fKFAGB5eUh5+EVziCVKauQhOvviLQkhHsxdi+1FuHtPKygWKrXPyjF
mwbBwaQXkKvBr9mNSSbaXGhhRtOoVbTTcxFslQ5bZbdRfQfGN+6N/iHziO5jUOpWjTrsstOU
kdVX6xqunlpPj9vqna0Hu0MiYptdfk1oyryN6By39IkymUrTTj7jxGew8CdflFdqmV8nkZTO
HnpOXccQtboFgiyb6QixUH2ktsEKGQ2sk2h+GSSJ6itS83MFx8IJV4r72MTxk+6N/YZndNEj
wWgGRUDycIikTkwK6kqWHBexvsPS0HDFLmJuil1CtXE2OsAm9tFTKu4rPElISK+626vbY3gZ
ckg26UL1Ji/ifaXsa4Q15KA4Mq9PdeNuUkAkKBtrtaDJhvIq04tKbpuB74n6JieepWQofVkS
fZvrAsiuJfwyovDB3Ex+Vbbc7y45dfRUXZgrFjU1xHlKo6oguDITfW1owskVbOr0mp8FmsVV
SS3y1LUEZswG3pCNSrwX9iAuydElUZMobmdXpc1sGKrVHmXgrlpRmGiyq/5dIFa46up4X5Cy
SeZc2VEIx7kanqpRY9m5xtml08rURZFijy03iMmKhKuS/ISnMpAN7jQ6w8okr7CKfWhDhSQQ
m5vra1usU9xFrInq6ZJDqFhDgVoNjFzQqpszOo5UsaJGizzSKEth924Q1YFUCVWr8xITITKq
CG3FWJB1tGosalJmJkzenisauYqm00ZpxDiQspJV16RBT2Ipyck1oemEFF+u8XIQXBlanWOU
F9/8EfUK3MLw8mRRMKstAv5X6xES8y80EpcUlWXYXg9cmC83NGzwmlIzBpGvmm3WGi6fPrBW
3JtEWINtYZujJzZXKVGpoM0sZ1hLV05gLWhNNEmCc3NbTca6GHjKyt6iMtUKbW2SMotrcExI
SuFph8pWXjm/7Yb1Uh4y5CDD+D5hustvqQsJUop8J1PrFluUotYeQb5lW2I1tGfnyq1IoZ5K
yrqhKkcRQhtDguqwKjc3J/SLHRTlP4dSgqUFqbtvpCzS7USyvwVhiGgTq6s7naGUHSw1iGOH
J4y+dJSoeQBvBYT4LmKSaG68L1hSllMsCE9YQVh+oJUQtlKfL/WLiyII3Ru3h2eUokt7bBHi
h4MNzrTeYovbbNpClNEN4iaRPJNjKs/CPfVU7/0zcD3IluD3AFOp81hB5a31Gz59o9BEdiOn
ydjyUEDca6nWGxy5K+KQHzNmkhLYN8xHqLRISk+ZVKM67odHtdR6RZyeCeQOKY7LVejhLZSg
r8P2d7/GICfoymqhY2ABNvWKkH3DxPUGYTKOX0KlXSfTrB/KVWUm6eWEBQcAGnU6QsvkhmBa
UoNTexcp3lqypfOY5tCBFwU9NPRRggKTm5YuFdDFLUPwVM/kr/F0o3OPHu0qhSwM5PnraAqf
oszz8rraQr8VtLeUXcL7S9puYEDMyC2niQSBfUdLwh4SgqJ8ra7X/wBIuxLDRgAjxXvYGNS2
931LjXsptdWbTWGkPJ0ElFr6WKcFpcO+lumtv84uPhVjBz+K5VE7Mry+yCdiR1jL1UKRcwai
mdDz2KpaUoRmA9ukWsSL6wOU7G7M3MsNrcCisqAJubEdYx1E6DTax7vv/BmuYsl0rCnF57tF
WcjWISQrLlWqSFSICWgnMu0NGPca61jf3/0bV6oTFPlXHHuZm2Cs2loHafilM5XFtsLOQ6Ae
RiexGlHWdoliCtTEu6+hwk7i/TXWKaq1QS/ihT7lgAbaecXNHCpMp6/NcUEbbuairSEZxbLp
AhWZZbsi3lIN1G2h6/6RpRXcZeon/RQwcJbplnLABAJT74j1ygVLqyuJJIPQ6XixFdpzury1
BGJakOzTgABJyJNjtrr+USspRWBVktvMtH+9bSIydGbGdssKk0aiTNHSqZkwtVjdRHkYlxRs
PMMZm5BhBcAJNvO/9IyZZjDnluZEv0+n2XkS0LgEXRsCIQTJ066UqRLgAW1RuYXq0R3jpMhS
ggKUqWUAb2DVrwqJSktJLqVNNgk6FO0Rk7EsjHUmJILRyyklCreAbwQPsoFJTlTcrUtvX0/1
ihJ9xTnO8iKlnmmhxLC8u50HlrFkyzDSafnXlunQ2+H9Yu5X2FvO6IGoScoZxfOQFqzEAjpH
peVpvO1mmAev2cLHLgbDm4FhLUJcspaWgsncRCT8tSHFHkhCAd0kQQseo2N0tUxhwKQ2hFx/
6YtEjLylIfdKJhpLl1ZNR6Qzm4oeUqiP00LDaWwpLDCb+hjP1Lh38DHyMQ9Vjeqz/9k=
/9j/4QEORXhpZgAASUkqAAgAAAAHABIBAwABAAAAAQAAABoBBQABAAAAYgAAABsBBQABAAAA
agAAADEBAgAcAAAAcgAAADIBAgAUAAAAjgAAABMCAwABAAAAAQAAAGmHBAABAAAAogAAAAAA
AAAsAQAAAQAAACwBAAABAAAAQUNEIFN5c3RlbXMgRGlnaXRhbCBJbWFnaW5nADIwMDg6MDY6
MTIgMTc6MTc6MDAABQAAkAcABAAAADAyMjCQkgIABAAAADY4NwACoAQAAQAAAIYBAAADoAQA
AQAAAH4CAAAFoAQAAQAAAOQAAAAAAAAAAgABAAIABAAAAFI5OAACAAcABAAAADAxMDAAAAAA
AAEBAf/AABEIAn4BhgMBIQACEQEDEQH/2wCEAAMCAgICAQMCAgIDAwMDBAcEBAQEBAkGBgUH
CgkLCwoJCgoMDREODAwQDAoKDxQPEBESExMTCw4VFhUSFhESExIBBAUFBgUGDQcHDRsSDxIb
GxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbG//EANEA
AAICAgMBAAAAAAAAAAAAAAcIBQYABAIDCQEQAAEDAgQEAgYFBwYIDAMAEwIBAwQFBgAHERII
EyEiMTIJFEFCUVIVI2FicRZygYKRkqEXM1WUsdIkQ1OissHR8BgZJTU3Y3N1s8Lh8Qo04iZE
VFYnNkVXg5Oj8ig4RmR0lcMBAAEFAQEBAAAAAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCBEAAgIBAwIDBQYG
AwADAQEAAAECAxEEEiEFMRNBUSIyYXHwFCOBocHRBjNCkbHhFSQ0Q1LxJXL/2gAMAwEAAhED
EQA/APNeXmFd0aoPRWqqPLbIm0Q4zRlpqviSiqqv2quuOr+U29f6Wa/qTH9zABn8pd5/0qz/
AFJj+5jP5S7z/pVn+pMf3MAGfyl3n/SrP9SY/uYz+Uu8/wClWf6kx/cwAZ/KXef9Ks/1Jj+5
jP5S7z/pVn+pMf3MAGfyl3n/AEqz/UmP7mM/lLvP+lWf6kx/cwAZ/KXef9Ks/wBSY/uYz+Uu
8/6VZ/qTH9zABn8pd5/0qz/UmP7mM/lLvP8ApVn+pMf3MAGfyl3n/SrP9SY/uYz+Uu8/6VZ/
qTH9zABn8pd5/wBKs/1Jj+5jP5S7z/pVn+pMf3MAGfyl3n/SrP8AUmP7mM/lLvP+lWf6kx/c
wAZ/KXef9Ks/1Jj+5jP5S7z/AKVZ/qTH9zABn8pd5/0qz/UmP7mM/lLvP+lWf6kx/cwAZ/KX
ef8ASrP9SY/uYz+Uu8/6VZ/qTH9zABn8pd5/0qz/AFJj+5jP5S7z/pVn+pMf3MAGfyl3n/Sr
P9SY/uYz+Uu8/wClWf6kx/cwAZ/KXef9Ks/1Jj+5jP5S7z/pVn+pMf3MAGfyl3n/AEqz/UmP
7mM/lLvP+lWf6kx/cwAZ/KXef9Ks/wBSY/uYz+Uu8/6VZ/qTH9zABn8pd5/0qz/UmP7mM/lL
vP8ApVn+pMf3MAGfyl3n/SrP9SY/uYz+Uu8/6VZ/qTH9zABn8pd5/wBKs/1Jj+5jP5S7z/pV
n+pMf3MAGfyl3n/SrP8AUmP7mM/lLvP+lWf6kx/cwAZ/KXef9Ks/1Jj+5jP5S7z/AKVZ/qTH
9zABn8pd5/0qz/UmP7mM/lLvP+lWf6kx/cwAX/JW9roqmaclmTWHgEKe4SerCLBa8xvxUBRV
T7Fwavpqt/09V/66eABNqh/z3K/7Yv7Vxr4AMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAz
GYAMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAzGYAMxmADMZgAJ/D0irnL
N0/ow/8AxWsMHsPAAmtQ/wCe5X/bF/auNfAByTz4xdcAHzx/HHzRUwAck6dMfNU1TAB88U1x
99nhgAz9P8Mff04APmmnhj77OmAD518MZouAD5ouM0XAByRfhj712ounTAIcNFx92/bgFM/B
cZ44APv6cZ+nC8AZ1+OM6/HBwBmnTxxmEA+7U8FXHxfsXBwB8VF08cff04APi/HTGa9emADP
H24+omntwAZprjNE+GADPDxxmmvjg4EM01XX4Y+ddeqYBTNuPmn2YAMxmAAr8Nya54zv+6nP
/FawyG37MACQVD/nuV/2xf2rjXwAGDhQy1trNrjwtexrxYkP0We+XrrbD/KcMEAl0QvZ1RMP
3D4Q+F2SjrkTKicxER42m1n3KLCuohEIkm4sc31bW26aajWyndbsltNleDnhdUCUssY4oXiv
5YMpp+HdgeZ7cKHD1SODa+7ntmyKvRrhoMWPKgGFTGRHcQl9uM/S9UuldGFk/wAv9FdXvcUD
gk4aMks0eHOrXTmxQavU5JV5ujwlgT+RytwIuqj7eq4VDOK16ZZPFHdNp0UXhgUiqvw4wunu
NGwNUTVfbjodPqXbqbK/QuVz3TaKcvhhieBrKKws4+MyRb+ZVNmT6HAokuouR4r/ACTcNtE2
pu/SuLeps8KmU/QfZLbBsdKl8JHDXMt2PMbyaNhp9pVaKVc7QEf7y642w4PeGpuWRu5b0+nx
3Pq35Ui52TFtsk7lQd3aY/6scY+qavzeP7fsZn2iSBpb3CbwtZt55VCoZdUmbDsa1BKK6Z1/
dIrcpE6iIqSkg6+8OmCDD4SuGCotlJj5Ly4gG4rAMzK+rRKQ+ZdxYnt6nfGWN35f6B6meTZ/
4H/DDJea25TC+sk9oMxrpaUj/N2lhbeNHh+yWy94YLZv3LO2Krb0+bWH6bPhzZqvouxOij+z
FnR6+62+MHLKfw/0S1XuU8MmODfhvySv3gtkX9mJZ1WuCtSq4VMgNRpvJZHQde7B4ThA4ayH
synjqm36zfc7WoL+9iPXdSto1EoKX5f6HTtanhEbc/DHwbWXYFSurMaxwplGpEcnCWLcrZyJ
D+v8yLYluX3v3cAvhq4Usqs47yufNOuR1h5dwH3gotuN1cSq0txCHQNu7eg6fN44s6fW3fZ5
WSlkRXTxkYONwicM8mlx5rGTciMw+O5spVwCPaPmQtxebHY/we8M6U9xssq46aAurg3M0qh9
vaWM7/lLtvvfkv2I1fIEfFBwtZB2twQ3Telk2FVLcuGgS47aE7Vykx3QM9C2juX2Y89vamOl
6fqHqKdzL9E98clmy5sasZlZ1UexaCcUJ9alDFYKVIFhkVX2kZdBTTHpDR+Bnhts6HAtyr27
W7xrIxefOqzFTQIBlt7hbUe3tX+3FTqutlpVFQ8xl9mxE9/wJOHB2RvTKV829Nd6XfG/0RXE
c5wZcLVSqbtGkZbVuFIdgyn4sqNXkNtHQBFASUV2+Psxhf8ANX7sZ/x+xU+0nmbDt0H89GLV
cR1QcqowFT39Obs0/HHp8fB5wsQa09SaflZUJrMJGQkS5VwCyguKA7h1Ivm3Y3OqauzTRi4e
ZavscUsGwnB/w1iaqWUMXQdyFreMfTy/nYXXjBy24SspMlGKBalsz2sxqi9zm1i1ZJMOGxu6
71EtqkoqOg/binotdqL71Bv/AB+xFVY5MtnDJwu5CXdwOWne94WHU7juS4Z8plUj1N1hlppo
9upJu264LZcH/DSDKb8oYYqia6Hdwiu34r3Yj1XULarZx3dvh/oR2PczSncKvB7Q6XJqt5WX
EolGjtq5LktXcj7ptp10aDd5u3CW2VbuQWa3pXaFadBo1RoeW9WqqQ+VMqAg/wAlFLvJzXQd
U09uL3T9XbqapTk+xNXZmLHjkcHPDPFU0DKyO5BFxxW3kugHFIBT5hL83GtG4Q+Gl6c/EHJS
oNLF2q+civiCNiXgupFjF/5W7ft3/l/oqSukUnO7JLgiyfyRm1287GljV93q9GpVLuJHZEp9
fMrnLLtAcVjhc4Z8ibw4OoV9XpY0+uV2u1l+JGYCoGEeJGbIV7u7x2693240vtl60ni7/wAl
+w922KGQyf8AA84cOYjo5Psa9y7HbrZBR7veQixAX3w5cFeXeV1RuvMexPo+lwm1UI9LuMZE
s3iTsDaJbtP1sRV6/UylGOe/y/YWNlgEeFfhJy6zRt6tZwXrEcKzuZKaotvsVVBnSSbXoBL5
h6a932YYSLwicMUmng9HyafYE2d4BMutNy9evgWHavqVld7gvL69BLL2pYO8eD3hrNzZGygB
wndyiDFyg84RIOu0R3YU3jlyTyryyotiXVlXQp1Ij3JEe9eiSXuYjbzaj5fs6rh/T9dbfqNk
pZXy/wBElVrlPApeMx1BfCvw3f8ATlO/7qc/8VrDI4AEfqH/AD3K/wC2L+1ca+ABiOAXlJ6U
qzVP/LObfx5a4Y/jnt28a9k7YrNoUurT3IZS/W1iKqDsJ0tqEKY5/VuMdfBy7Y/cpWteKsiY
0nL7OFJyOxbUuePsTcjpxXgFNFT26fhj0szgaQ/RlXjHFo2SZsynI4K+G8UHdiHqFsJW17Oe
f1RFfJZWAe+j31XgnmqpJ3X1H00X7iYRbiSHbx7X8nX/AJ+k+K/fXE2ieddb9ehLR/MkDZOq
Lhu/RnKv/DerwivcVqT0T91Maev/APLP5E9/8thp4p8ks2s36TY8zKimOyI8O3wYfBiYrKk6
JJu8Swt1Q4IuLFujHLOxahKBRJwmWp6OGooO5V27uvTGF03qWkjUqnLn5P8AYq02KMcM1eCF
yTE9JrZ8GS0RNrMdE2HXFQBMWjVNwa92ionTDK8dcC5qlkRZX5LR50uQEuakhaajxbNv834Y
n1Tj/wAhDd6fuOs2b02LNw0UHMWLxp2nMmUuvsU5mpMnMJ1h5A5Sr7cM76Rj6rgbogLqires
3Tpp8+C6UX1CvaMbTtRMej9djMej/pbkjw/LYiHROo7gQR7vhuwD80eDribuniBuKq0O3Fkw
KjUH5DLjVWFAJneqt+JeX5fwxWr1FOn1trteORudtzyDq4eCnidpNsyq3VrBnOsxYzk2QqSU
dNsA6kpJ+H9mJX0fbzn/ABllCjbh2vMyFVCX2oGuNmd9Wo005QeeGWnKM4MLHpGarPhWDluz
Gkvtetx5yvqDy7XPrU6fxwmVsXHXI180/wBXq8wdJbWmj56J3p7NcRdNhF6OP4/5Y2mP3Z6h
8YwtN+j7zGB1ERPUqMrfx5ioOuPJdPZg6V/Ifz/RC6b3DuYdcZlC6y4QGK6iQltVF/HHrrkc
7Jqvo9bCYZFSlVC25rQp61qBuaF11xU67jwYP4/oR6p4ihM5XBdxXS6448zbUjlumpCS1pE6
a/BS1w7+RdrXNl/w32bad5NJFrjKTGpMNZQvG6BgiCO/Gf1DXaeytRrlz8v9EE7K5LGTzfvf
J++spONqi0+87edpZVCrMz4SOruFxsnkVO7HotxHWZd2ZHDrdlp2GyjlaKqwZLQA/sMh2tpi
x1G9bqZeX/4F0923AijvA5xWuQFMbIf2Giqo/Sgakn4KWBlmxkJmxkz9GuZl2nJpCVkd8Q3n
ULmafamNqjW0XS2QeX8i/GSfY9F+DsYq+jcy8F5oFEiqbaMuObec4qlt24Ty5uEjiqqF7TZ1
NsmtFGfkOOMElR3KoKvb4l8uMXT6mnT6u12vu/iVFNRsbbIB/gr4rpbaC7lhXJRKm5GkdFwl
/RuwGrttC6LBzCl2vd9GlUirwD2SIkgdrjS/bjfo1dGobVTz/f8AVFyFin2NuyrjrVNzNpbk
SoP/APzTYq0TxIDiKaaiXXwXHp3xdyHqb6PzMN6A+rDzJ0blONPkiiO0dw6fnYzeoL7+r5/q
itf78TylflvypSuyZDrpfM44pL+3HqbwPOR4/o0rQ3tAjbtYqDZoZaEpEnaQ/rYXrS/6q+f7
jtVxWLHenBnxPV7NSrVWmWpIkx5kx19kwq4aqBOFt6bsUe7uDHiRtawKjdNw5fTkplJjrKly
UmC6jbafYnXE1Ouoe2GfyErsSSTZafRzzH2/SFsMpzXGvouU4rPNVG1XanUh97BL49aPdFap
dhja1OqUyMxR3inDGjKSC5zvMO0fLtxRv2x6pFy9P3G2LFqYPeCW3L8pXpALYkVmlViFTVcN
XPXY7jbZ9q9OqYv/AKRswXIzLkV0386WqaJ7uo4lzGfUYuPkv3ESXjLAhmMx0BoBX4bv+nKd
/wB1Of8AitYZHAAj9Q/57lf9sX9q418ADF8ACKvpTrO69OY70T2/Vlh871zmsvIeyqVUr1rN
1x268/P9WSEYEAbHS7U3fjjleq0yu1UIx74M7ULNiKS16QbI6dIWOF35i7j0FOcIICddPlxc
M8mwc4AMx6uw9PksVShQJTDz7+5dh7U7umMt6KzTWwc+Of1RWlW4NZB36PfYXBBMVtddt9R9
348tMIzxLsm1x732htCG6tyCRBXVNN3TG7om/t9v16FzT+/IGSdEXDdejTVB40q+XTVLWm6I
q9PBPZ7caeu/8s/kT3/y2MdnjxB23w50G3YcywwuA6tSxfBFqJs6KTm4tezAnb9JZQ6TUVqd
uZDQYs8WnWweOrurojjRAS6bfvYwNL02dkFZuw/kVK6nOOQLcEs0pXpWLRnPA2PPmvntXqgq
bTnl/bj0Gu7NW08mrZp1Vvi7a3To9dlvlFSGIqAjr3eYcL1WuVmpjCPfH7i6hJzWCyUu46pc
dPpFZty+kq1v3IOtJqAgnLNwd21p1dva544TLjzzVs+t5N0LKahx7hj1mh1iVNqrdSj8loT6
iSN/MO7y4p9Prn9tSl5EFUfvEFHgRp6VT0b1PpyJ0du4ycRF0FRDu7l9mK3fvHLaVgZuVK0K
jkixUXKRIKM64NbdbR3Tx1HbiSWj+16yxJ45JHByuaKlVvSM0xbGrFJtzJGBBerFLfpRvlVH
F5Tbvio9P0+zAx9H2m70pFsC4hLo1L/Qvq542q9L9k0s4yeeGWdkYQYVPSQRnPyHyxMVIgbi
zhVNPBOf44Sq3BVy/qe2CKqnLaFNPHzpiXpmHo4/j/li0r7s9T+MrY36PnMMXj2qsajJovXQ
vhjybT2Yj6V/Ifz/AEQab3D77MeueQzcVv0d2W1QmMLIbpttyppMK4Q8zQfLiv1xZojj1/Qj
1fuoA830hFqw55w3MgoslWlVtT+m3E8O35f99MX/ACK4nraz6zaesmLk/CohlCfluSBqJmob
R7dpezGRd0qVdW9S5XwKkqlGO7JRONcXD4hMjZD2r5jTGWt6uERFtkNDhkM7LupuWGX90Zmz
7eCtnAqNOjeqrIVnsJoSLy4jurlbRRHz/wBjf6Y/XmK5J9IxaIySRrh8pxpuJNSrj/VC/RgO
8UHFenELaNs25BsiPbtNtfmer7ZZPump+OuqdExv6Tpr09inKWfwL9VTh3LjkLxv0fKXhapO
WVfyobrrdClvyYk9mpnHcTnESkiig/bggf8AGL5fFp/+BCamnbr9OOa/2Yr6npLvtdm7uJOq
UpNphdyVz0pGftrVubb1qVO2XbfYZnc8Ks47u+s8vd+ZhP8A0hzSj6TGtPEJIciHGeNSPcpK
oeOIul0/Z9VOvOcDKf5gvNs/9I9L/wD8xr/STHqpxkoK+j0zI00TpSP/AAxxe6h/6Kfn+qH3
/wAyJ5M+3HqZwO01md6Mqzo7gi42lw1BxxN23dqnlwvWf/J+P7jtVxWDe5OPu1bZueTQZWRr
MhyA65HM0qrg66L5vDFQu/0h0CrZK3Fadu5JU2nP3LTDpUqS/UXHkbAveEdPHFWjpj9mbl+R
HXVJpSyU30c6KvpH4yCIqv0PL01XT2Dh4a7nDY2TsGiUu8bxqdO+k21kQ20FDZRFcIdxEQ+7
il1aqV2tUY98fuMv/mFwSqXTNjx22ruKoU6owin016CyBHU2S7fVwVR7XC90sIRx8ZtWpe82
zrItSl1iItsRHW541VjkyWHlNdWST27fjiPpVcpavL8v9kdC+8WRQMZjtjWCvw3f9OU7/upz
/wAVrDI4AEfqH/Pcr/ti/tXGvgAPvA3W6RQfSb2TOrcyHEjLMJnny3eU2BGCgmpfpwaPSQVS
iM0CwLVgXRRqnUKcVRcmN02Z6wDSG8itruT7NcZNtblroz9EV5RzYmI+2ex1D0RdPYqdMehX
EpxJ5a2/6POi5a2rVo9euu6rWgRqm5Cd1iUxkEBUbQvn82JtVR4tkGvIWyG5o3PR91ylOcC1
yUcLioMGrw7pZqiM1OeMdXh2IPtTuwZLgyWyMuG6ZFeubL/LeVOmu89+Q5cXiZe8XTu3Y5rV
S1FOrlOp/wCCnLKkyvXRlFwX2FYM26MyLDsmLS6c2rwsUqtOPTJZeCNgHt7sLpwP3jYLvpM6
6tMapVlUivUedFgNVCYosNovkQnC8pdMadK1F1E1bL8kP9qUJI0PSNVamPZl5fUCFXaJVJVJ
tpG5zlJmJIbF0j1XcqeC9MJ57dMa+ji40RTLVMdsEg18G1dpduekqseq1qbFiQm5pi69JcRt
sdWjQdSXondt64Yf0jdbosfKnLa16dc1FrEsW5kuS5TKmkgQEjTaBiPlXripfU5a2uz68xk4
5sTAvwo8U0zJG63rWu4X6pYVZ1GoQU7jjEqfz7HyuYczP7J7LfiS4efpamZmWedwQIZzLdr7
1UFhZ0QU6x3xT393buxV1NEqtZC6vz7kVsXCe5Fd4GZtJXgJcpca57bg1ClXUrrsOq1FG3NF
JE2h07kLBKqeReRNdqz1VrOV2WMqW8+avOLcBiRlt8xd2Mq6Grq1M5Vy7/BFZ7lY2aVO4eOG
V25Yceu5Y5bQYLh7X3Qr+pKOu3cPd82E/wCGN6x7G9Nk3ToVWhQaHFrc6FEmPzBVkWdxiCc1
eiptTzYuaSesvqsjdLy44X6E8XKUWmPLcNk2LfcCPDv+m5dXQNPekhAfOto2Asqfy6fjiAYy
D4foDhPMZaZZxHgRTA/yi10VPD2eGMRT1tUNkbOPkiGKlgDvHJnvaFF4eKllPTKxDq113EUc
6v6i6rkaE00uoAJfHb/bjzqTxTHYdMqlXpk5d3yXqI7YGJ50x61cN9bo1a9HNl0MW4rWdZZp
kmm1OFOqnq7iaF5V7tcQdYrlZp8RI9Vnabz+QXD8+4sgsrMs5Til5/ygLvT5vNiXtbLbJ7L+
sPV63LZy2tE247kaVUm66ToCwXmRB3dx6a45uc9dKOxz4/AoSlLGMiScU2e9i39xi2jR7UmO
SLasg49PGpOjs9YFDFXj0+XVF/Zh8Ljg2pez1Raq0zLm5rfqow5jDbldQdxC0Pevd4+7+ri/
q9NdVRU494k1lbjFFIe4d+HYh5hZT5YEfht/KUh/82BRxY5LcPNr8C9duOg27ZNIuOJNjDC+
gawrxuISpuHaqfDX2f2dX6a7Wu6MZT4+SHwnLK5NfhHyY4eLu4D6fcdw29Ztduo6w+M0KtWD
jvMx9yo39WnTTons/wDQyt8O3DeQI4mVWWRaqvX8pT/24bqdRrY3yUZ8fJCuUtxJ022MkMq7
ZqNRYGwLNoD8ZBrUmLXVeefYbLdymW9385u7ceaXFBm7Bzu407gv6kQjiUuS4EensmvcLDYo
Iqv2ropfpxY6PXbOyV1jzklpi3Jtgzo0luFd8KY7/NsSG3C/BCRVx6g8ZN32a56NG55tKva2
qgVy/RHqUKFUxdfFBYb3KQp5V9u3Ghrq3O+qS8mSWw3STPLLVVXHpzwRV6G/6N2gUuBc1vMV
Gj3BLffhzKgDDnKJdfD+ODq0ZT02IjdTnZwX+bkXkHVZ78yoZX5aTXpL6nIdcuYycIlLqSlu
xygcNXCrU7gjQrly5y+p1OkOPMyZ0e4yAoqowpJ7/cW7/f24woanVJJbv8FdSaXcS3gtq1p2
l6WNxo61TKfTDbqUCHKqMjZG0XVG+/8ANTxxYvSP1qkpmzY9uUm4qXVHKXQTblOUuashhCJz
p1/Rjdlp3LXRt+BYcM2JkFwk8XP8mxJlhmpJnyrFnmnJkx3VSXRHvdkMl8B+XDC8XOROX+c2
Q7maVEzHscb2o0JZTskKmEdi5YYiP1vXyyRT3feXFedDo1ytj2kRyjsuTPMvGY3y8Ffhu/6c
p3/dTn/itYZHAAj9Q/57k/8AbF/auNfAB910+zH1S3HuJdVwvmBmPqeOAD6hKJaoui47EmSx
HRJTqJ8N64TCEwmcHHXXnVN1wjJfFSXVVxx8MKkksBwj4qqparj4qeCYBT6Phj6qqq4BD5jl
qqJ06YR4FPqOELu8V2qngqdMclkvkKiT5qi+KKS9cJgTCZxQ1RtUQl6+OOHt6YUMI7VlySRE
KQ4uiaeZcfUlSUbUEfc2kmipuXRcGFjAbUdSrquOPgnhp+nCgZ7fDHa0+8yaGyZNl8RVUXCc
NYYPHmc1lyiJVKU7qviu9euOBOuE0jZOkop4Iq9EwYSDCR147G3XG0VAMk1+C6YBePM+o+8h
bkfcRfjuXHFVIi3KSqvxVcJhIOEfWnnWHkcZdJs08CFVRU/ZjksmQpdXzX9ZcGExHFM481xR
2qZKPy6rppjrwuBeD57Vxy66aa4UDj7fD+OO1p51h1DZcJsk94V0XCPD4YcH0pD5Fqr5qqe3
cuMKQ+bXLJ41H5VJVTCYXoJhHUuvVcZ7cKKZjmrhq1tUl011016YMLzEwdWMwChX4bf+nKd/
3S5/4rWGRwAJjWo0H6QaNh7Q3UMnty+Bc51P9FA/biNeZaZnuNqqqKKqaiqYdj2RDthx4sqo
gwRm3vURTRNyqqrphsqd6NvO+7cvGbssUKRUoRxgd9X9eTnKajrsX7y/wxn6vWVaNRdnmSwj
uyAzNrILMfI/NmPaOalHC3ps2L67H5jqOtm3qqJoQ6+1NMVKTbIRHVF+tQdWiQXkE1Lbr8On
XFuucbIqUezI2sPBt1yxapb1Qp7tbQY0GqAjzEkSE0VvTXdtHw6YjqbFoMS/47VeklIpYvqL
5RC71D4prh4HfH/Ixu5yOSE92n+sGIiLiC5y/dVemGhyw4f+Hi8wp9beeuGoUh5UCWMKaHNY
X26ptwqAYd/0ZeRF0ZSznbAvOrQ5lQX/AOxysyZQuxjkrrtiSAQexVXpu/8AZUHzCyauHLe/
Zlg31QX7duukmgvxJBKQyW16o42vXei9fLh2OQKizQ6c/QVcZecSbEXWQwfRHG0VdxCvwRNM
bNStWJNoYVm0lky4yJpIYMPrY5fBfm/RhuQOmn0ygOw3WqqsmDJYXvAjQVX9BY3TolmNiBOV
CWHMTUE6arhBDoepljozoFalCSr8qFiMrTFAZVsaI5MdRE0Nx5EQSX7MAGvSQpJztlWV8QLo
JNqmiL9uLBd2Wd4WnatOuqq2vUKfQa2InTJcgeySKjr2r7fBcGRT7aeVN83hBWdRramSYQju
V9FRtv8AeLpjcbywbjRt9wXlb1IItFWO9L5sltPtAUw7AHdQqfk1SK/uuyq3BcEdNwkFHjjH
0+C7nPH9mOcGm5UVOvswYUG6GvXHBaacmOso0HXqqqKYa+EBdczcnbByvjRJU6YFYjyBFd9K
qwOqir8U0xU4T+QMmiFEl0W8I8lV7ZjT7ZiifaGGxeUKdR2nlDVpIt0a/wCdStE1P6WhKSL+
aoJi8W9lHlzI5nIB66wfj9jtPqYsLHc011UFTcWHAlkm6Xwwg8gx5dg3Q4pl0ksyA0RPtHTF
ygcCd1SYbcmNkrfs+OW5QebMRFxE+HbiJyJNpoJwlR157jeT16mMXfz9JgqLe3zbl06bcU24
+HiqQbBcuWBkRezVB3oyFZOoNk0Ra+xNNF/bhVIa4ne9kFaD1hobNq3dFqbRopIb7ZI4P4aY
H9fy6Gl8S1Itxiwq2MeUUd76Nde/wia0SopbC07dUXT9OBSFccIsUjh5fuWNUqvaEMqeTRK6
FImyxU4rPl3m59hYHNftuh0N36Fjy26nUI31kmVEe3MKPvAn3h/1YenkY0blkZa1PMjMam2D
Y9PfqNeq0lEZXciNNs7epH8unmX7Ew7tycEXCxl9Z9Idua5LqqMlrRJrsN4ESe9omrTQ/Lrr
3DhyWWGOMlZc4RsgLUtJ+t3szdHrlRYI6VRmZoIaAvkeI9P83ANujJqzSu+mWTl9RLhrd21w
+VApjbqE4akvauiD000w6a2glkv9O4CcxmLdiN13KDMAaiTaLKJtkEbaNU6p4e7iu35w+2lY
/CJKrly5YZj2/cEWSLH0rMcZcpZop7fAU3a4gUm2OxwU6rZaZerFoqUqj3WCerodSeeIBVw9
P8WOmISZlrSDcfShQK0Zcl1WQk7NSL3NNqeOLCXBC5clRCBbDUdQnOVFuQyP14KKJtL4Y5PQ
LajUluY6xVEbeVRHcgpoqeOGi8k7bGV0G880At+37kjqyML1h+U7oggenl/biyzcq8n6PQ5T
tQzOJ6Qwy6IjHQFEn0HoH7cKkmLki+HHT+W+dqW3/kpz/wAVrDHdv+VwwUUtidPdgTLZhUeB
LdrMoGmHiY3SALmntBovd3Fjeva0ruoBOM3Hl5XaU6wCNq/PhOMKiD7S7UEl+99uFcu0RMFe
tOG3MzBgsvgpsq6inovgmvt/Tpj374TYTkbgso0iQ1ypE01lOdNVVVARRf3RTHEfxQ0q638S
1T5iTcR+WNS4yfTsOZK3FCmWJBtG3HkiT1aKQ7U47aoQPii6CgEZ7U0Veie1eg1a+/RUtWVk
vdN2Ts1Zsh+i0Z+tR0GnfVPICKXLMte0tEXF6HUq9J4enfmk/wC/4C7E+RJK1lbmMxlTEzAn
UN0qDIYFxqWLyEAAvgmilqn4YounTHUIrMzF9yqzRr2WN8tVSkPuFG3f4ZEU9EdD3lH4Ftwq
EPRrIXP+knSRrlCFmpW9NbUa1R1d3ETXTV1rTyPh5u7uwcs6ckMr+Kvh3p8W46/FAiUUtK+G
uk2EuvZFmaoi6l4fx8cPXKA8nM/Mi71yBztfsi96X9Gz01JtWHFJh1rwAwc9qH3LtxTrSbqb
92KtJlpBqCt/VCpdr3dhuAOm7Y1RrVTmXI8avPNu7J4oOiMn9nxHFZWQhsGj4E65oggamvYi
fZhoGvr8cba91PbbbPcomuiJrr+zABbIuXR0ulsVa/pyUGE/3ssmO6ZIH7jXiifaWiYv90Z6
V6vZaW9bEKixnqZaSCzTH65/hD4pptRNPKOGsCq1d275jKVO6J9VNuUXMUEImI6EXsQR6fsR
McaFZ7EqQ2dTpb0CnO6q5Pk9Nv5u4e7DsMDXrFr02l3C40xV6ekIi+odfl6q99u1vy/rY1WY
VBlT2471y0pGnD0VTB1EH7VXA+wmS1OjQrRpcZh+gWfW027jcVXlVz93ERW6hbldjJ9HU22K
SQL1bjOOohp8O7EcVyPOqnWS3ULgCHKrMYWdBRH2iF3Qi8oY0ahSJVsXCcZ5xWXhEkbkCqgR
J+jtLFjaI3gs1rZmZmWnbis0u4al9FvlsOM4Zqy4v2uezFlpGY0uQvqQZsZiWbJeHTe1Xnn6
eBa6imiEh7PN469cMcBdxrUmPmbad9xlnVa4arEqiuRmplMq5vMyFVPFUX2Fpu7vjitxZ9/R
5aUsa/ecSM1JFXIUp9xoCVS9gquzX8cMccIcnkYR2uTvVHXEeIUNg0Dt8Pq8aVvxGLh9LHac
646hyqfR6FHnynEUlRsAbUf9mGRWWPl2Kbmje1vVnMmv2FktMmsUiqzX3alVJbu5XGPNy0+I
YFMK1yurNWDZ2XlHkTXp0hI0FB1JyWe7ap/me9iZLaR9z0IyhyUsHhIyRfrN6SVk3XOBsZcu
IKk42+f81GaQeuzXzfHHZU6m5Tq3/KLmFEbk3LJbUqNQt+rNIT2Gv2lp+9iWMeMgu+Bf8zMz
azHuB2ZIbk1q7qshuRqdFbJxRIvfIR8iJ8uBHQ7QuprMei3nLiXugKnrlRrUdp5mXGPRdRa2
9UQS06/biCcssXGBlZtuZ43FaLkFatmm5BnMLskR6g4Sm2Wnf16bi292ID/g+39I2RZdp5oV
mno4MgI1Snm9GJR/xpAqabh6YjTSYmeCiVGAxJr77jpSlQXVFNXNu0k7dNvsxHzow062p1Rh
A561DiPPtEpkSCWnbi15Fd+8LROkSJk45sk1N2UquGXxXVdcZJqMyaAhJlOuCKaChHqiYiJT
upL6s1gUFh9/fqPKZdICP4eHXFskUC6LZtmHddfy5nR4HrCgy5UIDrcZ9SFem4/OvTB2DBNc
OiCeec/QNE+inO1PZ9a1hjOWPyrhcALVSZMegU6l3bNYdlQafdDT7rIHsKQ2JmSohexVQST9
OPc7La+MueKbISi5nUmlzEo9SfMRp1cjNi6RA4gvNuBqQkPb0RFVFxyX8Ry2URnH/wCyLNK9
p/I8ceIK3KBaHpGM3YdDZjRIFJuN2PEjMp9WAkZ9u37NMe0PDi2TfCPb7S1KLL1gx3FJjygp
tiW39i4zOvZs01MvgvzSHVd5ALo2YdBzF/8AiZ51FoqPa2Bl3Jo81xzQUcllLbcIRReqigOp
1+KL+mS49rBzwuvhRl1DKPMhm3aLRKPUZF005VNt+qROWhKIGIrroIudvTXd0X2YqzlXp+o6
ffz7P+Rz5izx8uR25muHm1KJTpFX+iqgMh31ZSVWnTRzxTTov4YqkOzqtNpfrYFHANdC5jm0
g/FMekx5RTfB3rYdXVR5T0RxC9vN00XGN2HXD27TioSipLq9oqaYdtELRk/el4WDmLKm0R5H
YlME5lShK8og8232kqfFeuPRDIXPqmlZ63JbiQ6jQK61/wDZDRHU3g2PtNxPY6Onbt+GFTFQ
xF+WflRxD8P7NpXxDCqWTOFAodd5iFOt2YoqKNOr4oHVdpL4eC+xR8pOIXhmvbhuzTkUW5Yk
h6ngquwa2y2RR32CPsUXE97266YVrkXzB19KP/lDGq7rAk5EBDcaElBZCD5iL3S97HZWrIt8
q1Gq1KrIrSaq1zCUEJx2A9p3gY+1BL24YNIe1stK9eOYI0ShHGMCeVsJzp8uMenwIvFfswQW
aDWaHVKpSsvbPebl24pJXLheZ55tFr3AiEOxtfZonVcJkCo0iG3X79adrseVWXn1UpoMPo48
Spr3E6XQPw+zEvHoFAm5inTadTanPfkmjbVuUxtX3R267Ucd8FRPsRfZhvtCduWFSm5L5guw
GI9fuC3rJabbFAiyXlqE4B93Voddq6YItucJdGuBBORTb4vBwDJxHZjvqVPc08VBNuor93dj
J1HUKtLn/f7FWd8YoJ9E4Oya0dg2PYVJAh12y2ikvD+K4t0PhOnowqtXPa9LUm9zjcehoYKX
464wZ9bTlx9fkZ8tZlku7wzVpGB9XzKp/l/xlEAe797FarHCNX5bBMuViyq0uhGDdQpSt7vu
jtLES60n9f6E+2S+v/wGFz8ERRICyJmT8WeABucdt+ouMuj+Y13blwJq3kKdEc2wL4qluSl1
2U6+oRijyfBHRFUT8NvvY39H1Ou72W/r+xdrvjIoF35c3lZtmOuXBbUsaM7op1ShvLLpP65I
mo/txVKJQ6W/UweqFZclUVUVmTIp7fMdY8dm8PdH72NmLb5yXYtPsMTwQW21dE7MKElXmPsU
iG3JYFl0toELm1CQSH3vexa87Mo78jZeP00JP0nCp5tKMjee0E3bti9u7aI4SSyWYrAPHKpB
arAwnnuWcgELavkMdu3QS9nmxBZgzIESkuVeBVH6fJqkNun1eSyW5xGx7QjR/mPtLcXy4ZHu
LLsBiLBmFTOXCgunzCSI0zGcXfMccXsENo7jL3SHHoxw5ZCUrhRyGPN/M0IrmbNzQ2jo1DRl
1HaPDd1FQQNvRwvBfh4deq4tbckB3XLU5NtVxm671eaq94vtl9G091d7NLbX33U+fb7uAHmb
mfOpNW9WgVAaxeNbNG6eyrmrkc10InHdfEPlT/3w6fsRwh0Fhm/kHkg/Xb2qVwu3NBfqTJc2
qT2qijcknTTdy2iXt2ISbcGCu0zON/jikW/bM+3PXH7cZdqVMnVYSakhu2gTS+HNJcU8uTyT
YJGmXrOqFYcpUW6KiE63H3Y9XpyVAGWopiHkQv8AGiP3cVKqZ9UqDYFRqkW6Lkelx4rgtNpM
Id/iJeYf99MGfIbJZTFmZviiJEQeZO5mqEW4C13KWq9cR1w3rRZNj1OI2E7mvxXGhVfBF2du
uLi7FHzBlVbVijYdIe3MwXm4JvSUdd7nSUi27R+PbiAYoISoNMdjc81mucpwRDXRd2mqYZgm
PTv0VeX9Fd4Zcxqm1SYcyosXEFPCU9CF19sRBO0SVO1FQtS/HGj6Ra91uu6aVw8U7L642n7Q
r8auPV2eKt0yQybHc2ztTUk+s+I6K25+jkYSlLq0svhFvP3IlmVD8OZxbVyfSIiMR3oUja0i
IgiqPNa7dPZquDf/AIT/AJNMdbkq5Fip15UijfQEORGB0aVX26nOEQ1M0B5xVHVfHtVMe9+X
OY9g515QU7M3LyorPoVZmC9H3sermDgOAJ6hpruQwXdr9uON/iqH/XjJdtyLND9p/I8WOL2y
5hekGzUuGO6LzC3eYEG7aRq8Snov7fHHoBlFx7cLuVGTkChViLdlNqCQmXJ4JAWW3vABbIkI
V8NfsxLrdK+oaKlV+if5L1wEJJSkT3D5kRczXpgLj4raRWaPU7CzLor82lOxnT9YBHVYURcB
R0Re1fBVxs+kRzwzKynyeolj2JQYU1nMqLUaLPnusOuvwG+WKKrQgqarscNe7Xy4yPBhrOo1
QlxtSz+CHt4izy+peUOYj1oMwgvsIUQSXlxnydaVsfiibe3HbDykq0HMKnQ6/c4yDlayk5Lf
bsFPMfTrj0dJJFFvJ1VPKq+JN3DNh1OlvwCkcsRB/YvK3edR0xHS8ncyIoc9upwZbG9P8HZl
6K4Kr1Hw+GFAkW+Ha4/yifjUu56VCBxOU2KkSvGhDqYEmnu4kMs6ZemSmQrOfYVJuTbL90O2
rPpjb205BCyriHp8EUV/hhrQqY4+VucCs0kLnsmpRptGqaKNXjbuZGkCvmBwfMJiO3y4PdQu
yw784dH6DfFOGv2a8ohC1386kEo/zb/bu5P3sKnkkPObiL4Wq3khQ4l4QHH6xl/U1captZYa
I1pb3sZkae6fuqXin4dQ9Htpug0Aqxe7MiM26PKi01ktr84/eJV90PDcXvJiPA1mktarNQrU
OHT5CU9xskCFFhHyWWFIu0hX3yL5sEus027J9qMWtcVzQChMEgBalElEcqc+XkN9BTUz8v1h
a+XEcvZEcsF3szh+qFSixaVfMyRTosrR6PY9A0Oous6L9ZJd00bFe3xJfN7MNDl/w8VCn0xi
NFhxLEoBIqtUqk735Rl8zskx3f52Od6j1GFK8NPn6+Bl6q5v2YhJi2llDlNAenzmYcB0U5j8
udLEiP727Z5sVC8eMnLq32jOit1GsmIbVejqKNJ8o921SH72OchCzXPlfX5GW62wO3Nx/wB1
POttW5asWO465sZMZRSj0X5hFMV6TxY8UNWhkcai1dG3GhFEYoyK1+du2406+hp8v6/Msx0m
UTqcQ3FwLLc1KHLebIULaFO3L/Zj4PGpnBapJ+V1ryhRHP5yZENoP3hTrh9nRK4r6/cX7FMv
dq8fFp1ZkXqnb5vNNmvNdps1TRvd8wOIODNRM5MoMz471rlWadPNU1chVID5ZiXd9WZDt3fd
xz+o0Nullki8GUGRdc4brTqM/wCm8sbtm2dOlEqo4DiSKa/uTcgOs+XTuwsmaPDT6jWHyrNI
Kxq4KETN0UHcVHqDqluT1htNdokunX+3G70nqUV91Y/r+xe08nCWGTWUkaZlPmq9ez1nxhqc
2GlIrX0RJ2w6qKr2PMp7vVO78cMXTLitu6qCtZpLoOxXHESQpfzbRbfI6HmEtq6ajjsoTUlk
1ozyCTOXhKgZj5X1Gs5WMCjgtK9PoDS6SCHzb2vbs+7jz/vS3bqo1fcj3ABtpHLkRWx3auFq
IbWhUf5z3t352DzJ5Lgd7hoyWtjhsdo+cedzUao5lzY/rlm2gRbkpYKO5HpOn+NPcmny+P2I
Sbzv+TRKgtauWpBceYdVZJxtXD3t0uMo9E+XciF24tw9SDGRWMz81HqAEk9ztVueqqbjbCkW
9V3fzro+4KeI+zpjZsnIo6vagXTWYzVWrD8xmdKqr68sXgXqUdv5U0TzYqzlmWGWduAuV7Ij
L6/+IDLy3YlgQodNmSZIzAYlutOSyBrfs7fZ08344BcbKK3L+48qVYVnZQ19KOtGkzZ1NSok
ciMwyRAjwmpa6CYimnt1TEKnh4GYYaKHkjldFs7L6S5QCecjetPPm5IMXpbh+Vx5faY9duNa
88r6TctjWrluqx4EmtV9wGJ3OLcTSArm09B7vLtwsZJvIPzFsn0OhFeSW+sR+OseQ/FdeFsh
IjBzaOxSHuHydxfbjXr9nwqHZlYeR2QsmAwpq2nXft8pYuR5iij5mtUcv5JcIz0h2kQfpFxs
aqEpx0iMIgB1/NXu/txrcJGVlSz440KNlbTL9W0DqER9RnKyr66tgpqIBqncWnxT24itlthJ
kseT2A4U+HN3hPy6rNkjf7t4O12opUkddheqLHTYgkmiEeuumv6MLN6VTiXt+JbtKyNtmsTU
uihVyLW6wz6sqRUY5RE2BH4+LgLon+vHnvTdTLX9Wm1H2UXGsViMZP0qXSc2BuR9+K+3XKZK
MEipoIqL7O7+K4M/0r/1Bftx6Jgq4AVk5w3Zh8QV01qnWAlH9YpMja4k+ckZHNyn0Ql/DHrT
wYN03h24DrWyYzbvi1KHebD8ya7R3K0xzmmHHyMd2h/KW79P445jrrV1T00feTJ6lj2jzm4q
6RGqfGfmVUqVcDSU16uETS05EfSeip9WYKPaI/m4FNWtifSLminT7odUYLSORgkEq8oi+Hx/
Tjc0tWzSwj8Cs5Ykx5MkONqlWDl1AZodsza1XkpjUJ6mrpHjgo6d4kiL+79uCVXIrfpA8sYN
y1u76plXCy8rT0Ehgokw5rjrY9yaKOnaionm8S6Y5m7TXaTVfaX6lqMlOO0U/iPyry/yPz0g
W1Qs97tuEZFPOWZ1FtwFjru7euiD/DFCt161X8zGPU7wlV2pNxiZBXiPkkHvD197HV6azxYb
/UrTWC4xeQkVAR2I2YDsVjnd4j9vsx8ZFok8GN4jvIEdFHBEveIcWyIp1z29e9UrfItJ+DEB
SbFp46ifMUy093FltSsUSrcDlRynrNm+rj+VTr81wpqkCuNMruIPe1UsJIVAxotcuThxzjbf
YeOpWhVnSImUJURU/wDK6CbV+3RP0Nxl9mXHgyot1W1LGpUSuNob7BN6q80nbyyb9mGdiZPJ
WuIviGZsbL64cl8uKqlXi3uzHKoQpTPNGIir0iiJeAj833cJ1JqVXZv2U/XYz0+sKKsJtd3G
CqO3QB9gdfNhG/IGWnKvKq4Mx77S07JCHKq0cSlzKm+qN02iM+0iP5tU6J+xF66OPkxkrSad
T26dle0CsNfVV2/ag0SzpydOZ6mC+VkdNqfHGP1PUqitlLUWeGg+FR8tcj7AfrtTWPTWEL/C
J0p1Tkvn94iXc5+jC7ZocZNbq15tWflbGmxSkqTbMmO0LlQk+6iDHVPqh+85txyek0f2yzxH
yZlMHZLcB5+y77r9RcuTNa9VoEFolU+Y99ISyLd/jGGyJtn9b/ViJq1zcONkVogcpp1ypa81
1uozHJY7vgqh5V+7jtNPplUjYrqUCAqHGdWIrh/kbY1CpDWmxsRhNoQD+eKIX8cVubxfZuTH
jVKoMds00RuOqgiYuqKJyNa4o83mnyMbhNFJdVRTP/biVpXF7mlBAQmlEnB76PIpKf47t2Ed
aYFiZ4jstLqaZjXzlpAbVNR9ciBseRF/M2piy022MtbtiPx8sr9ViUbm8o1UdF1gP1/MI4gt
pUokU61MvFoZvZ55HPPN3O40/QITKEJK6suA8PuoBh5f1sN/lHxA2bmxbcekmfq82WKkNMdP
nRpg7fM0i9pD93zY4jqugdU3ZX9fmZ9sNjwd9wZJjCqzlby2ebYec3nPoj56x3EHuIWv8n+b
gewbZJ6eFx5fMv0K5Y5GkuiuDyyYXrqoAXaQFp/dxc6Tr/EjsfdPn6wW9K0+C02xdUiTUxq1
GJykXLCNHnY6Eooeh6k6Ce+190fw9uJK5rEomdF6Rs0ss7XoLGbtqGkqTRqowqwqi3pokpkF
7Uc67k9uq9evVetUt2H6mr5AJkVUKg/PzOdnuVe5ZsxWX3JfjT3iLaQEhd2zoQjt+XAcrNXr
MrNim5fUR9iTeV2zkpUNqU6gMwlcLo+ZEPQBXu6+bqvsxZcswyRxWHn1GWlejZteyssK5mJW
86J9Xmx4Dx1idKgi0Dzra9WmtfKypJtVdV10+HhkWMwFuUqPT4kQYTENtWGWjAWh7fdH3vZ3
YyKtV40pYJUuDpYrcG3eIbLGsVH1lIbdwvQpTkbcjzfrDWxHERPHbp5sMJlXwaWXkbmpWcxK
XeNzXLWZltSqNHOrSBPkMEfNVEXRN2pKPUtfDGZrdTZp8KL7jUhb6RtHKS0mm0AiZZllqhlu
PvLtLdio1isN/wDGEZX0JqqclmmVqLLd5TujaOuL2opfm42q29gyTwV/0gQRWfTN3LCCYrLT
dChOoxHbQeURAG4tURO5fN44CcGPBlZaXC3FkzZBNI4CVOae3mmW3c2A40q/cKcl7RcqXTIt
Qow0Z1hxI0mjpBkclOb1Jvbovy93djo9HV+SuWfpMxvG/wCqxaaxQWJUCM1IbJZEiQ4JNoQB
7NE1RVXom7EOpX3Mh8D1IhZ9ZQ3Pb0m8jzCpFKpdPVIzr8qopFUV1VfISa/DCB8XfDRmRxE8
cF155ZVTLVq9lTqdGcizm6qijMFhhtHBDaK9+rZf7ceedG08+n6ydlyxGS+u2S3L+UhWMsYE
i3MxI0UZpTTbpstomELUGFSQ2i7fsJU3fpwVvpWb/wDcC/tx6HvRUzIqvDjn7aOS9DuWFXKV
UfXK3MGRFqMckVtjaZj1HFJ4o8x6Tm1xYOXdb0hybEcp8aODqoqGRAG1dUXr5sVY6dx1Ltl5
ku5KOCtUKdmGlvwIsIRp8GKqgEmSPKb7i94i+3Foqz99U+8226sMGcgA2b5MoSGY6J2oXx11
xqR7JEDabO2yqpd41GVVoVYj06CzzFEEDc84KbvLg65EcTV3ZXZBVWt1NiDX6JMlrVdnM2PG
bYkO0kxQ12n+0VbM+YsJbZZBrnnxtV7OHMqnV5mwaFSRp0RYSAm9wnQX5l1xR6ZnldFSlt0q
nWhSHpL3ayMNlWiRfin3vvYkoq8CtQ9B8vaJSrV/MKoMMvSsrZMZiI4j6E05y9wp7DLb3fji
Pm3VfN51NZDWX0jfDLcPqyG24oF0QSXb3piwR4Ruz7/zXohx59dpiW+wchtkH5ELyqK6r7uN
52HWrPzLhLKnxJDtyTnJkY5E0kY5irrzXB9g4f3wBB3RUa7QcxZVt1WhU+sTa0wDRsm+TrCG
pdqs9U2riMod45o5L02oWnDiSaTLqyg5sdDV1PFNQ+C4iY5PBXjdN9x36RqDkioTTEnZcgzH
kKPcO4vji9ZO5YXNnFm+7QrUltMA02sir1xxCGPTIon1Pd86p4D7fBPaqMclBNsbJ8D/AGTm
TdrycrW7atmFLp+W0GR6wYkH11ySmlElclO+ICa9BD3dMXjOTPSzMj7MWKDrMmu+qKcWktKL
IsL99w+1kf8Aq1x5/qrnq9T4PxMO6TsntFTjRMzuIC4Ave66uMKll9Z9ITwcQeWh+WNHLt1/
63yjiAr+cmU+VdEqtuZX0wqvXak3ypj7TwvK7t8UkyQ0Ux8ejRCv246zSafwIYXBr6erw44B
JPu+Re9JnTM2cwnregerK/SqbRmyf1f3dgkvcqj7dxuKWB7KqOW8LKumyKLFnybkc3N1EJ4I
cYE1XQw08V8uNJJloh7zn0d663o1tTZEmkIoGyciMLDilsTfqI9PNriuYekIb9VXV+N3a/4K
0nh4duNFE1Lx0wAWMIlmfTVEA6rNSK+2C1Y9ncwfvIHb1T9uOyAtrQxrsluvVKPKjlpRuU3p
6wO5f5xfd7dq/jgAKmV3E3WLckM0q9m0q1MACaEyZR00Eu3aYF2GH4Du6eOGTy/nZM1C1GZi
tIlCmPbwqdGcNp6nO6bh5aF3NbS8yF24p3UKyDihrhGXcYq3r6uTK56BR7+mt161J2v0Nc9K
IzKUC+QHVFE/wjoO7dgm3pY9PzB21ak1JiDeLTX+BVBvtGagjuRl0VXx+9jzy+P/AB2sUvJ9
/rkz0nTZgFEw3n77fi1Gmv0eswk2OiHWVGf+dv5o+7zY3Ik6o1C5WZdKqCUm9bdXnLyiQTMV
6DIAf8ZHLb3DjvKbPErz69jbre9EBxCWlX75ygm8V2QFPjUrMe22liX7b6CixqnG0XdLRpfF
R0JUcXTURc6qodU5yTkW7Q6mOb9xyrlqrzE9Kl9Iw4BSCfUV746lp11TQtpaIOmLMm514Qnn
j0GZu7jDtG9OFm4ZDMDMFpu4I78H1X6OM2W3Xi13+G3+OKRHyWuONZdJKk5iCxOiw47zLcxk
xAdB12GOKWn0/gd2Se8iws2rm+Wf2XV41K6rICrUCtNuMPARtwwbVP8AHKv5uHhuvOiBUKNU
qXT6vShekU+RGhTI7yvtuPK2qrt0+GiYzepaey6Udi7Dmjz8t62M+XcnrVC8MxKB9FzGpYNc
tje8itmgkiryvwwJXJFeoGcdPqs2ZCqdGo9XCrGEc9Zcpto0IBx0NaW3CKlnDJviCzKmZ48b
FXzxj0JimU+owIsBqmOObpere0Nx9vh44G08r0elLPiCCgyyKtstqXqhbS6jt+b72LtfEEiv
J+0d8azL1JuRKhXNJjyai60shqKejbbW7u2/xxzue1H/AOWKmC9UHHn6kDkGM+TpGbAAO4jP
CtpLDEUsAvzVo8imZgxWZNSdqDsyGMhwyeIkM9midC666IOGQyf4uMucpuDm2bXlhWKnUKay
+CxmG0FoeapK4Kkvj/OFjN1OnV9ajHjksQlhcgOyslUmTmSr9GF1JbsSW5IYe7EZbJ5lWkQv
e7cFnmT/APIt/wBYxOqngk3RFbnuuo6jXK3NCRL1/wC1PGm9JJJAuMtclxs9UcRdF8MWGuEQ
B2fMXsoqEDS80EZZcbUl13GXmxrVuZV5VwuvMhCCW39UXduQg0/bizghwbuX4sRq3DgE8Dha
OoSGHTr3YIgBFCnrFSIwjKr1aRr6tcDQh0jApirp9BUn7NYSY7WoVNadF1mjwWnQ8hNx0Av0
duGdxUfJPKOI4DiEoOBtJObt7feEcD65bzh2bme/VH+TJ+m6ekTa48ZGy2heK6DhGCLnBlwb
hthJkt2DVWHT1BQbJ1ptfvbsd7rFLcTkSosc1QdEFW92m74duHAiLu9qlR7Vfr82mxZbtBD1
qIpEqEDq6aopfeIfLinXtYGcVgZyxpeZlOCk3Be9MGrUd+SaG09Hc1LQV1+rHTpovhppiKSw
Pj2KXaeXt05g5tR8qrMgnPuGfMGJyW3UITMFXcql7oAiebX2Y9C8r8nrcjykyOy5caesG1ZA
P3jX0JSlXLWR0JWW102pHbRNvx9vwxjdRvVNMmyrqZ7I4CJxC59W1kXla3TocqnhXpYcukwT
1IGxFU5xOJ8gtl5ve24Ue3LbS41XODPOqgtHkOOT2IFTIgeqxIv1b8n/ACcYfdb975cYvSdJ
iPjvzRU0tW972CrNzP67M0m5rFHCbCsem7Y01YiIimnM6EOvlQl2dPt64GrEq8aPMt47ftF6
HFqcwH6UwoE79JGhCmxf8oi7gTb9qY6tLg2Vwis3wtQPNysHVaKlImFLNX4CIqernr1Dr8Md
Dlu16DasK4pNHlDS5zytxpDjao0+Qr1FFw8Cy12uzLez0qkmvZe0qBMONyDpT0chZjGbY/Wb
Piqdf1sVULcrh2K5c4UuStJakJFOXsXlI6qaoOvx0wZAI2ZFi3ZUs2LeocPLn6Iqs+isrHp0
JRc9aEEPV7UV+UV+3t69dcUKPW0p2X9StsqFT3HZr7ZlNfj6yo2zxBsl8uq+b8MIgJusUm5q
zItaht2JGgS5sBtuB6qxy3KmBLqLprr3EvzL/qxVqpTpVKuOXTahFcjSYbxsPsOJoTTgLtIF
/BemFAsE+DV5+XNrxhtAIrMpx9mFNaaRHamaubdFXpu2loOJS13c0Mts2KizQ4k6DU6YCuVO
HpuHlBoWjg+CjovRft6YAHH4deJCM5Y0xui0QJNvmiBXrSlPcxthSVFKQySjuXdtX83bhnLS
kUyxrfZqdmVpaxlrUjAoLZ9ZcBxS3Gj47e1sS8uOU63pPEqckQX17lkIGYFpBmfluNYoZCty
wGd1Jlc7b66Hm5J/d3blT5tuA+DlUvu0I142O6sC9aA841yHB7ntve9FdHTwcEV7fLu3Yzug
aj2XT6D9NZhYLFlnmbBpdTo+cFltuR6BWVEHYauoPIdQSR+A97BNCQj3n7BH4YFmZ1w5xcHv
EjHt/IiqwByqzqqZVenNS4gPsUyouKQyYbWq67eja+6OionsXXsorGUXn5MjqPxJ8UtvZbPS
mK0E6lMySQJ4W+2MdgFPTbuJPL8uLtVpztSrZ1iVJF6RPbalvOCmiGRDuIkwNbRc9iLrr2UL
dkJ/KraFbuFhKgDcBikyCZJD29xdvm8cQCLwfuFuayFzIVdqqIo86ga+zrt6Yr5Sm8ivk+5w
VWk0zhhh3NljRmoNpx6HLqEZqpuauxS5m1Q/O34WehkwdsxXpEb1ZZMcXHJD24uep+xMXqUt
rKlsnkk2gp5d7UYVJOnd5lx1ySbiQTejIy0iKqkRbiQf1RxejxHgrZKxJv2/qXTTP+T+LUND
5bb8ZSbaIPtEcEvILMKswc165mxXctaVKkW3SFSHS6sIjHfM+0td2IZrKJFgEPF3m1Uc3876
HcVWsOgWZIiURqN6jSB0bVdxdV+37cAoTUqE0KObTbdUU1LTbr/v/bhi4RIGPJqvNV+9INHO
mw4g0ajSGOcwO1ZCq+yu4vt64M3qET/K/wAcG0aKXccL1akRZ6vopVAnXRaRerYC84PX9OuI
ymSKeNUZGptqsYV1PampLhzFXYJ8S7qQdvcmNJdbpEAgHUGu8EX2aY6o9zWY3Wqi6VYltg8Q
oBK2u8+3+zD95E4ExauYNoQJaOTKi66RhzBXbtIHMWWVmjT5TYDbLjsh5zxSQm0P1cPchuME
OWZ9TElF2PQtyr13FjlGzWEai2k36EBnX60mT7k/DCIVE07mtZpxTFipKrxhtQTPahF+d7uI
2n3jTGcwJ1ektK9GkU8Y7LqMC80m0u7u90vvYXKDBuyr/o7TKDbbLMYnCBVV9nYw4PvEXbi0
Sr9pEPhIkzWn4xvnczMR+aX1nKaHuJtvt8uGzeBUslv4cbDpPE3x8UaxI8liq2ZbpLeFzyXQ
NBdab2gjCLt103Knb73X4YMPpCLGk52ZyZRVKgRhD6brB2pEBpFb2R+iqajt7QBFVf24jbyS
pcFaytyY/wCD1ZNagZeOrVL9zJlHQbclSWdDptKHtkS3FToO/duH83B9q0+wuFDgncdF0VhU
KOSoW1GnqnM97UvfJw+nwRE+zHI9Sl9ptjT8TF1Dc7NokNiUSrZtXBVOKjOqa39GsPuDSWXD
0AzaUiXQUTqw3/nFuwJcys11ztz2h2/KrQ0O23ZnLclbS0e66I84Cl9naK+XcuOirrVeIrsk
bFcVFJIgIFhuxbPupsMyGYYw3UjRoLaPCNa7uiog9u387ER+Td0PNRGfygE/o4kCIPrRqMUv
MSCvuKhYl3olwb8Cw27mqlZqd2ZgsQpaxHJkR2aLj7lTkJ15W75l+Zdf9nGbak5MjaK+OYYv
kEpwzogm6qUxVVNHPlRSRNy7cCkGD7fViyf5Xak1FvmPczbPLN2rGZ/XkQa6al1JU02/oxpf
Ql3s2G9REuM1pjcjmnASS6sdTRfOoabP06YXciMu+YVEqVNzVpTttZjVOrSqfSGySuC861yS
RdqRwc3du0dP3sDpywqrvVDlxOaQKSN8xd5GvlFUXTuLApDi5hZb7V8WZCPOFG0EUFZQvukN
ANFToKp5e5PZt8P04jZOXdOqdTuqU/mZT3JcCWX0esht1TrimRIptlt8xKnvfH9ODcLgjHLZ
u0wiMS6+SjSU/wAEApDpJFXTfoHTt6p7vt64m7etKdW6hcFVuXMoqXJepD0oX3XnnHKm7oKi
w4X3tfbr4YXPAYIOnuT8uZlPu2lXGy1XGZaosBsVUUZRNdTLXQgLy7ft/Y63Dln3SazRnJYM
xyh1Ikj3HSnSL6oy99v5hLFfUV+LU0w8sDQWRcy2TdzNrlOIqNUVI6RUi137t3Rrw7tha92N
jMSlpl3m3CztogtR4lUebgXFFHRR5+3c1IQB7RRdRNfgRfbjgqF9k6gkuzKPuWYKvLpdDy84
oBpZvxmrAzpX1dXwcHbRquokTcgR8qC4u0SL5cfbmsKZmdwr3Nw+3BUCg1+K+VVtScqJrDqs
XQwVv/qnu8VL2b1x3cZZWTXi8rAt03iIh1jgIqtr1CuTGrxXVmVQlYMY0SS07o52gnyoRfbi
4yc4aNXrPhll2hVWqMQGBqEF+muRQaZFsUXTcO7b4+XDnHAnoSOWuZ9xz+MyxKZULKiSGjly
Hjg8tSecabDzczb93x/3Q+5IcUtnZ6Zq3vZ8/Il20Vty3nq16w29vOUCaou0EENy9On2pitY
stv5DmxFM9M4aHffo+6fb9tW1c0WXW5xk0suOjbWwHUIgFUXu8o9MRWU9wWvDz/sKPVKhEqH
Nlx2pMCpdkNoFIRUVXy9vX/fwvVxarZUsa3BE4xp9rWv6Qm5aVZcumSKaESM6y3Af5jLDpD1
b3JgHLfUFu0C9cjyJUot7istNKIaeVNpbcWq3tgskLaOdJzfpz1MbmUCz65VVYb5EgWk15JL
4EGmuLOF00usZY3lULntmtxoblKF1wHjEFQkLt2onvdvtwrkmhUgA5n1Bm4L3gzILT7LKUxk
Wxkto0SAO74r3fjilq3IjkTBObOm9UQui/DEbJEFzIaIsLOtwEkg8r1FOQqiWu3c610/hg/a
nhwonTqLIen+sJr6kw4IdeiKry/3lxCntFdqePt6/wAMMYiDLTaDSaNltHCGGrstgXnnt+ou
L8uN69KJRaytPnvg4kxU5jhN9EcD3R/e1xZS9nBC5e0V6g5XUKuXKzF+k5cdsmjfcTahEoCv
gOLCOQ1A9RNG7imC8patHy00QfvJhmBN5aBsCzQgtBUqHDnORmRFXzJ1Cc+PaPmxWbkt6wGK
/SUptGgNQ0midSJEe0FnT7352F28CqQQKPkdb91ZNXPmPadgU6dbNpOb6tMScQJFHw0Xd+Gv
6cVVk46MlEtQ7eO1W1RDZbkk48Sl5k8v24MpDslhmFbX0GkeoBSzpjSbSAzExVfkFPDdjUo1
lW4no96/d7xuwYdPvtOXHQCRiWwIho0qEm7d/sTEdvcWPYe/gIyoqGX3o26hmHKhBCr2ZlX5
0ZkGhQYcRsz5aNKI7tpIK6/Zpidy9qMbM/i+vzMyaAJY+WFOW3qC+ip6u7UHf/nHEX4iQj/6
4gbwmx8uImtlHBfvLMmrZt1Q3HwlOrS6U0Y7AGMHtH7qruwt2cbFV4tuON+xIdQdTL3Lp5Pp
yeHY22abkMWz8pEXl7v1fvcpoV4uulP0Rk0x327gMcUeaEG57xLL61mGqda9qgPrMWKuxllU
3CkdPaWpL1+8RYWhiDNh3nCSfEdhE+6DrfNZVEQVLoSIqdRx1qNctl4VJ6DT4TkCc+0bvP2o
K66bl7uvuru+GNJq7QqLdCiR7bFyRBJPXS9bdI6mKHu5Zprog6dOifHCbEK3gnXriYtS8Ku5
c1ll6lVWiWBTTnqpQD1TaaL+GuK0/mHURkNlTYzUbkr0PXUnU/6xPKX7MJ4aEzk4s5m3o0Yl
9KCe1S88dtddfFPLi01fMS6KXZ9OdhyWGgnR9HSVkVLX7v3cI4LJFJYaNKhZlXXNqaRCOK61
1IWjZ7Onm8v3cTzF0UiqWbUkqNrtHKd0aByPJcaJnp5u7DXHBFNzTymc6rAh1upUV6xoj0aN
HY5VRbekqRSHvmL5sRtx1aJa1r1OlVK3VlVCoNA1Dly9wHTdpdyNYVdySNiykVly9YhUuhtF
RTWTTH1cnvlNNVqCbugknu9uo6/bjjUrvOq5xOT6Sy7TaZKmArUEHd4tN6poCfow/HBPk3r8
eJbVhtq8JCjyrppqnUfFN3diJtuv3Rljmq1UmWJNPqERdj0eQ0rZkC+IkJJqmqYFwgzk9Ksp
7rpWcWQ7dFptX5MoWwn27KNdpxngMSJrb97bhi8r7opua3DrKi3JCaFqqo5S6zTyJRMHU/nF
Tw8xL5ccH1yDha7I/Aq3R5yCefY0m8uHW/uHO7p3Nq9stGVHkK/o+rDab4klPm2rruHGvamY
b+YWRVqZ3TZJt3RDdK2bwFoOjdTi6ILhD7u4U1/WTHVaKxW6eMi1VPdFMBeYSwrB4zb3pp0S
H9GZiUpiuRAUd4R5AuDzUJdvjtIsXi7rjfq9aoMSyMw7VZuaJRxVgjFp2NPAhEiR173CHQu3
7uLknwidvLL3lPeluFxp2jSHLvokivtRpTTiQZQq4+qx1IkbUuxU3J/m+3C221Ur2p/pF7Jk
5f1moRJFRps+FUJFPeVFeipvVW1Ve1VRdP06fDEUfeYTltJbPuqxbky5y6td0+ZDpsR6rAeq
tqkkzIVA9vvIPxwLoFqNV+tQ7Yp9FZqdRqEsI8aAQki6r4aL8uNCChtyU5PMj5fFlvZS8SKZ
b3hRqfRaywIrPiG8rybHNpN6En6McajWbeozYSK2ESVS4shp2RC5qgLsbmaDtUe7Td5vu4fx
JcDH3Nei3lT7s4pa9UrJjUm2aEMZFGjx39yTC1EVeHoOq92uv2Yt1FuKq21cP0nFc9aV1Fad
jze9l0PlNPbhu3geCTisum6L8zjp9yVuixYsCNAGEwNPZJtoNpKpCu7XQuuA5EdjCjkdWGUF
8TUHDXUm09n9n8cMQ9dgs5H0tmj3dArMOeM6TVKPKV+I2i742yQ0Ka/jpg2/Sc/+i3/2LhRR
S61CYjUyS+xMExlkUhRQuqij7jaD/moWK0KKRoKeKrhBEHAZBN2JFgquhx4yMmmu4sbdZkkL
TG1zRRbFFXXx/OxbKrRoWrXKfTM5YrdQlIyAwHAJwi2iCr4Yvw3taGwU/KJkkFevTDfMXaSE
eXHq1J9cp76uxnAJBeDpqv8AqwNLtsenxLxo8dKzOc+k6gASBlO7m0Ddu6j8MKOTGBsrNM8q
8hbry8pmX0GsUS6ag3Lq8eY4YNzGg6g0o+94eUcVDMK+6Vf8amNUPhQtayRhK4jn0MW5JK/A
x93FfY1LcPyUWazJV6CP8mEdWklCi7yJtPe+XqWJYW7svarUfISn8yBEva7GXEpKdyqZk2O9
Pe8uuH2cix7nqvxGXXReH7g1rEq3YzMel5bW59H05hHNN86QiMxBEPeUS2lpgNVW0p+R/ozs
ueH2KXMrtYFibVzQ9HHJ0wiN1C1+US2/sxmaqeyiTEveK2yZz7vOn8P3o/alV6VMCPKpcVuk
UgvcclqO0DQU8VVV3L9iYBmYcRjhP9DzRrIkP7ruup5u5rhNU0cmSHurMc/e7R9mMfoUE6ZW
+bZV0y8xBK5TZP8AJvUJx1+CijUv8Kguu7Zb7pJrvQfEhTd/DFfm3TX63W6Y/W6s9NKltNRY
iyTVRZZBe0E+6mOkRfJyk024sysxqbacKNukk8QgAKpbBXuIlX7qYNd0DbeUGW8qnWk0Dsun
KW+dI6k68Q7VUf04jk/awUrrGrYxFnn1CdVKs5OqEt2RIdXU3XCUiX9OJG2bbkXFdEWntFt9
ZPbuX8cSlmyahHJc6rZDMSrHRwa+qiOKmqj3KX7cWqo2qzIy3jU96KRerl0VQ/8AXD1DLOev
6hhr6/Q4Dls5HsSFUICqCg/ytHE0U0LzYrty0Gp2zeMl6KpGCmiOtadyj97CSrcO4tGvrts2
5+v7HVHekw5IJG2sH2yEQT27V95MHClWlCzQ4diWviBx0VUZmimsiM6I+UunlIv9/gxR3ZGa
250uMl6isXLQJts3nKolQbIHozigqF01T2LiOjPHGqDUgPM2SGn6FweR0sJb4qRLVWuSqjb7
IvJt2SSINF6DoI9Mb0VKpmXmPJm3Ld0Ria5GN92fV5WwXVbb7QRdPMqIIomFHBf4Sc0XrZzK
G1JD5okp4ZEBUXo26K7iT9bamH7tC4WbQ44aae5hq380KSc5B5xbG6hHMtwiX+VLTXT73txz
/WtN4ulk49yK33cl8zWBiz877XzcBCBt+e3Qaw42vQm3C2tk7+buIcBSnw3cs/SP3xlUgo3b
uZcI7qpDBeP0kIlzVAvm7SxX6BZv02BNPJYwDjiqoHrXDhTrxp7bzsy2qkjLzbZbV5Tn87zf
+pItv72N+JDcqdq2Mcbh9oNOt+vbJEeoiZy23muX36kPlIi93HRTXYueZZajSaTat2Ui77Zy
tiDLosuRyEpcNXZDYOCI6ltXcXbinZe3XX8uuOGHVbRy7u2UVvUx54aFLpxc7c+hCbpCSeT6
zzYao8sbaB6t3CNYrNTmOGTwMuOkTCIoAxqpbgEvu/LjLYvp+yb4ot9QdJR0Wa3Lj8xzlbtP
d+3F/ZFxwVH3CjeHE5T8zc6ZFTvfhytSdUq+yNPkVp2U7zya1Tam3d4jgITaNSINKWmM0oG4
jSH6uC7k3gp9w6F7F7t2EhW4oGyLyzpytcQVwsU62oxx46oXrbZ7QhDpqgB8d3VP0YvFYlrR
aUs6dBe2Au3Qeij9mHZHATzhuGZNuqKEKZIZp8iGLyRN6iPcpako/ewOmi0nA4qJ0NFX9uIX
wyRdgwcPra1POaTEpbXLdap0kzUeuoq8xphhPyervxL9mGiiX1n1dIJie7npLNGvhydxf+bd
iGElEtwkqL8UwvmIgoUq3lO1oFXauKom9LjK861uVUQ93/7uMr1FuVZYv0OsFJF0UEwccHmD
/wDTidcxyRPGSCSm39Nv5hlqGR1NyMptgCDuVtPHEqFBzbBEM6LK2qSaqTA69y4b3FaTCDOs
71ayPpMVmJPQEHko7oKa/N97HQ1SrWl1VqE1Uqk7Ka6vNG0SNtqPd2n/AL+GJhhLS7UYkuxj
cqdSeji+LoMJMLcz9oppiFvOiXnBjQo9BrNemg+5qbgTNFYRfZhjFTOTNhXzKqUZKzmC5JiA
SuoJOEbn4YP/AKNexG7z9MPLrVaNZkXL6G/VAN3pynNqsD+xSRf1MRS4RJAcLiYgvZjcV+Qu
Qhmb35W3Y9fdxR2xRP8Ak+H9Y2Br8qrqn4piOqMhcy/SeSq1IRXYVsRpE5xoeg89C2MIi/EQ
bHGB1aahpZEGr/llFzhojGc3pbMn+H+eqHRKahXlcIbuxGmhJWwP47lbRF/7VMLLx8ZlSc0+
P+TQ5jraw6UyskmuZtFtVRNqa/m6ftxJ0mvZo4J+n6sTTe4hMq1V361c71TfREN0tyCngKex
McaPsS6YiOiqgrwbkQdyqm72J7ca5bGe4daNTI+cN01NuE2MmlUZ9wdwFqLpj3bvlxDZtW/K
kZFK6yKC2DyKoomupYppuV2DCvt8PVpvzwgNWRaj9avpqLKjqrW09yL4L24OmVWVsx6MzVI1
PFxyO4KPt+82m7txp6et2WpIpdb1ypqwg/R+HQKve61eew2DTz6PuLp836MXOrcPVt1Cl+r8
8mnGkVVVG/H+GO3h0vavr9zzO3X2yay+316HOq5GW5LiUqG1qLUNEde3J50/ZgNZ3ZdCFxvS
qZAVsZSIjaaeVE/RivrOnJVSm/Ql0etsV0cvzF6qlBkLfoUph8HOSgtmbSbhFfeUsNdl7aI2
nwT1CpyCJt+qvBEisEHiPvLrjltLTndN9kmdV1fVYhBLuxd+I+j2o3xJtFVGyYlO09hVYACF
txdu3cJe93JgZjQbTSS1tiuGY67wEjLZp86e7jMUuDuNBJvTQb9ERl5RWmrRhmywINlIcVOW
KoA6iK6ar4rioGDjTpNuAoEK6KhIqKn4piSPY0GbFLqUqkXDGqcJxW34ziONkniipj0nq1Yc
uz0aNPzDtncsuyKrEu6KYu97oNEKvtj+qO7FfUx3wwRWe6NZdEOk5r8Gcx2KoSItVow1qG8x
3bTFRdDb97duwrHEZW5n/Byym4hKW7pULPqzcComh6dhoQO6/s/zscr/AA5Lw5WVfErad8sl
MwKZBuWx65R0bAo1RjEWgHprqm5v/RwpljXvQKTZdPs6v0RyuSJtYVgGHaiccIYbO3btHt78
dpNGhnhF4dmWrFekQWcua6xtMm3gZrMkUFfMJfzWODmcsl3M6VIdi1WkVlunjAZmMVV5JTbX
jsMyb7t36cEIJhNAx+iY8OnPg/LnyVfdJ53R8XRdVV/xqiI92M+jojzP1Drosiu1A5hJ/umL
iRVl3NCtSGKNVKY9IkyFCRJ5Tm10l0/DHGbTgmWVXJzdUnDGgQlNR5hIpqX52DyE8ypU6xcw
KhAj1KjR5yR6mwJk8kpRRxPvF+OJt7LLMxXSabqTnK0RSR6pbtV0+GmIduSXKN/MOZbVt5dD
btxUYZ11vwWXW6gK6iHcvt9vguA+7LclhyVFoETu1EdPBMRy7jkHDh0qztn5/SJLYgqOUV5v
oPTq8wX+rDI/yryfkD9zDRRJL8jNs2zbr+wOc8xL5ponVxUmvpqv7MQKUkEy5Svesju9dWJy
vb5N27Dn3AJ1HoDUuLHo1IqkypznojcViM24XVw+76pPbiwVe07po9FCXXLWq8WKwXq5ypMZ
G2uZ8u7y4fvxwV2mdVotjG4oKe03uRGqC7s69UXav8cEUHDFncu7Tbqv24kxyJ5GtUo5P29J
joBrztS6LpqX4YqTVw3SmZzNCrVHhwKfNZMhVtd7h6D5vHzf7cOQpcYhIsGOW0uYTezzeVP7
2mOzcRFubXTt1TQtvTAxMFLr53A5dUgYN8fQcdlpRU21+qRCXymOHe9EpaHqdJzkvaVKdqE8
1h0xqao7VdEmzcNU/WUf2Yr2E9YZZzwP+nzvu41dJuDlZk8zT2ETorT8l4n0IV9hKGqa/oxX
uHKny6jFuG6ZQ7VrdRYbE/eUkQt3d83fjk+vyxR/Yp6uXsYKnkbOarfpFeI/NxXAeh0OLEsu
lmPkcJzcrgp+byf85Meaebtyyp+d9+Vvmo47Orb9N3IvTlAqoip+KCmN3RxcdPDPov8ABPTH
EECjBkZS/f8AhG5bi7ctsDWG2YTVIfB0XGoqIf1SSEFF7tVTFsnGHyMt697c4t81bZrEqji+
zSXCrwC5tWRJNBdD1Zv4YhrEk0u4iqGXl0ByUlJo2pn3sH82K+nf/bx6nLdU5k5LywyAdyor
th5oMSTjnJYjvfUP8rpIBV837uGpyqt2ls1N+ZSW1jJUGkKVFJfAxx3PSNIla5M4fq2oeoSQ
xFr2I9IooynyVdyJ4+zFziZZx5YqRAgtmmmqpjRu1zh2MCrRO6T5IK78rAplJOe1JXt0DTTo
SfbhYM74E5ul/RVBpbsue4qjz2k3o0P3cI7nqtPIPs/2W9KXqDvLrhvOJNS5b8mtUemJ9c6c
hzRSVPu/exaWq5FzXzdpNrUWOsW06BrJcUj01RsfEv8AS/bjl9c1pdJ4a7tG1Gb1eoTfkLrT
6nJz19IZKotWmyZdHtwpR0MGQbbBs2nPqFd6dze9U3fdwNaS7mXF4gr8is1u3G6okOQ1WXXn
gWM82iiJIyS9FX5dMc/D3T1rSpQioeiRoXpUbkc4XbcKNWKU9QGakaQwEk9fjSRHUhNfh3bu
vXqOvu4q+br10yM+qi7ek6nS6woMo+9AcE2C+qDboo9Ndumv264mj2LpS1TTHpPwNTIV7+jW
qFs1NpTYiTJlvPEi+HrbX1ev2akuEnzFjWsoYHgcrc2r+jitynziQyocifbstELcScp01H/N
2pgO39bX0lwJZ15d8pFcoFXWRFBD6gGu4dP3McZ0t7eq2x+Jn1+zY0QFk1hazkzalRUkIJ1I
bjqvzKCbFwIstYlap/EneNoUu7zt56fUWRpcoIByyB8C3bREvm82O7mvZNFdkHcqRxCxieAu
JSqMOC9tEgsxtSYXw+PX87AsztrWYtPp1fpdz5n0aVXXgbakuPUcYRyt2mxwSEdRUfe0+K9f
DWsm4skn2ABRJ0p0JEE63AdKPJEFVwVAFEv8kXvp+djfeefJzlnXqc2i9dumNIpS7mo8yUso
gvV2A44we5hGg3Fr8VXEnNfbZyTuaJUXlR9ynKitIP1e4dNq/nYQPMl8vm1dyMt9xphxAGKq
Ku/QVLd8MT7jBICiLKoiovmMsIOb5Ann+gjmtAAQEFGmNooie72rgZsCBP6Ge1NF6/oxVl3J
l2DdlkhRM2GZbvcjlHeb6knmF1rXBY+kmvlT99MNFFdu2nOs27Sagb3ZISQAMe1rbJd1TEGt
Qmfk79Cc7WKMhZCB8T026/sw6XcBj+Fu7rfoPG/lne12zotPoVMqYrUZMhNzTAI3y13IuG24
/wDNzInMrg8Zt/JfNam12pHcjdQmsQ3i1bZRC16bfvJ1+7inbDdcpDMI87gdrlvXy1OfnPPu
q0YtjGNTdBo16KKY3/y7qLiI2ki4umq6bEVcaCbXvDGsokIubkyHb6MpSZL7BObVlOivMMfe
6+XdjXmZiO1a8IFySdoP0hs40Zld6goqK96r5vbhkppciYSZymZgVCrUenU5Ky1SJsWTvekA
4ZNu9NRL83r7cd1UvC5SmU54r4ig4CkKcmG5yz+Opbe7Dm84JHFG1Tp1XrlcekPV20i0YVyU
1I3N7vgKJ7y49NfRbiFt+jjua7XHTRK1cqRmlFOuoCCKiJ+suIpvLHQ7HfaVVl1C+OLW+akQ
POuXBS6TENV2r6u2gps/YuLhw8MjG4cKG+YKYyZMiSKL7mwE2/6OON/iL+VEz9b3XyArw1Th
p/ADdV3NIjLNwZoVafIaTb3bGS0EfuoOPMA6hbFUzfefuc6olIfkyX3zgqBSDU1JRIUJdvjt
1+xMddV/LRbq7GjFG01yxnesLVPyj9bbSCLaB6qrGi79/vb9dNNMWW1WrLDiMstKME44nrMN
KkFR0FPWEd+sEVH/ABfl+3xw5skl7rG5j0F+T6fa5pmgNxZ8aXVoaEfLQmSYTl9fZ3f2YB9w
xqqWcM+s0h5WpqStpiXnItULx/ZinVPGpTRztzTefgGKxuIR6PAZt3NKzXHqYDKtxZjRGLrR
fP7Nw4Ptq35ljMLbQ76gC6uiIDrvL1L/AEsehaC/ZHc+7OB6hoZVLMHlDMZXVluqQ5FNjVyF
OCEIIZMO7yaL5V/9cW5m6obQkj1Qiw1QiREefAVIfnxFdBSm8dijRNwWQfZnZ65bW1C9Rq18
QTecbUuRFc5xKvw7cBqn37Xbyi8/K/Lx2aRGopLqDqgDZL5tv2YvaaO2nJU1UHZPc+wPsyrI
vt+iPTLtudyW2wSq7HjIXq7f62I7JqdGp0xHZash6wTlP5p7t2wx17fmxyPX63BZ8maXTnu5
QEmbO/kUtjOC9nJrUlTA6RSzZcUXCF9zcW5P1m/3Vwp4xeVTNhE0SylDbtNdwfDd9mMet8Hr
Ojn4icyRrNMt2JlVT1bSoJcrkx71sDDSOsbaKNKHanXXdjYqEfKv+WF76NduT8lVaVGXHAb9
bV3l+33dnM/TpiwmaJCjHt7+TB43Hpn0/wCtjymkFOQkbYqkSqvXdu0/Zh9fRk1yHJyKzYtB
hXdkF+lV9vcG8l2uoBIgj7enj9qYXuI+EHLghneo1jOG0uS3GbpF4nKbb3+RuQn/AKY6b3p4
N8QOclNbQWhn0xiS539FLlF3Y4rSez1qz5L9DMgvvgB5JPC9wZ0KchJpSp8iJt16aJIwOq9B
qiceVUOiT5MOREkNVJko0juRxR2oSdvm1x3817KNGL7F6muZ9DcT9GXMWrQHl5b7dSOQSkDi
H3D+sPuliv5q0XMjMqqnVarEpVZrMaP9SDQbBNlvXr5e7ditGOXkmn2AlTnHnaJWq0sH1n1D
bKSE6qI5FaQtp7U93b/5MbDfq8phJkahwH2lQVFxqVuHqPvIXvYkVntKKKdnsnMFdZcF5igQ
hcbXeIi/3a+3bjjVxuEqLUX0p8Tk8k1kRydLVQ08MTN4TGp5B1b026XZjIUYapKaiaGMWM64
Qt6+3QfDF6o0Kr3Gs6OUyTGmU8N0liQql4+UU+b3sRxeckjK/UbQkXLmEzuratRFjjz6hO3c
tglNU2GX6cUyvQ2KZfE2nRqnHqDLD6gMmOurToovQh+zEL7kq7B14XKRbA3yVVuypyYrEqBL
ai/Kog7G8P0kWGV9Vyg/++V7CYFElzCRoMrLebVtsnTcmkDuq70bSU6O3T4ap/DGpkhJpULj
FsmVXX4jNNauCEU1yYujAsc4eYp/Zt1w+fYRBZzmZtmXxjZjM0GJGqNCS4HRp/0ZtJv1XVSA
m9PN024p7j1GopSHH7dqsBoQBVMWxbTYojtHcPtIk7sNg/ZyRNFhyeuemuZs3dc1ao6yjp1o
SBpcbftVp5Cb2+PtTvxLWlbOYfELU4dmZUWdUzZfVtuZNMBRqOu7u1cQfLiOy1KPtDJyUYh1
hcIOSuU1EYPixzm586Kpq1bFFkoaoHt129wr93Ffr2Z/DLfGbdoZXZe5FsUy1qfV1lSHZsjb
IqA8tdGzEu7buXdpr7E6eOM6uy6dmWvZIYybeCFy8iZPW/Ssy7AmWLIrFMuM2nJSc5oZ8Bpl
zmNhGPZ7xf6I4ukDJHgsqbQhCymzDJVREcIriBCb+K7dMaUXnBfSKlmZkxwvWhS6rIpFrXnT
/VYqyotRk1IDiNn7gGu3qevu4bb0bhbfRCQJYkRLNvZz1gfd86eX+GFSyx3YjMuppM5YcQ0F
HvrJuZQsGqj0DlthoODBkGKpwo26qIiqjcvRN3445D+JOKomXrO6+QuWVdX+h/Q7WzOQWyWV
dFxvGhH0JzmEI/24QS1syBtWsxqi1S4jtShA4BRHaehsPmSKO8k18w+ZCx1kPcRdrXckKTdT
UzLap0en0eLJiTai1NlTZVM1fjmpfzIOIu0A+7+zEO9W6assqf625HkpKQRAW1QUIF94veQv
/NhCSfMRzI+atGqFu0e8qdCiBVJ9PCj1Yic3uAAJruEsLFIrYSM56uoVJuE0Us3w5yqKaCXz
YpaeOy9JnLyhlyiHa1c9sp6Ra4WzejcSqgjex013OoI/dX3sEJ3IDJO/csW72sesrDhyS9UY
nxX0Vtl/zbSa8SL5sdtVKm6O2L5XzOYsqu0WZSj7LNbh+rVwWDxvwrDKoBGdnuBT5chHlIHw
VR24Zfiiyyt68K1T6TuOHPdZVGpbbiryw167x+XFmmzfbt8jKtrUVvQvEZvh/wAp2ZkuS/Fe
fppAj0ibIF4HnPe5Aom4l3Yv1ycbWU9g2IzTIN2VCJW3GwdSBKt4hSOniiGnubtydy64nsuq
qWzyHU9P1esnuSyvXj9wX3zxF0jMaB/glTp5OPuauQopEZH9pe77MVqZBqlm2/60408cqY+k
uAiHpqajt2453rUvtNSceyF0unfT9T4cgcZ+3bGo9Ptm25UgX5iylqcoQb3tLIEu1ox07vdw
N279luXzcNdC36NCmVhjk1GI5THFWHuTwFFHt6ondjDgsRyepdOhtpwQsudDpzBNOPutAWxd
NwkurZbhUS2/exI2jc5U+8XavRqazVZSRnWSYeinIIQIdxO7BH7PH8cSGoRMq/WX+H+rWWca
M9CmPJNGqHAJHQlJ3clD9m7bhqfRqVSfLk5wcymtxfVLBYAW4wKyslBeRAM9fMui+bEi4Ipc
oO/Bw0C8UOekZ5sk/wCVKahg35NNo+982Je9i9a40s0YYgaL+TUQe4tdVcBzbjkKF/8A3LPk
v0M2H84XPhqo06v8LNYodHj891u5ZuwdfAd6Yg7ZqzOXPplhCs0Uao23TAaOMTm1dxh27te3
HfTXCLkX7TC0/nTHJKlBXLSO0ivEUlXnF1Qt3lVcWeoZvW5bXKuGJl02c06alPbdYTsa6bt5
YptuJbfKFVodWtisZQZoZhVigOy7pfNSgyfWdkc2+YnNBwPeIv8AXgs0Ci8CWf1PiRY7dWym
uRmKwiO83a1Ne29+7xFe7Gdqp2qKsgUtQykZy8IObeVEZbmpc2PflsJ9czJpjOsgG/nJse5d
vvYAUmstS7TqDgP6oLLoGW7RUX5VT2e3FrSanxoPJWjJz7GzkrV2RhO2u60Md+QHrLT4HtMk
08Px7cElxmOkt6YottvPm2rx6/WObe3u/VLFuHmWJPk+ZnFZsP0XVSbOtQY90SrtaZbpQOLz
XIgtISO7fl3bcKpqqO8p/VE0XT8V9uIyePYPOUcJKlbtuQXHBIWIVUVNF/8A7iN/twUPyTY+
ZP3sPwPFWu+vfS1NplNdjiEikBIYecHwcUpLjn8N+K2Soumnww34CJDB8O9mUTNbiyy8yyqc
+dSIF1VNYsh2EpC62gt7kUSLx3HouGP42uCCyeHPhmYvm3c2rmqKyas3ESn1kgNtQTcRbTRE
VSFQTRPbildqJU2Rh3yI1xgGnD5wks3fZf8AK5n7cSWblwC81wniRiVUCHogBr3IKj/pfpxf
Mz+MOn0TJP8Ak94aI7NnWOyixHKkIKlRfXy+H3vmxSnZK6zau0X+ZmTlKTx6CrssjVbsM4dS
bYOc4TT0ufI5zr+um4i3JiTWp29bcx5i2oCTKrDLpINzeCr8wFi/BZCLsTTNK3r0u+3Lhm1q
ZTYtSdqLHKOJv5LrY7vau3HTKvZ1mo+sHYjjCSHkbFAqpppqvl7cWcYwaqkPRwsZZlmb6C3P
K3a9RSlE5OemQfWXFcdZcYFDQRJe7pt6L9q/HF39G9WnW/Q+sUpmOkh9u7XHwJFXa0O8V7/t
6F+3CruL3NejRPUb94haC2IixHzFh1FRHx2vND1/e2YNfD5q9wz0NhCQVR2W0vs29Vxx38SP
7uJmate0mLTl3RQleimrNsuI5JGmZi1qAyJJ3N9dU/N8v8cIPDauqPxSNPUu44NEqD4OPRZ0
l1AaBs0LpqQ+K6r7Pbjqq/cRer7GWI7Xo/D/AHTKar0FKYMpn12nqSFIldepAnw8MV6fb7tF
vihC1WKI4tUBqoNHHl85uKhkujbq+6Q7e5MPxyS+QXcvq5KrHD3LqbhstyqDNVhxBXo4Dieb
b+OIu7rKW6KkE2GyQPAqNOIha6p8cU4Rzfg5u6S010pehbLbsq6onDxV8r4liWxUpNUnR6gl
Wlw1OoMEPkaYc+QveHBryL4aGbftW5IN+0IZ9dqsAPyanRpjkdqjvkJqpK0PQl3bN3y7P1sd
JptHPKk/Uw9Z1WrwpJd39ehzsVqsl6RWi1i4q6E9ykVdiG7UAa1bkE2W3a2O3u/Ow5/EXT67
Mcmfky9GCpvU5GGOb72pLjQ0r33S/E5zUz+7X4CVVvhLuKo5InbTOU70rMh2fzQu1ao6cZxh
3zByvKJj07tPjicp/D5nrReG+8spY7lHqiXy+y5cdWnsk/PU2ugNNESaCg7fZrp7NMN+wzk2
joYderqrSX1+RcsnuFG2cmKazNnUuO7Wddsiaac4CBU7g2lgaXhclNu7iMqtRaI49GpJi0wi
H2oflE/zdyYrdUrro0e1GJVdLqur8Sf1/gUbiBrsmVxKOqTxhIp7bQmYH0J3Tcpj+0f2YjbR
v64oMm5aydVcOTV4Yw568oVcejkqbhFfAV0EUxz0V92j1TTLFMfkjK+wb+SVNutmZRxgvzjh
x6e29vlsKKeLvwRfN+7i32fb90WvmlcltUS77fbqlJprr0qpRZguRJYEAEbO/b4j3fmkPs24
fjCLXmDhgKyXDTMNuvwQpQVYFWkq6CyFcIP59B821EER1+9h7fRoU2enDTnlmBNnE6YwaZas
d8y1aBuQ8qOafmoQLiQZLswycFFPdnX3nBcO4jjT7rYhMuCX856vpzC/WxyqcxJ3F5m/WQbU
gGIxEEtehclpztxxmklu61Z8v2MqP80DHCk1LicKjVSprjraya3MkE6nzK4iJ/ZiASh0nMn0
+M5mrSDZYgUwZskwFRXmMimnh+KY9Bl5F2PdgLzQzDuGzuLi46q6KVaNKkqwy07IJG2m08o7
fjiAuLiBumRRZNKjwSpgSmBEOXNItiKPimKco8lpsptBqtfo1BftwzBql1A21lKfUVRVRMWC
3xnTok2JNqUhhll4vV2yT6ktvl7tv/72IrIZXBVtimsoMmUXEfmlkrXW2rbuJGoSF3wJzauQ
pobu4NV/m/zcGip2jw38aEZ07DnRMts1pIK47TCJG6dUS2+DY+U9yYy3DwLXOJRzteRPLpy1
vDLDMWZbV50iXS7ipTvPiRCJARQQu4x+I9vbi3U++oFUhkct1uKoM6E8iEQKae793GvVZ4kW
yzF7mC7NKsLVr0jzl+rcGIOhqq73EVV0Vf0Yp1QWGvI9UI10aRHNfmwrLsewXcglddvVlmaS
jGCmSlY6+1X2NcHf1em/5Vf3sKKJ0/DF2vSz1TYco9vdp0QlxN2NYb935uWjbkozhwLlrDFJ
aliKmv1johuRP18N9WNi8tjMZZUu3+H/ANNFb9uXFefJoGW91yGZ9bnCiDHaab/m0T4Eo7dy
fPhkaZPXjS4jZ/ENm4L0PKKxZbsazqFqbQTDA1UJbnsNw1HRR/AfBNSx9ZYqM2/gvmyG2zbE
Xvi0uHN3Mx6n3Hf9EK2Ldbe9TtO0nHEWQLK9ElONJ3CBD28z5v4gOoZbVSTS09euVlsmmyRW
i05bO3yjibTKMIIpRtUOWRcez6ZUVaaRsERvaJTW3fqnPm/WxK023GaBmE2VEYJ9jlq46L56
Kqj5dn63zY1dmUsFqMm1g3CteBUKc6TyPg5KdV8xV0tre0vdxBy7XYi3Vsi06UVNR9kicdf2
qWntxK45Q5Pk9Q/R13DB/wCK5zDpNUV1G5NXqSG5u1QG3W1FO78df24qforLjixeGHNbJ4pE
cqjTay3LhskXLcktl2mv/wCyT9uIscllFpzHljRvSlZy2hIeBpy+rFpVzwY4rrpKjuI0e39U
VxduG6rCeXkuhNrtepFUVVQO4tjgjjkf4hhmncUdX2QHKDGGi538ROSbjBsx0rrV/Uja59Y6
soUF3b+g0THnnnlbfqGaNSmi1sJmWTToouqbVItpY3NFN2UQk/Rf4LFXulTsxps6VVnlRENt
kdp+0evimIhxaElVibPW1YRE9aVdNyr7dv8A64vE/kG7hWdh1QLzsxXnfpCq0oHaYzr9W482
6iru+3auCRWbZn27UYdThAouogvePYOKedt+Tl+prEpL1HE4Z74tnMqg0+JKpMeJWKS2SkQI
gC6v7uC9mZRWLeywqU6M+uwIrxNiqdyGoeGO7ouc4x+R5ldXsk0/JiP2WrTF2WhHb5py5Fab
cVAXwHdj0hrtM9bvthXgEm3WUAVXw3oqr/sxm6KTjKTfqy9dHMEWykxI8ancpoBFVXwTHdUU
iQqeRubELTVEVUHXT7cK23Pg04Qi6Mv0FS4obtOg5bTXYUt1qTKVY4K0OvauF2ypy7cHJx6o
3JEQKbUpn+DgG4n57gF9WBbvdxk9ftjDw635lXpLXtNCZ8RsSmUr0g11xZCq7DYqoo6012ls
0HeCfBU6piqFIy8bvS4FiN3ClKcjOBRx5jYuoa7dvPXw2fh9mKsfdR6vp/5MfkjZotMsSuZO
s02M3U2rx9cIzeMxSGUVETVETx3onXExJiWjLrFZh2tAqbFvSDaRhqeSC+2YB1IlT2Eu7BJl
hIFvu49ReCulrYnoNjrEokAL1vF+pvo50QosFsVT9CuR1wSeERy7MKvAfTjLgQg3rPDZIu2v
zq5I1XUkBVINfzexcUd6ssUTg6zgzcmbQCo1yoPMOa9DZEUbaX9YnMcf0pbuq2v4/uZcV94y
G4YrRqDXCfbMeYaxITcH6UqMiQW7UnC5m3AxyrrVJu30jOdmZcaUgw6fTvVKaaJt3I6aAH+a
C49Cl5F2PmLhm3EKFnLcNMkC2bqT2e019mmI+4qdCO/iR4oyMuxkBwST3iTcK4ia5FcjQjRG
Ym2LKeOW2RbREm9Nifd6Y3GZiRWVBo5KgSbk3DroWG7Cs5M2ZH0pUrcNmNK0eVwXueaCqNte
Xu3e9jk5aG2AxV7XlvA9A0J/mvEBtGHXmNlilbFRTyRufAzeXd80jjLyrh5LZt1xmnZp0ton
LHvSQW1ZjY+MN5faRd2u7/3XCt2hcVt5sVzKq/IqW9Um5SJVGzj70YLRNHR+bmbg27fmTENT
2eySVvDwSmY2UTTvBK9nU/cGx6kVti0ItKBjtRttlV5ql8S03fiq4X/lagJKXRS2r9mLMHlG
guwYMjn0euaM0BJvagS936XmFwa9rvzDiYQVB+YX0ltIhREV0k1+KmeCplm4LPEDkbCQPqmr
jivkiddylLZUl/hhkvd/AIrDYcLnyGr/ABCenbzNy3pzhw4j1zvTa1OUkVYsEV1IhT3iLciJ
+KYa7iCz9y74XMnaZlvl9DgyavS43q9Ft5rQm4yImqvyU08de/aXy45PXt6jUw0y7cNlK7l4
Ews29bkufPXMa979uZbgr1TsYn3ZhlvVgnSH6phPY2ILt2jgSPVByvONvTS2gAEhKp9HE+9j
o66vaSI3E2XZLX0cqNiaMku1EbLtLGt/gymuwXkTb47u5PsxpqKSJfJGvJOlo5pI+kz2p5hU
tMcGmaY9PaIBqJopNgnME9iYJcIVHoVwP22/cHoacyaaypx3CuE22Hmi0ORtc8mF44eqpWMu
/SoXtarKOQpssC2oq6EBAKlon7f4Yh8i75jDcR91QKpmnkVxI0+UHKnrIy/uIRDqDrwFylc+
UdxKv6MWzJOqOUTitq1MqLohDr1K5kclLzSmPd/O2453rdW/SSZU1S4IfiHhhl76T3LzMt0f
+Tr9oztrS5KOdgPNrq2i/rbcKfxb5ftUrOAphxxiwq02MB1wfJ62I7hL83wwdJt36SGe+Pr/
AASUcJCz2rHbh0ysMSn0aICFt0tNVBEVdVxBTrinzqtGlOiwhREQWxBtEFE+3TxxtruWDutm
7a5ad5MV2hzTjTGHeYhium5fgv2YfqyrkjZqcIUW/ooR2agslunTGyTczHP33DH3R3eXFXUQ
ysmH1SjxK1JGrZNWlZZcR8d2H60kaWYCbhpohLp/o4YjPXNZKdk05SnZq8+otCrTmmuoae7j
oel2uWmPNeoRjC9RXn3FTylzKtGgcX9AvC/HXho1NktsxorPcSmK9rp/KPdh/wC9OJnJ+pVG
Db1q3ck2vGaPU9WozhMEuvVN+3biTp9Tsn82amozVVufoTNKzdqHqjZjERHd/wBY3u8cSlVz
HGXSENxnboPchLroq46L/j1vUjlJdQslDwc/X9hTs7CfvXPKn0NHFdWIyRIGnRfl7fexuZrX
KWTXA+7dcanUmbWaXFE4kY5ifVm4u0nOVp0Idd2PM+uN2dT8NeTR0vQ6PGikvU8wK5mVdleu
GDUq3LYmT6dLKaMl2MCuOukaGSuFp39ya9ccUzMuYL3rVfQoZSrginCmocUSAmyQUVERddPK
mL6XB6rFbURx3dWX8tINpOPM+oU6UcyP9UiONmXm7/HT26YJ1VvasX9eE24riNkaq5GbjTEY
a2N7EQdu0du0fIOGy7Eke4LYVLlSqM03FBHZFSkDGZaRO8lRU6J+KkOPSniOePJv0bNr5K2/
LKTWYlIhWy24CdpvShFx1R+99YeCbxFsY3hDGV5qn5E+jSegespH/JW2hpjZgqCpSHGtnanv
FuNFws/FTSJ1l+jcy4yDt5Hnq5djsGC5FAdzhOPOc1U/QTbSfr45T+Hvvb7LvX6/Uz6F7TLn
n5dNNyzy0dy2t+QLrVFhtBJkAvvA1tVFL87dgB8HOX0+6OFjMrMGIy7KNu5YMJhlvUt5OES7
l+YeuO7csMtqOECbiMB6FxzXaxIaZVxJscCDlkigv5vsxUa3UG2c5INPVpqa3JiDzE67kXr8
uE3ckeDrUXA3mCOjr3Ei92n5uOtHJCgiIDmxemq4kIXE+A8VPEmwFVZfDa4Kr24hqm+y0zMV
+PMNl5dVdUtqCfukPzYq2RyJFZZuWZUWahXRhtT3ae/BJqVDqTCqnIkona4XTtHcvdhwb0hP
cXvBQ5mjT40dnO/KdsQq8OOWv0tBbIdXy+ZdvX+GuMufszTCXszQJrnqUepeguqdSZhORVn5
gi8ZKu5TLlKqgvw2qpf5uFhSIC5YpPRjVRmEyrmumnYipizX2/EvrsEXIeaoXny6cqetDDlE
6KD4CRxtP9HBx+kK9/umJhwpARW5dcnq5u+qFxwFRfHQlxerTcbypznsfMUWXZq0ua1V+QfR
EfjnzAFF9o7kH9i4SXb8BjfcdbLm8LsyJ9HLXuJdmK1Nzbz1uJ8Kei9zgg64RoQNe8iHvL9I
p4JhV7vl1d+7EjJOl1yporjlWqbxksg54iSk06vjsH3fwxSorhK12457FLO6bZpZRjJkTb4d
ls+qSmLTd+rd1E1HUddv6uKdJqDzUZtuNT33U0TXXy7sX4L2mPffB2sy7hkxWlbisCGu5BNx
UXp83bjrfqVzNVKNGWNTmzmlo0u8tv6euLTyKsM7RdvltTAPUDQV03b1VP0LrjrB+93qmsKQ
+yCNGIO6uaIm4vtwj5RMtuRqeFnMWvULhkuGg0u55EQW60UhyPGe102++Se9gY5h3lIt/wBI
1SMxVcN/1ggKQZFoUgUXaZfhiFFnAxmbNPduvhZvnL+nSVebnNR69TQZc0aGS0HN5o/KpeXE
hl7fz1ey/tvOWjgLr9NlRX5jRF2tiv1Und936vGV1GHi0SgQ6iG6LGM4msunM4fR81+JbSsS
KvQ3AuGhOmu4tooLgqJfEgQ8LRdsQc/+C2NIitvLUZEMOWRD3DUGx+sa+6REK/vY5z+HbVKm
UPNMjo4SEZbSmMpc8yfNfjXCB+rx4PK7DVCRHt/7uBsSkbimS6qq6qq+3HZR7Fhma9MEPKrO
u88pn5jVuzW1p9TJtZ0F9tDZkIBap7Oi/amEnHcsENsFZBxY8uZdOoUu0bcvCGCIxPiNSUdE
9zYHtHd/biKuerw8xItJorhGoRWVRs2fNs/O/Ri90iW2UqjyrqW6Nym127mlT8hrQrd2w6aE
mVF5z+plzNdo4aSxsrINoWQ3TINJU4TI/wCCOvAhmSr7QXb246/RwjTJ/EwtbrLLIKEy1yI7
zUdVkt6dNUP4fsxoTFQYzhEaGLigi6r0UfjjTUuODEzDOAMW/XY0TMe+b4qEgY40anP6S3h0
JlBBdv8AoY8xqzdlbq9bfn1GqTJZPOm4qyJBmup+P2eGPLLFnW2t+qPXf4YpUaHP1I2s0STT
AZk7uaxIFHAcT7fYv24iV8cTHanIB3nt1RNfaq6JgiWCFMet+plctWkQqaQqAORwQldf2+RB
29yeG5fw/Ow2XYVdwzcF+XFOvDi1pV0V8QG37VBEZAi7KjO29jQJ9qopKX2DhmrXhpxAel5i
szZIybdyvj/S1SdAyNtyoKW1sDLx3j3fuYoa+3wtNN/Ait4iHrOWJ/KPxA2Hk3FaYONUpq3J
XFIiJtuFHHUQPT3icXzF4YXa78xo2YvpvJWYzRqdHyqpztQ1UuxZbg7Wm09nRNv7i4y/4dgo
aZteb+v8FfTLlgVz8vaT/JBOJ0jekVd1d4j4uOGXd+r3YtXDDVrls/gmpsCgyaswlar3OFuO
imEuQ15VHHVZ5LsuwA81J9XufjfueTV5cmDMcqKsyScDRzeI+XaWOcyx4E6rRai9eDzUuM0j
SPNtj+94YlUSq3g4MWDFjuiZ5hSnERNFExVRLFen0irxalLaV1so7HaCivcv49uJCNnaVJkR
o5vOz92jaKraj7vypjjOgyRtqQb1ZlpHSKbnl124a+wyPEjnZ9jX+dM+krUlwnYVSEVNyQYD
u0XpqhdUTXTBfyTvaqZN8UlCzNnvOJQ3JJ2zdYNvbW1Xdo4J/cL5vxxnXQ4bHXdzr4ybYk5I
ZpXllVQW1SyL0kxrxo7aruRg18yCSdFHQyT8EBMK/T6as6y6lNbdcFIPKMmR8poq7df7cNpe
YZLFTzDkv3DaQ/y7Ty3bUWkuf+K1hkt4f5XE5MJjIAY75K26im8TjZBr1AUNfHF6t6gXLe1w
Wza7lMZV2o1BunwD8rmrxomhJ+GmI5vEXIrW8JjecV+aNDy04pabljb0VybByktRaXQzEtEb
qb7KCbznbt7EJC0+7heLRhOQmAguSVckSBQ5L7aa7jPuLQveLcXm/NxHo4eyl+JVgss7aLVo
FMq9bWsTtHKpbDlNp6qG7U920RNfmxRmwRtoWxJO1NNUPVD6+ztxrRh5j5dzuYbbde1JUTcn
m1LRPu4jKkhzbpjpTmm3XIQq4qOLo2Yr26bv9uHOPAse52QzuZqoczbCjEym7l7ei/e1xqtz
molyeoi2ptgYnNdMSLcv+zcv9mIZ9iWL5G84frMoV08EtOrzBuU+tTrhdgSiZ28kmvmX9OAp
xfWm/ZXFvSKSqCsV2nosUk97cRJqv6y4ZKGIZLakG7KK6guDIqkVtky50WMUB9ETcp7A2kOO
7K51uyc+azlJMcZcpkxDk0v2NPwXx3EH/wCjIcZ1izFxJbI5iODw43uMK2TtWvSHTkWsptIh
J1fiGmrK/eERIsBm+7CZyI4wanEjkLNtXe4dSY03bIpL3IQfKW9C/ex55o7Houozqf8AUUql
tWH5CV8VdhjaXEnLu6mbxgXEJuSQVvX1V40USQvuF5kwv1Uqn0pIZP1CHF5LSNaRmtiHp7y/
Fcelx7ZLDI/G03TZ7osK3EdL1ktjWg+dfgnxw4QZXJzNypVTIidlPXj2y6ShPU5XepL7pNY3
2rzuiiwHio6iLyht3ON6dnypiOu37PZlHH9Q0kfHyduV8jNfMfOMqAWaZW/M2c5o5UpG2yLd
5Rw4THDbnTTrPKZcXGFS4kKAyrjboMjoC6a6k4RJon7cXY2WWy3SZlayGki9s48fNkHkxTM1
q1Wnqi3mtU5lvxXkR5ybEQW5f2pgoZg19qi2HJNZBIj7So04S9ykn3cdjpJWfZt8ueDg9RKv
x9sFtX9xKM3M56rZnDikOmHHcW7ZhlMYdRVB5gV0ICH5fZ+nAIplBg1ejz6rT6VDfgUw/Wag
e1VSKBdPL7vlL93HCT5slL4nsvRKvC0iO5KO4xbFLRaMSUu4jVmmImphPNHNugfL3ebGjWaP
b1vXNIoVdp1Mhzop8l5nmoewtvtIdfj/AAw3k3To5FqOU9djtJbUHEPbzUED0ISQT+YeuJi+
Lrg1qtVS56XT6FQ0mADZwKI2jbUQUEB3tJ8XC13YTDYIOmUMJ7hw9HvPzMrkuSt13oyLtu05
evqzJ68mQI6L3uknX4Cg/HDq8KeVDeRvByT93EzFuWtn9O12SRaI2Jgh7CX3REC2/q45zrdv
3Dgu74/UpXzxwUg8xI9vZB31xLXQqN1S9GnINHBxzd6hS29wtqn5xYVnLkJMHJKTXquLq1S+
ai5WZQOf4lgVLlJ+tu/hjV6ZV4WnXxJtNHCBTntXXnJcOmC5okFlx93Uu4XD3CiYcTh1Yci8
P+TNJfFFaGI7Vk66khE6WiY2a1mRNa8CycRgtj6TC81fIXDKsady6Km5vt93FaWmxuYh7UVd
3d3Yt+ZRbbRz9RjiWiipIvt3Yw4rSryzTeKiWvXC4G9jof5cWnuKYCYKhKqKv8MQbsioy6JK
ivUtqJHJo2SkOueQCHzfq4ZKKwEV7RYMqateD9cp9BrMABoLcF4I8n1fYLwovQuZ73XFpG5o
dqXY7UZ1G+nKBcdN+g51OR7aLiEW5pd3um2Y7t33sZ9q9jJJashWzmpUfOL0F9h3yRq9W8tn
zoFScUtXEZ37AU/uj0wktNp807dq/Kq7cdpgNXWVX+f0XwTFLSyypL0z/kTTS4aLpw6GsbO6
ae5Q30lzRfinOa/2YYv18v8AL4ul0UCQMWQ8TLUZGpEWQ6b7xLqhd67RwyHBLSpF2+kly5Sa
w2bVNkHVHBH4xtxEX7o4r6p4qaKeofssrOdN3sXvxr5jXpPB+WxIrz/JZZTqYC6Qj7PBABVx
WoVcdaoqDRYNRhQYIIplIbItEL733SxLpuIr5EFUcGpRYt43PnTTrbjUmU/VqgaRabBbY/8A
mFJejmi+Ce3/ANsS9etu6qEcoK1QJ8dYD3qrrzjCoy0SF1ET292Lat5wWnXwVx+uxItVCNOV
xkXA3o68C8s0+6mNIaxS6ndLQlLdBoGdrYNFsQi1w52EKg0skj+UdBN/kpz05aAA9N2vXw+9
ivM3G5+V1TivRkdGp6QkRV0UE3ptXDPETJq4j1cHlPB70fUd8h05d3uBt94Pu4FvpIKY3Gzc
sitsFo5LpjwGiL4K27on9uJ280ZHr3yo8Nl8ONXvHt6Q+DMG5kNhox6NxJ6fMvui52/vYMl0
0YpsaJWqU3IjVOiOOeqqJaGrfvjt+BFu0xkT4yzQg9yC7aV4SZtCpmcFBaJZtGbCm3NSh6q7
FL/Gj8pDhlLptS3c++GAKEEuNMNBCfRpCOac7YK7Q3ebp7yY8+61X4epjeihNbZ59Tz84gqE
YWvKs67hcCZTn2wHenc8heUNv3cJbV7YeoV6jTqk8rUcj2pJQdRUfjjt+nanx6UyTOSKZYin
HeJ2ajZAn1Y7FXf/ALMcPWH9W/8ACHNGvJ3r2/h8MaYpd8omH52dAOJIcE2mXH10Xq7p7q/j
rgtuHHnU0JIrtHTY6gjqo4rzw5pGD1KLzkvGXmTFyXZcLIQorZoq6C9z9qtB+dhx7A4QrJej
QaitIKpOgiOS1mTjJXC+xNNq46XR6apQ8SZ5zrtRbO3w4PkZUbFpTFqhCfgR2GmW9qIx2oPT
2YR3iuvqnRrwcty35QSXWSUQEC1JsvexoS1D+zzcuVgpVaSUbYqYoOflCRxMuVrNcFimVCIY
yHkTd6qvMHmKX38B9kYUSDcUONe7rDQryWgbBwW6o2h9NyJ7OiF3a+P445E9i6d/5YEAtTqK
tRgKc+ow11jirqqLS669qezr16YkqVHp9wVOpzLkuZYb4RnZYPSAN85b/igKvxL4rhS+fH6d
Qky5YqjVdbOrOzSacpgxzTls7BIXeZ5fMpDt8emDrwo8PsbMKfKzRv5gYliWsSuuuPrtCpSh
7hjoS+6iabvs/HoyctsciN4Q2GRNjFxK8U5Z53RS0Zsy1HihWpSSD6uaYoWpIvaOxvVCH5sF
vPitHmRmbG4bqBObZZkxkrV+VVtdqU2mCXM9XEdP5xwtv6McffP7VrlX/wDX/P8A+mZJeJbg
V3iVv9jNfPiLllbQI3aNEFtJwsu9hRGv5hjb5t5KP+diBqNQhU6nTrlqCkECA2ImnVEEEDaD
Y/fER7vvbcdfCO2GF5GzCKjEUW7q+/cFd+kJvdIeN11xU6IO5eg/q49P8tbeeouW+ULJMaON
UCOBrr8UHFyn3ivZ2Et4sJEuBx5XfNhCJvSKsohoJKYGI+OB7CuS8UtWPUnIzLjJyvURkGJC
iuIqLovu+3D7JYkQLG0scB+85ZbXKM0yBj/OFIEk/RtxrOXNOiwn/XKWrrjaamgdumEhZuRD
3OMK4matRJCO0t2MQCJiSruQi+6WOybUnana1QgQqU4TkiOYpt6p5fjgk3gE8M2LWzGuCjZe
QLdj2TKkjAAmScM1EUNF3dvsJfu40Klcl03BBkxp9Hkw4Tho+4DCdQRPYqexC1Hu0xA1ug0T
T7MZPhfnDd3A7xCZYxooo29RIVYituudQLcnMRf06YTGRUotKrlRgSoISWnQUF2npoXTuxla
f2b5x+X+CDTr7xlq4e3HCzol+9pSnETVfBOa3hhN7v8Akk/expGiK9SYbMkK0843qQsk4HXX
Reaf+zDW+j6iMRfSHUuTHYNXgtmeaJr51IFxn654qkZuqlhSYIYlvpCrjrNQccaknLkk8qnq
invcQAL7VXTGvblGqFWuB+n0W6Jz0vQfpBBhE8zSO8t5GgjtJB2+XF6prw1J+gtHtZGwtKx7
JydkWjVaHdjtQu2SqOza1Kj7RnCq/wA01uH6vb5cR/E7W0uHh0pFpsUx2PDkXDIqDrTTm9xF
LzFrpiODzLJcfAtckBOqxLaptCkXFV/KxTmo6uvKO7onaODVbXAxUHKRAuniRzGtrKqlyO+N
SXDD6Tdb110QPH2eHXDNTqVV7K8yg5bMnbfFW4QMocpK7bmXOV43jVpjPq0K4q7K1bBS8rwt
F3Dt7vl8MBrNm3Mt4ubENbNoMujyafasZ6oxHj5ouy3BXc6hF+eP6R9mGaax2x3EtDby2NFw
Oxwc9GQpIqKoXVu7f/Lge+k8pRx7Yyoqf1SJIhVBo0Hx3i+mv+rG1/8AAWP6ynFYOS1P4FrZ
iUZ2fQb7mw2qzMrDtSBIvRS2JohaoqFpu1HtUS83TaTbLuGXemWTdcmIDdegMhTazDbINGET
yOIW7rzB27S+zGTPlGlUSNm3FIy/zRCuQmUfpdQIhnQTXahMH5xLXzbvdwfLCr7WU1fgR4NU
R3LS5JPrNDrbq6JRKi6HSLI/ybRJ2/dLHN9X0vj6fCKmphhqRL8VeRgZ4cPcyuWzC9Vu+lNl
KKGJd7qCpblAvahFjyvqbITqQ9bdwwHIdQjoSKy8PL2n7uIP4avTqlX5ojUl5A4qtHcoLr0W
ZEB5XBFWnwNdofH8cafrdOSNFFKWnMZJVfPnFo+nw0939GOz5Hp5CRkTA9b4g5OyOkVGIrxq
BKS8pOnTF4q5SKPWUnRzMm9FUhH2jipZ75k6yWZbS5ZZ5uv25cKT4x7I6oLb7BkW5R+6OG/y
14s7biNRG0qj8V1xOoPt/ViOOt0V8XSoWM846lpLab/EqJXMvivKtUBmg2QL9brUkTbbGFuF
B17dV24E1vcP9Wg0KVe2YMh06nIJXEZ5m/aq9PrF+bGg6FfXth2wynLUzqjmzuL7nnGiOcPt
Brsulszo9AuF1uRC37d7LnukSeXyabsKtU3Yky5n34EMYkd94jZYQ1JGhVeg6/Zjjccv4HqP
R579ImScqbThtC32nrRjslFJ1x+VzjQqmHM8pJ7u3Qh1T/ViTblRnKvWq5GsOCNPqEdQjNSX
iQIKEuiGC6juLt8cBshU4buGN3N2kv5gZgzCtLLS3SJyq3C6WhTFHaqRY4kuiur17k7R16+G
isxasA+KydT8t8t7Yl2HkZbir62TPVZyiW1Y7bidS5mu5w/zv1qOt1EdPQ7H5f58itdPYsjL
5m3/AEbI7JClWXY9DYlXVOZCm2na8QUcfX3RcQBHdyhHuIi+XC8Zq3LH4eOH6oWjHnFWcxr2
fF26qtFLc9Kku+VhktN3KDQtR+7jnOj0OWbpf1EGlrbe4CtBt+bRmlZmGzJq855XqtKUVTeK
p2i2I/qiP5pYrV9v0i9czqRk3Ar8amU1twpNdqZyQBoz27to7vam3+zHXJ9zYlwgc8R9Fy2o
2bVMj5Wx3BprtObN5w5XP5ryqu5dcentCpzrlCyvHcPfEjRl/O2Di3R3K01wxF8/XY9B9K9d
tWkctwIdTeQgdDe33N467QuiwaZw90Kt3BZzdxU1u+1en0ZJWqyWlEyUEH/f24ju4kytH3Ai
t2FwZ503U69lffdXyWvOouaRqXcXbTg3LrtFz2a+XzYo2Z+SudWSkl2dmFZqVm3niRWrgooJ
IiOIvzGn2fHFGvUeHY4yXfsQZy+SgzJ1OqNiSzpKtSxYaQ3Bb7EbFC/+nH06jAn5bTXae26w
CwDfAi6B5eo/nY1FjHAqWeTYsePGmZM0uHOelPoZjPQudt2qG7omLRJo0RYdWrTbCBJfphtS
FU9EIEb7f1u3rhrXA+cu6CdwELBYz4uSntRTFKzY7qG24W4D2Cq/+XCofRcOVnQ+EqmgKELx
Ey53ICiq452p/wDam/gipTJqyRs8P4I1ndMEC1/5Kc6p/wBs3hgtT+K42jWyK1TnW6fTqjJe
RSGYhjoi+Gji4a/0fNxUB/jpo8iW6cOY5BkUmMwhb0fVQTT+3GZrlmqTKGqhmMvkUeMzF/4T
dXt27qktKbi1+XCnP6d4kLhe7+PzYbfh+4puCPILhok2rTZ9Zj1KWbrtaecpLcuRV3Ne1SIv
x8uCGZVqK9CTTYUTsrfEnw3Z9RqVSbPqsiPXRqKzGY9VgNxWW2xFf5sh/m1wHrki3bxK50tZ
TZJMpJaoL5yK7db6qkWGJF3inudPaWnXE0X4MJSZNNqKZbxvjI7hAsuVb2SHqFyXsoORards
lFkOq7038nTtbDX3v7cKZd91VrMXNF6r3Zc02r1OWSuuVWpPE4jY7v5pgcU9JF3ycn5mTucp
EC9QY1dqDjblapMRzX62ZUHBJV090B/+nEPIqlXq+eCVGTW4c9IjQRvWGd2wmk7RRELG1CCr
jhGjU/ZH74FOWXo6axHJURGbpItNuibd2KN6UMAeyRypmNm4QtO1FpEM9yJqYr/qxd70Ev8A
WhHberDwVEwh2zTagStEihIEiRNV1VUTdon4YOGRN6y4lwsQKjTjjTZiILYIY8qoRB7eRuIu
1wPd97GdKOS3CW1jBzIsP1dsxV1+mk4Kk7po4ij4bvujifsC7QoRT7QuuENYt2rtkk6EpfUy
Wk68xF918dvs24pzr3pplqyKnDAbrDzElZc16lW7dlwrUrdmiTdtXc69oggibRp8n3W3B7dq
l5sLpxbZAUyr5wP1e3mo1Ir0lFml3iLT2nTtLb5i+X7McfTU9B1Ftdmc5Y3RPkTquU6o02Y5
bl5MFTpzWvKckB2vIX+bge1GhVWj1TlyWVbTcn1oLqA6/e8Md5Ge5GhXJNBqyItipUyn1y/6
puGEbCxmHj6K+Rr4j8cTr8NuXTCVHNqgaqpJ7cUpZttwjD1Nid2SLp9qVSdWB+j4xo4abVJF
HRf99q4MOXfDRfl5AhuVFYMHmKrm9E10/SmNnSaG7UTx5fgc1r+q1UJrv9fId/J/Iu3cu6X6
rQYibnNfWKgqir733S3bun5uNvNKnUxqiyoEAwbIB0MR9i6Y7bTLbNVR7YZwN1k734khRbpy
+20Wp2RcCg3TbsiI2kgk6MmKkQmP6+FAmZB1i33Kwl4XJS7fOkijjDMsiV2ci67eUg+KFp/H
HHdRp+y6hx9T07+Gtap0eEyLpsuLJKnUSBCn1mU06SUuI19YYE4iIoII9xd3dp0wc7XyFjWH
bC5kcTVU5ewQeiWc2+iOVHQh2o+ehC0JEO3Qe7p7MZsnhHauWEGaz8pc0eLCtUeReLBWLk5Q
VQKdSmGThlLh9dG47Wm4Q2bhJ0l7v7GXvm/LB4ZMmKVZ9pW225V5A8i2bVp+plMe1FEMtO4Q
1PcW772OL6ja9ZqIaWPl3+Zl2vdLaBG47j/kGpVZzQzPrYVPNqstE+7KYdM27bbc3f4JGT4l
u2dPLphcqLHq9x3+5mJcMlwJ8hrZTYzrhG202a7hdLX/ABu1V7S+bHU0VKutRXka2njiGDvu
y54mXlkDKgg4lWnmjVHjI4Sg307iP5e4iwvDE/mes82iQ6lKQnSlFLYHeTu7UtqimLUVkmly
V9H26jmvE205iFultNKyz5EVCRFx7I20iFScth95qYy1+qIDi7R3K03wzzp4u25T3pAL7jQn
NjsquE3uT5fhgRUamT4rK0qpzwYhMyleJtvTeTg9MJbHdJorx9wkyWc2w5AfkJUIW1UNJSaa
F+d5k/RgwZLcSWY2ULzVGoFbCq24Rf4ZatbPnU6SKj3i2q7uXqmm3FK7TNxefIrz7fAJ87Iv
K7iQtGXmHwsTWbVuIY7i1mwZr5OEigm4zbUvECTTTbhcn6opWjPt6XFepsuNEOBJhvntJl5O
0l2l5RwzTWtrw35BCXkRGXFxxKRFmUCp1RmKLH17MgnfqlX3g8v3sXt7Me30oUuC2+Oj8Q24
8hQ1Bx3b0Hd/rxeb9jJLKPdhx4EJbEfNu8K/KaGONq2Q4jiq5pyXT3aKPzdE8uE0ql0gmZci
oONqZuHIFx7Uk137k3IP6cYenjnUTfwRWohmyRNZG6xs6ZRBoKnSSJURddqK62qJ+zTB19cd
+f8AjjVNMWWguRmLmqLkoCVpWntg8zlp5vDTRcGXhTuOiW7x+ZfVH19KYkGaBukCqQSTUh2i
qlt6l0/bipq03XNY8iCzz+QxfG3lFCt/jHO47Qy0kg3VFSv1CpOTVFqQ+ryo6nav1QEK9fxx
0wbEshIwuM8KmXlUk1dsXI6PXWbT7wmnV0RNwhH2/sxnaTUbqVmXb4FeiWClu5WWxnVxn07J
TJrJSLl5WoSm3cdViXM5V4wwO3XZu3C2fUsFnP8AqliZVcE48P8AkqUuk0SVWEh1adFcFZlW
VPOpuD12Fp4khdNMF9zlKFfqN1E+cITqoA2/crlCgtKjQOONsDv02qHhvT72I56kIFMFml27
Pl1EHFBp4gUWEIveJMa+npaiNpjwfI+TFOSmtO1ypyUqB98htgUUA+zXEbNy6C3q45XINQU4
MZR1Av54tf4YuxTii6pnoRwE01Z/oxL1qzh7EZuI3Gty+78uAx6QyqHWOEXLx57RXY9WmN/g
ijr/AKsWf/hYq95CQ2rRa1X7m+jqE6ISFbI1UndibU8euLX+St9QLxotOmVoI7k+frFkJIIh
jvIqd2qeH6MUtvGSfdh4GdyxvSfMmSLMuV9tbkiCWir1ZqTfzB97F0cZiS4TbL5OMMbiQHBP
Q4znyl72m3EDW1s0K5Z5J+zMw5lvG/bV00eNVKFUNzE+lu7vV6g387fui/07fze3FqrdKWn5
Tty4FSl3fYUVd0eQaktVtpPaDw+Ymdu3aWMbX6fdHcjJ11LksoE9825Z1z0JyBWJMKfSDUji
zSIudG/N97d93FEy/wCHOTNuH1uq1tp+x47nMfGc3obqD5dExDp7rIVYZzktY6k4EzmXVKbI
nxbWtOMMehU1v1ePHbTuIfdLGvlvl0Vy1MXp7itg2Qrt3efHTdI0stRcjmtfq/DraGFpeW9F
pcYWG2CRdBLm+3BOtFpqO0jOxB2udNU82PV6tOtPW0jgrZ+I9zDhbk8fyP01RpwE07V0Tpgd
3Y4NVqctx0kMXy2ooYytLDF0mOuu3VpAszDs5q4suXI5AgyIqi40SLu2Int/ZgFTrWs2+aON
q5oUnnA2ejFRYMQlNIPuiu3djI/iLTvCtRq9M1j0ViaLTGypLLPLZpnhksGjSanVFFr6Wqzi
SJjBL75Pbfqw+6O3BAyt4MqDHv1u/s8a83mFeDKo+cN19PoyGfm6AvUtvzF8uPJNf1NVQxD3
39eh6jR1KOohld/r4FrvniG//CU5lXkjCS7r3BvRXU2fRtHMU03vmI6bWx1IU3e7gMV65LQ4
cqbUbuqlyBdWadXRxipV+QaPRY5qqkTUdpO7md23aO3oO77EXpGjnNO6feX+P9mlo4Oc90he
mKdWb/v1bwvMJLhk/wCsQaW47zE7v8a8XlLEvcNcptuWu9UqpJDayW4jJSQjNf8AFoPy7u3H
UNY4NzHAu17XDVq3eDNdrNMnMtVCShMxjRRXkiXlDt7SL7uJC4rMuGXMaYth9tiGgCvLclIJ
oa92pLonXE8I8NFSU+UmUKiMuJnFTo85xSJKi026W/X/ABiIvXHs3BgpTchLZrO7RaVJQhL3
XDJO0f3cT092Ms7HmdxJOT7j467lktETMqfV9qAvUALGlb1GhxbJkQ7mN6RUZMjnLJaLUmRH
3dSxJJNzK+7ECNnW5ICWh0ip85sl70kDt2/sxqOWi9IjvSn1ilKXXRA3bF/R8ftxHOtyRG2s
GxalwXZYl3U29aBW6jRapT31CNUNSVI5Io7Wz+ZovzcM5ddsUHjp4cKjf9qU6LTc7LUZ2V2m
QAEAuVhdNspoV29S/wB/ZjHtXhTUiL3Xu9BL6nbUooD1Qjx2IjDLiMyYyukRxSQkBVc3J2pu
LFiPLC6aJTqfLqE+nlHlygaYAHiPQy2qhKO3w0xZ3+zktOa25GkyfirZ/ojM/wDMkTXWrvQr
ep8whJG39pgJin3vrMJtbwNzr9ghIbaNspaA4hIpEe5Pb93FXTx9ub+uxBp1zJ/XYt2TzzB8
Q1VOMxyQ9Se7N3h9c3g28xfj/HF3BewVDLfh0uFqcF4XpccO3IrddGEEGYyZyHTNzaJcvTuF
dpJoXwwbc/KTeFIz+sqlXhnTQb7p47wprFMtsYpx9v8ANbl0HcXl97GLqb4+Lsx5Ekqd0X8g
35xvPXzwTWdmm7H9cCIZUW7oDTrjZyVMiBNy/Jrqv62Fyl3TKpNFCl02kuhIp5JToEttSbZa
N1RFpofDy7u5f/fGbpW/DlFGMuAr3m2xwO8CsajUI4zuZuYrylXJb726REjki6oK+7oP8VXC
wXhVbuuRqn16pxojpk0LFLjtyA39/mM8XNLHxn4j8yJLLyzXj0L6KtOVHacbmS5Kct00X60u
m7buLHRQjdK9WBW6TJ7TlrRwHcfT3tdu3HWxSSLdcWi1SozaG4BKQGp+U1Lchfjiu3oBNZdO
ujtXV5lD8BVE1+GnXD21tJIrkcrgLLlehxvZxtxR33BKcD4JoPh/DC5cc0p4uHW0IqGKNFMR
9R195Wi8MO/+Fk/9aFtyTZUsz33V8oRTRf04LlSpat1SnK+024gP6NcwRVR01RcVl7osveO+
qwEmo07zzYlx5PNiyxXR9l5O4Qb97bi+WZmNLrt1LQbpjss1vlq4zIbTRuoCHgXd7dvm+9iv
b7pYpnzgvk2nMvW2T/JGbDXqYquhC5/kx3d25Pu467fuW5bFuVurW1VXTcdVWkkmHN0YJO5q
Q15SH72M+U0lhk+psUK8s5XHT8pyzFdzCkW43ArM1eYdNhSOZGIx/wAaQe77e3FbuS63rhbF
JZgMVkuXEjQ+xr9YcUFGUrUkeX6y5O1nXa9luypDk+cCNumK7eX5Q+744KWXdtRqHTXnHXEd
lPrr+A/tx6l0Tp8asTz9f3OS1t3iNoJNLnRyXZMNFL3SHE5DlRI1Qbbbc03Lrp5kx27T5MGf
PBYpF2hEpTbRme3wVAXbrivP3jucLlQ1QC8VXpripDTqPJERTlVqjs7ZGhIfdqgqnjuwPLut
ysFW3XWqYi7HBJREkFU3eYRxHqaY21uEi5DlJkVSJ9XtiYjsY5MMS0JyP6ySIf3h64vkybRc
0MrHrIr9fn0iJNIVeCBN9XWWg9xBzNfe+9248b650nbqI3QX1/c2+naqVF6b7A4zFq1ayvy3
Oxcp7PaotsVYW2Ep9NHf62v+UlSh6ju7ve93AQaoaSKwlWrjseTVegi42pGxH08qtiXvj/lP
Nh1MW45ie06G6N9W5G3Wa/S7fs56XUpKMRk/n3lURWWe73flHdgJ3Yl+ZivtvuAxBhbubEhK
ui6J2oRe77uLEK98slmyzajoqNuZlVQYrlVuOC87CUHWGTfHtIPKmLYwcvktFI1dItFcUSTa
jmm0v87FyMcMpWS3NNAWgtPBnvGa01d+lgT8V5qY9n6+bicH8aMA6Ec+Hp3+C6D24SnuyxP3
TzOzrT1j0klebaRFEbg3/wCYm7HUQqr5AOxNV17j0xZUlkoyWYnX6sauKXMBP192OslFGVcN
T0bXrr7uH5RHtZU6u1Jg3C4/JnCDc/UNzi/VkP3h+ON6wcw74ymzHpOY9gVV2HPpRbUmNEiC
4CptVkh07g269CEsY+ogp5Qu3jD8xiOLCybXrFnUPijyyiIFnZiwjp1ytR2NnqlRUl3n17U3
Hp+z7cLvIrE+NalKp8qK763T2Tbjo103maoLX3t20l/hijHmG0TOYqIxPF1N/kT9HJlVwvAj
cauK3+VN3RGlFdr7hfVI6idRLRU6EnwwpFn096dmXTaexJaYlnUlJZDq6AgimpLu/exZpWEW
6ViOSx5KqsfP2puiJaFDkCnX4PN4OXrp/KX72J8FrBdsyFbq/C1mZmPLhC1Ps3MWn/R6P+V4
DcfEkQffTFg4rZVzSMl7Nuyr2tSo9JeqqOUiRDeFx59GCXmakn83u6Y5LU8WVy9f2RfXuyXw
CDw63rLtK/X8sbtRmDRb/p/ObDfznKO7IQyjie7zJoSkRYgblFcoc8Wrmvy3G65DtSsMtXnS
4cfaagJf4FVI7ZD3NkKpuEflTu6Yz64/eYfnx9fic5bFJ4+IuWZt21vO3jSuG6rmqJRosmQL
xyD6hTqf5W02fMIoPTEdcOWMOHkhJqdJjo66j4ts1CTMEfWQHu7N3+/hjqNKsbYrv5i1RwV+
psTIdtUSiQqszJ9ahqdQlNLzShn7okY+b3cQk26LktStMUZKLCmypKbY7sdNrryfFe3G6uUT
pLg1QuHNx4lRWTigC8xSNrVUH7fmxG8646rXHqhVqw88wj7SOmqEjben3MJKOEPSS7HoZwNS
m2vQ2XLyVF1Jd2Pt7vDeC+9t93AJ4+6OLHDzZk5pvQGpRsoXx7MSL+SP/rQmdt1eNRqq5JkN
maG2oJt0xbKJdKS64IUtiaUxxDXVvTVMVyV4wSUuPdZ1I3GbVqMgnC15qOE3qv4Y1abbF21q
oO1OrxqjHZgHoBGKoMeQS9ojuX49xfm4hsmkVZaiutOQ1VKmzLGhRKXdt5U+sVJ+Mj0pYqfz
BEvcyfTzYhqjfT6vmlAjeppvTc4pIpL9nhjNknKXBzGu6p4q2/X+CKa+mZbpPI2O8113FoJL
iUptIq0mdobKbOYJkqdBIcXtNpoqalJnIWtSzgIlLptTg2h62w6RU9XvVxdRvRENfmXFzgW5
dSqqtzYqCYaoWvnx6h06KnUsHN2tp8+ZP06m1+K2Sz3Izw+GuuJYRlRX2wcVEFOorjfjHCwV
21I2GQk1Goi0W/6xfmxcYNIhxoBIbKGqDqikvX8f0YhtltWEVmsFazbzEbyvyvCZTorc2v1o
kg0SN5iM16K9povzfxTFjquXf5McMcS6qmP/AC820K1BXE2q884o7lFPu7i/dxzl9svHSNav
Tf8AX8VFDAQdaJsBJwVHqevmT2fwxFy7doTiIMkzZLx0F7auN23Tq6DhMrx9WVKuWGI7voyo
VQgJNOV3Gmv7cUepWPV6ciKdOeXVe1TbVCX+Pbjk9V0aFedix9fM09F1OzSzz9f4B3XcvKNV
Ku7IrsN9XTHlJGV9RbT72PkWzYwR92w5bbQI2iObRQPzemMB0TUttX1/c6KXWZ2rH1/giqvl
pKmgi2rXhgznERQYnBrFc+6Jadp7sVOx8qqxVrorNBvW4pNMl7F9UF98m9zuvnDcncO3FOTl
GXPqdd0vqEboKH9WSkXjYkaxOIKg06BcbdbclGzLceaJE0JXdNNf1cettzOqWTVLp4gqb50N
8u7UtNo+bElD5Z0klmLPMriOQk9JtcXqSKSrXF6N+PkHX/zY0YVqPyoQPP1dWSLVQbd7iQd3
vYkfLK6xhHb+RSiO5LiaRNOi8rGNW5cUdrlxLuhttqu5E9S11/zcGXkR4wfVteqHJbmVGuRZ
htdRafj7mSL7w+7is3DGrdEqH0zJWOMZ00HWMn1KF9g/b1xDbF7GRSSa2hPyb4gIOW/DpfeV
N3W63cFu3VHWTCgudjUWft0F3b7vufuJiycHGXFLufOObnNmOShZGXLK1eoPuOKIyZbfcwwK
p5vd6fhjEktuZMqvGcgFz/zIuTNHieuDMC4HXmX7illLBgi15cfeXKD9VBTHzLK36NeOfFsW
jVnXVpNZlk5LaA1Am1Vvzb1/N3eK40K17CNStewjbygjmHERVqUBGrMGLIaaR3uUUR5tNP4Y
NfqB/Bv9zEhMEfMa0QujhYzjulmpSjO2ZEKQEdguWy/IN57duT3to4KU634Obfokm3I7MbVa
UjbZtjqTZtNkPMT7xFp+3HGdQntlXP0f6I1Ix9qS+AuTlz3JdPEpZX0dTZ0D6MtWPR5cnnaC
brDhGpk55vKiebDzQa1Nu7Ko6vlxOot1ZjU+iBEnlUQcZWsU4i3vMqA+Cqpdny64i1jUZQkv
Lk5e9YmIZctr/wAlr79yW3bz9UtG7ZBsUyVUNG50CUK98GWXm8fLu83auNHMK6JM7hXKnVLL
ciOI+LUY4EstIyCPaSaeVN3ujjpdFYpx3+bH1vJYbppGXdPyVsP8g6O5Tyk0Dm1hh9zeXrvv
7/mxRnI8Y5QzXGgKTy02OuNCrgp8EL2DjchJOIrXJjiGo6uuubtfNtLX9uKlVCVjNuUyWppO
Fo0MB6Bt+bC2cxFhwx4+BuJOD0Xd4IzGceFLxdRptpNwuubOgBt97An4+JSy+DGz0KDyZUWq
us1KKYkL8NxEXTehD73XDU/u8FxrsKnk3FYfqFScKJHeVrloivMge1CL7w/ZgpfRlObbSSYw
4W3VBdbYbaXavjrtHEcpYRm6yxwZ2DfrVOgk5TKUr4xvB2Q73uL7NMakK8L0uSpOCTknRE2o
wBAIgO3aJbvmxnuLZiXWRlW0Wem0eI/TpkudUGYywWPWH+YqE84pdun2lu0xsRoso6akhnlR
W+pi2SddPj/v8MSVYh3OVuePaZJx6fcsyCrzdwx2W/YSs6Y7qDl/ely3PFpNJuhyS9Ke5IiD
REKF7qqnwxt06eWpwospK+mCbcfzGjsPKy88oMoJdpXk5ArVHqznNJ2Mq8yJqPdiXi0GnMUN
iFQpAujDBVUH3NzhCvwx3PTYeDSsnNamxWWuUezJGlxmHU9XlNID3cRt+Cr9o/dx0VqAywSI
LnaCdA3Y2FLM8FNZOi1zYGcomWpp5NDx33tmDbdi2ws6rvG+/wBEjU6P1ckl8vl8vzYq6qez
ksQr8SaiVHLuSkrPtjM7NmINQqUQdlNgxzFI1NEuqdC8x4tWdWb1UvyxzoFvw/o2Ojurz8xt
FJdFTTT5cZlejnOxWM0nqMR8OPug+p8a660/yX2gaVFElJD2jpicodFp9Mr7ZVRSfRF2OtKp
LquNva2uTPnYpLCC7Dn27FpKI+cVgNvQABOn+biEkZhW1T73CPIbYOI8O1RMkb/WxkyhPL3P
ARTmA3N2+suEjSHoMWBMnR5TeyOgj3gpfdxCWNRo9SoLlwu0xI/Pd1jNa7xQFTcPmxUqUJan
BoeFOFe8nLhsCHVLTkssxuW653qpppgdTKJRK5Dm0i8KJ9I1SnR3Bp2kgmXC1HyiQ4x+s6WM
X40PU1OjamVdy9cimXNLp9R4sKLHg2u7bzFPmsxXIz0k3TAhe7lUix61XRFOj0Jg5cVHDkss
mwIn08giK45ul8o9lzmts84+IoG2/Sc1AhIAV6qC6qp8SaHpjXSMw28o/SbfQiTVS/8Apxdj
htlJ54OfKjKmozUL7EcXH047G5f8JH94sSYSI22cRYaANG3ULd2qmu5P07vdxSbsqcKs1v8A
I6km2rksx9YlOnuZZ07uz7cVr5KMGOisvIROG16dUs9qTYOXWW1Juetz3EaflzGEcBlnf3um
hCQiI9f99MHriO4j6dSqTP4XMibPpFTkznBhTnabDRGSkoO5UjoPnXx245y2Pi2xX9yHa3Pa
efN6K23dbkRYc2NIjmbT4yz3OIQrtUV/AhJMTuU9qv5i8Qlq2O7LchM1iZ6ukhtUQhRR0LRf
1f441Y8RNeCxFE9klTvU+JatU31jneqQ5DPM+fa+2m79OD16l9uFHlxq9w29vrtKpl7Ripcy
s8p9ls/qny5j3aWC5waXZZDfDPe1j3TWIcZ6glKbbjPu/wA+2bThAjWqdpCu3/fpjjddQ3U3
8TTg8CdpcUmnXHRZEisEs59h1FjR1UkfRVLZ9hajtTDSZ7X5FyBu3I2o0im/Q9Vm28UuoKwS
IkgkEdrboIG7uUvNhbqFZNVr0Zzuph94wt1yg23xHZI1q48uGqSFxzAaOu0GfqEWpLr1R0C8
rm3yujhKb6tG8LCl1GlWzRqrDI2HW3aaakc2k7R7FMS/nEIi3bhw3p9vgW+HIrR4lkH1fctu
kyrJqFMzBmVKXJpZfT4SjNBjvl4giEHl1937MdNRvuhQWWnmas28Kry3RjiWqJ+bjsqJey0W
Je01g03cz7Y9X1jvT13BrucYRsRNPc1xFQ71pNwVNuOQNx5U19tlsVc0293iRbduJ5SzEk8J
npf6Nc2KPwL3xT6kbCNN3eblNckmJgDyCKkeo+XTTC28c1Yh3LaNw1WK4T7LlUbDniu5JJp5
jVPD83DYLhlsVvI+kyZNw1CovyHo1NYYXe8PQFeTuASwRINPm3hXlFGfqULcgCniOGQTtk4o
5jq16qbNy5LWWjyY+wBVrZoK6bdcWfLujW0xcsZi7322IbjDkt9dCbdTlp9Wgl95cP1Fbgzl
JX+JXlGjItSjV8jqClIhsuag02Zk4SAnhqund7uPrFv3OdJN6nmk+PHHRARV5gCn3cVq6nOX
BHK9TW2ZL25WkqVUptCMzYU5Asupp379duHVtLLu37HooyYbB+uqCOE6R+3THofSm1p1E5zq
L8L2UuGbUCryHqqiypIqK+4vgWOyt2/HnMFMhOozIQtyOb9OuN/+XJY7HP7MlcYuB+JNVuoR
0cdaXYro/wA4iY4V+sx6irZRyXYLmzcXhixsW74EsK+SkVbMam2pUABkzmTT1EY8cNSBfZu/
OxQI9BzKu++VuOZT2ykvObQN5dEbX4ig+3GTqZO+e2HZGnCMYw3PuFy1Mqa/NfIK1W33HHDR
RVoyBCEfnHBIDLK347rbjzqkQEKoKn0JftxL4rrSiinJruRs+NGhSCapcM0Ml69u1Expy2Zq
RVV+joqr279MXIvK5ZBwBvMxM2TqSRbJhyTho3/ONr3fe82AtMt3NOp18I1xN1eNsXaTsxRT
av4rjC6hHUb0q/0Oj0Vmlrr3f1fiE2zsmbeiVGPUK1LWoOChGQlqgGvu4MNMpzBC1FBsQENE
RsA2iiDi/o6vDrzP3jP1WpdzLe/bcb6HE3+9zRV3fZha80mnbfzgpdYjhseCTpovvbvNih1V
N6Njem2Y1Aot3U1yp+kOqMSTTuaMuttlytxJq2qj3J82PZvOKl2G3kCxXnZZxJVBpcQeai7A
cHYiNdn49MedxfY98o5pXyR485qXY7UOPqdV62+DDX0nzBIU3C2O3am7FbrOZdap1yyI9Op9
MlMA8aNuiXOEk8Pd/wBeLTs2g6lJk7Qr1KfQidqcSLEkopIDGiopiPivXGPXpOJlThW45sVF
0Nzt0+3EaubZUnDa8EZVrtqM61zixyjxpj5bdsc9SJPe1+X8d2JbJXJG8s5szUtDLmhu1SSe
z1mYY6w6cngRuu7fDTFK+7K+A3OF8Bps2M2ctOFLIksguHl+E5esuAjVy3PG0M4ZabXAQ9vc
4Wnu/EcDeVDt61fQ+ZVZzWVRIkSuWnfjzdYkqac+a/1ICUlTVE0Ae0vZilF+G0/VoSM3FrPq
gB5/5gUnMapUev0+myIsp1Zbk1XWhDmOG7uXy+PXXFBptXepAwapSqg/Fm00lcYca1RQcVdf
HGouxqR7F24fHubnnPekaukdMcVVJeqrzWuuGF5kf/ID+9/6YUcWe5bOapJVUX7ViQShTgHk
q2mjyuvP7XA7tu7p9vjjRtQ6PaWd16ypFtDMptey7mRGzNvUvX1D6t4G/eIV2/79cYl6TraL
/bBIX7Q7THKvKFmlvU56qQ7Bjxqw22H18OVzQLvH83+zFg9Ik3GlXJlnUEgn6wdrK0YIu1og
LaqAny93TGXKX/ajL5mBqs70V7LmRdFPvqny6fbmaFg1FaaA02o1inrHgOCKJoCESaPiWqdy
6l0T9BmZzcy/ziyzq+X3E1JftK5qW0oNXLThVhZO/tEgc9/b07fD+OJNRpfBaujyxJwxAXbN
bgMzxt6mncuXoxMz7YkN88qlTnPr0ZHqiG2p9V2/DXAEy/ywuvMvP5vLu0aYb1wuR3EKJO0j
lGEfPvRQTuEcbmmtV1akh9a4RerL4P8ANm76NeVLpyojlpGKwoYOgSVF1SLoi/Dp7cSbHA1x
evQm5VL4aKhGc3i4Dqy4y66dU7VPF/HBe7odTh4yozMy89FvmDR8yrJesitvvOuvNi5zSkgQ
lqbYiRaKqap+jAaurJXOu5MiqXY+VOVs666jX19bkyJjwtNwgEUQCMnNiJu116r7PtxMuEMm
8JAYqdrVXLrKZu2KtQjolVkTHGKvA1HdFdb7UAvmwXck7CjvUmPPfZNt0dqr0182LvR6vFuf
zPN/4gtfJL5n2EjkVhY8YEVnrruxq3dk+5UeEp+5YLaRp1ALnus6dZLPvbcdFrtCufkczpbt
soxYIYNxxZ9NiMsm2j6Jp2l9WqkflLF2GUdNajhHL1eQgEQuNl0MvlXHL9PSjY8l7U1Ot8hD
yXsKiXff8y461CbNyBpyXG1VCRxPb+zBol1eXHrSsOSykAaIgubvbj0TQwjGGTD12oU2oOPb
4ksLkKqQAQfq32kTXRdNMasKbIhyFLdu2eZsl66YvpZi4sxWiKuUYRqk5t8WmyEXHlRdFEfx
/wBWKBU7o+gozTCU+W9VJh8yDCNFRxU+Jj5WxxQ1mpVFaXmXKI7ibsqwDGW4/KZYfqkoue8+
g7kZJe7TcWDNauWkN8BOPABGyTvNT0LX3sRytWmqyvMek7ZcBDhWJAisC2Sme1NERFxG1e01
fdHk/Uoi6KvtxmQ1Tc8stW6NqvKIWTazrA7eYJIniprjCt9o2lBZQgheKL11xe+0blwZjoeQ
evQ0p+ZpU8U1aTxHXwxM3HS6FPoiuTxUhFEVEQ0X/Nxfc5eyxHCMWQtQsqkvW0c6FKWMLDO8
dSRE6DiKtCRSqpV2o8OYkmS2zq8jS6qKfMWFjanwxXJNF+cbAaQo/AC0TCz8Q0IZEJuQmzUH
ddw+8WuMzXc6SZNoXi5GZO8P1DzPuetZlDboT6xbRR3FV+SjYE2hKREODnxEwUuTJyjVuA7s
iFIYZkQ45Lvkbg2tgHb3KOPPK8cH0Bo5Z00fwFdmcGAVTMW6byveOVSjyJjfqNPacQFaXb7/
AHY3F4Gaed+T4BW/EoEEqYspx5qpISNHpuF39X5RxLJbi9BY5Fro+Q1bKzMwK6CHUKfbsZXB
uFx7ltDsNNE2qW7u2KONfK+xajnnmM3QIq1ibWaq8DTT7SKFOpyaamrrir5RH3cUbZqEWynf
3YzF28GeVGTDfMzuz9gDZ7Qo96pGpyR6zUHiXoO3cpC3p/Z+nFTvbiugO5MS8ucgKREyzsSO
0jE+rCnLrFUb8oihebcXL7i+1cZ9X3/yKaWX8BT4lYbnXujfqzTLKNqj7Yvc5JLiaqrqr4KX
lw0lRiEP/wAOpX2JspFWHfcd+MIj0AyHyl97aWJr0k4L4odY0rIx+IqGZNKYo71GhxyMxOnp
JVxV7SIyVV0/ZivK0C2Mj/NBEF7RQ3Iikv2/oxo+Rox7IKXCqNOPiEqCVMkFr6GdUdVVOvOZ
+H6cNTybS/yw/vlgJAy5pZIZr3a5S5VkZxZOW9TKnD9bGBdckmKiJA48iuj2Epj3e3onX9Ia
zc4eM3rI4UJ+aU/OPJaqP2w05vWj1J16Q8BkgoDaKKAhipLonwT7NMZm6uS7Fpy8ghZ8ZO1q
NwW2nnazRIMwksmJUrjr1FQHo70jVrby1Qk7VEtFUei7UXEJxwR7jr+ReUtShiTVOk220kiR
MUW0MTbRV1HXzbU3bcYEo+HqYSfxMfVr2iqZc3XxWXJZ1Ii5r16uVHLRKQi0hZhMstOPNogs
6Ki7l06+f4Y780KOMvJeXWJFJckzae2ItDF0cQNvzd34/wAMdLGCvWB0luiDnLW8c08tILdT
ytvCpW3Ddf58ukSiVae678Cb8vw8uL/W+Iy6Mxr0C2b5s63IV+NxnKjTa5CBGVkGidzbqptU
WyFOvzEmGS0sYT3YIoRe4GuXM2u1DKKvS4tRKoXO3KA5EWHURiMp17WhX27R1xYmc4eI46yE
Sp26jsKG82sNsq3t0X4bhLuxa49TSiFrKjiGzIXIS9GZbsekVl+oq1LbMylqY7fZuxQMxsyM
0fVYF1WtVXHK2y2MXVyYkYEQC6FomzUtfZ+GLO7ESKcdy5ITNCk1N3KSiV+ox0Ka8+pVAxd3
iLi/b72DHkpLYS02mG3RRxXRFQVfdxsfw819ofzPLOue3hovVYixpck2HVAVMdEVcTlYdj0n
h8rsxo2TVmjuttMj1RRIO7/Ox6BrFmKkclBffJ/Xc8vHblnW3dXNL66LJd5isge3YqL7uCFQ
7yc+kDdQD5IKItincoDt8y48sjFRm/mena3S12VRmMpw8XMknLqpvszlbkK8ImKFou3Bhfnw
qjFAnV5ctP449J6bYrKk35HmmvpcLmkdEWW9El6gWjgLr0LtXE9zTqJi6ipvVCRQQ+4i+X93
GnLavaMqUcYaKnXa1SHGqlNaYSqsUYm+ZDZJeXMl7fq2hIeu0S8w46rXsOoRJDlw1Z4anWKi
IuzHATakRPY012/q9PlxyVKjqdc7PKJeeIVNBvsG3YZmDb725CUHFJE07vtwXdsGn01B1bYa
bHTx0REw7XWOdiSLejipRbYOrizcpFPrJxI80CQfHXFPezkHVSbebJEXw0xbp0sFHMu5BbOT
bijokZox5bRDIlNNp49T24p9Wz4tqkGqTKoiKCa7A7tcWmqao5bK9dUrmBy6OKC3JF1G9S6c
LqKijuJwh3F+GmKJXeKeuFG5Db8WM0umzauq6J5k8MZlvU4KW2P1+Rt6fpNrlhv6/uac7iUv
W9Lf/JmFVDOO4HLcFtlU/Rrhi+Hu049mWW7WK1IBalUR2gyPXY2vhg0ls9XY35IZ1DTR0dar
XmFeo1ABoq6vAikqt7l+HswvWbXrFTuOJTwMR1kC2K7+3du7v9WLHUpbNFNmLov5qBtm3UL9
sO+4x2QxBX6QEY9QbmSla18oqqAqpqn2/wAMF6dnXmHbvDrS7Zg12IwzS323DZiNCSPqvj3Y
82olmGT3zpLzo0LvcGaFz1niquWBDZYUm323DVyo+rian8wbvd+bE5dmYNeoVpMpclcpEcKc
0KyZMCtg+5ITb9XHER7txdO7Ezlya78xebLzAmUnKu8obEmKbNfealSKdKVVecRt8fq1NfFN
q+GGc/4VeeF00uHZGSdh2plbRXQjwhkRYSNvyle2jru0+YvhitbHKbZRsjvlkg8yOG++MleP
KwqdnpLG9ajdHrcyROmSClxZDTbZETQC4mqEKrr3fHXAeqVjUORkzOq7yKr70KQ+AK6P+D6P
ObBJPd2iI4K+GG3AH7QCM7VgR2Km4S6PKfaGvzfsw2tysvW7/wDDkvJUXh5t236MyIKJ1Rtt
NCVV/ODEGo4nD5oq2yxbFCxZw7TnW+62JIP0SDabl18plih8lr6I9Y5v1nM27NF8NNdcX49j
Qh7oWMgI8WFnNINwgk76W+Khp5dr7SIv6euGB9Yp/wDR4fsw8edErJW2s78/L0q1w590px23
hBHHipb8kWR57/8Ag69vRU7R7cR1x8JdJoVOnTIeaCRpEeGdQWN+T5OCbSgiArfy7+mumM6d
0YLsXNuVuDNw1rY//Fu1/Iy8LgzHeq1cpsioU+kUs3HoUhnuMHG20RRbFTBFIdU8pYJ+aGUt
Xvz0ctn0QqIFz1+3ogMwGo7ujkmHtHTke6TzaCgkP3VxyesvVWoUp9ssytYuzFQsywp+Z9gy
8t7YgjHvWny1GEzddeONBfbRNrrTIIQiMsV5erftHrjWzUyA4h8mbGRypU+z4E2caAcSk3L6
zUJCJ7wtCfQMdhpnmKkhK/dQIHKDnhUZkWoPxqgLkJFGOPMJNF+G3HH8jMxqjPckVG3Jivym
PUnzfcXUk3bui40JKcljAOSXYtFoQKfbVm1Gh1vhufuuJUnheF6TUnYkmMbaKKIhAi9vX+OO
MG2aPWM3beZo2R9VtNkKgBS3irT0oTHd06EiafoxWcWvMsQe5BwpjLdBvm8Key+D6FUEfJ1v
+bJPKQiXzYF+f7rEvIqO3FEyRmrqwiEqqS6Ju1/ZhO6wPlzEKVoSo19ejVpjhSd0iO+5FIEP
oJt6CCl/biNsi7nbdrEwjXlHGcA0ES8cT9NtdWqPK+qUtylH0C5Iu9mrRwlHMb5aLtTavcuN
GqXvNqGXtUoLLuoyGDbb7vdx6FPUOdeMnJx95P67ihVmxX5WZ8emvME5q9tEW1167kXB9tPh
djVKjbp91rT5RDqqi1vFPsLb72OW0mid8559TttV1GEKYL1+vQhqpYeZGRlfSSbrb1PeXQJs
cfqDT4L97BOsbNOnXFCCLVDWPMHQQVUVeZ9/HQ6Cf2K1U2+Zz+v26qHi1hPhzGldRl94TJQ3
IWqoifdIvbiuXxmHUKdFdo1mxTlTXmiBZyuIIsb+m4RXylt00/3TFvqesWmofh92uPrBg1Rx
PDL1aVmOUmxbftZv1dI1MbWbUnRJTckyXQRV5f2YvESJBiErazI5qhaohL5cZvSZRhpl6yKt
1vtst1tzGY8Rx5DbXb7wLipZgX1FSLIGTUwbbYFDVFc7x/AB82L0nFTc2Fd8sbEKNm5cVwNU
5blbqktmK8vKitvMkyUohPyIHm3e9uwLrcurMJ6ScVp+qOb1TaAsF3fwxhW62dl2Y9jrNNpo
fZcy7hPtXKXPvMN8EiUaqBHXsV+YasN6fpwWKBwGynYCSr1uoOaiakxAbJwv3ixaz4nvlWVs
aF90TtQ4Lsp4NCMvoGrtmCapKKZu3/d2YAubXCrGp8EqnbEZXGATXZ7w/NhbNJXKpuHcKeq3
12Jzf+P2OvKK3IsWzQp0KKjTiPj6zoIiZD8Swd2WypNIAW3C26I2i/D5sbHTFCOnx5oodRul
dc2/M3JV1tx6eLMk2lFN2mq+GB7bqNXjnoksiVWacnMLRdwmWMjr92zSOPqR6Cr20CTifpkK
v8Xsalz3UBuNSIzzCpu85E2OCDJy+zDWnRRYsasPLJ2cjls+YhT/AM2OE0/uI9y6YtulQnl8
WfWpvGvIpFy2pUWynVPmSIBqjThMgOp6GqdvRVwVChcMJ50Vu2mMkqjFffpnPguLU3Hwa1Hz
bN2grr7e5MTtF+UsNg8eylt+h0Ea7X6+lOabLYTcWITxEheAkXzYtcaz6zEq9NmUu76k+xT5
LcyJHkuEQmiJqJfd7sSSr3xwV3LDL1n5mbmVnpnxRMxJ9abp1St9hYEBsGFd9VFUVSI097dr
5sCKr2DTo1gVeawlR5qU6XJlOHIMfWXkHcpqKL0Dp4FhkaXDuN35eDWvqybSse8aINFYV2LK
tWFXZIpM3oj5CakC9PHpg5cREO3rU4MuH3IupyyZ9dgv3bUXSc3IDcjvaD8CXX9mKFntWxRW
lzahTMyYt0w4sCLdUdwHBRfVCdLuRj3RQfdT/ZiEtWhR6y++UsZStMiiErA7lFS6Cv7cX49j
Rjwi9ZBNep59VIWdUQae8Cbk66I61hgvWH/mT9mFDcECzDqrtZzRhy7fh0VCWO+2kMl3OKkx
7uPb72CDmQEquwJMd9/1n1um8lddqc3RraKYxrlwbMXmLOGR8SuXbwuWsdq5qQLAuWgxpP0f
VJyC0xKQH9PVnFXTYi7i8epbveweciLpdvHKup2hVZDcS6KSJMz2GXdhMSyTqbKeZA8C3D29
2OM6xFOv5Mx9XDMUxLPSFUCjUvOArit6tUyPPqU1qTVqZHc1lRpzXaLybddFId37MB+jVxqo
29Gq0doTffPe7K3qchDH3SVO4cdv0NuzSV7vIoRm0kb61aWjipzXk5nf2n0Hb7Mcmq/JRkXO
a+oGpKiKZamXyp8umOm9kMt8lktKg5jX81UTsa1KlXG6Xy/WzYVfqCPwHG9UrdzDsa9LbfzA
tKpUaPVam0EVyT9YLvXuTFK6yMlhEsM5L9lDTLYu3L2vw7kp/LkMXbJWLUIak26je3ykJe7g
L8TWXs+z8vqFVpuZ307GuWqGsamoyLZxgQvEiH9GGxr9lSJ1N8mhwwVtHbBvO1iJAaV9mYCd
yoPdtUUxxnVhl/NyebJLsFSEh10RVxVpey94OP6nVmybCFQHDmTvV+Z3CmqAXcGCBQaeYyGy
kOMCZrtFtS6EJF3d2Oz0tkZxSl6HnVvsvaiFWmW4nFjMpTDVblSoiIKNU+CTrgOKXmLb27cM
9aFtxm2lpkqnVaiviiGTdYhlGR49vkBXPNjT0+rrhFxg/Mv6jR2vTxsa8vU073oECZbUmhVp
kHWpLaorYmioJeO/CMZgUKfY2ar0GlPvSomqOtOCGir18E+zFbq7eyE15DenSi7JUyDRlpb9
zVTKuNWarLcmuVFz1Wh01dNUXRN8k/uCODDS8votBowIcj1+pzZzXOqO3ajuhd20flHHPyjO
yuVsudq4M3UuNdzii3FFqdZrk6bR1SFFVwCcfeQtriD2jt+7/sxzS3q+LimlwQBJOmnJLbpi
xoumeNSrJP6/uZ0rHCeUQ9Zqlx0WEqtu0R0gc2G448Y8wfuj82BNdmeF0M1xmlUnLihyazNI
2ogFIcN/mewhEu3birqdBZpXub7/AF6m9odl9iyDGVR8ypmfGmdkOpx7gcFtIgytrQ7F94U0
2iPTzYaDLSj02m0eLymmzVG+ZzjRCL97G10ZwdTRJ1VbHx2QbodxMtwBE5Pk7U0PTFwtarU+
SaCTu4xTqqL4J+Htxa1NWINxM/p96dqi+xs3bUqMNAKCTovS5CfUxWEU33CX5RHqn5y4EtYy
hzTuK3eZSrTpVMR0i3jWaloop8URtFxRp1MNPW1M6u3pktbJSq+f1yAWjZIXZYeaHNqNftms
UyS5tku0acjhRHtfJtRNVwRKlSWpVDMtW9yIpIWngnu43tBOU6stcHKdSp+z3+H6C3Zsyarb
lS3OOm0JEWm0sduQd0wX6NVGimtpPN0XXBJfc0Isch/EcpNpM1+m0qaUgL5uXk/dfEtcUyOL
rbcT1KMyhj00bdbHt+b24dekZk1IKsxFlPTlZ9XbdZEnvLoGvbjD0cN1abPVNI3GlIQ7PWuV
+v8AH5UQp30lKlSawUdiKw5q++4QjtTd8C6Ysj+T3F/BuWoOv5ZJQxixua85Pij9SyI7l1P5
cTt7eMl1LINqPet9ONuit42+DPrH1jRgpiar5iTFqar7gAc+W52cva+DZ7GjIfKqL5h/RiXC
ayQSbybTV2o7C3rPGQmnLQGhVHTXzeXbu27fexXsxLnlJlg/FiutuO1BVjvKLm4TZ9pbfu7s
NaixmXF8m5w35WTs9eLy1rDabEIjhet1Q3D7Y8GN3kqqXghKu39bF2zkvClZ+8dOYF/QR51B
t6IxSaACISADIKiAgJp8yEv62M1QXjfIj7yAVxBHNqFfolck6q3KiE2GngO0vD+OK5lxJdix
6iKKYtyeU3qK+0S3f7/ji8uWaEV7JZ8jFJziFqh6kjpQX1PRf+vbwe9j3+UP9uJBcF4y5O0A
4iMzoUSdPemyKYxK9cdcVRJPWntw7fe8R/jgi1i67Vl1FEanctltslVSbcVBFO0v3R3Yw7Ua
tbxFkPkA/eto8Q71ruZWBddEqs31ujNTXhSOsUw7QMHNe7d5cF3jBoF3Uap0fO63KeFrXJZd
FCpvRwcIGqlAE/8ACILj6DtceEdFEU69fwxhahZ1CyuPP8e5UtWa2gBcV+V9BzCcpfEdbDhR
aJmHHj0yqPuu6rR6qSJ6ubzfugSAIbvd3YUKvQKrRrhk0qJTpVDrlOcJisxOoi06HtX5UX3S
8pa46Dp1m6G1GPFZRBSXrsqTB1ij1CaTUVU5jA7hUS9or83/AK4ItCddua1GamEOTBdEUbcR
0NokfxRf0+bG5tbLKisYLpaWZ2eOWFIqDOU9TjUhKy+BzDfdQRM2+1No+3EVWr54h73zes+b
nTfLlWpNGrcd8IaPiJKiujuUQEU3Loi4rOMcskWMBsoFxxJdHrc2kMuwWhuV02GUc9m3uUsL
dxOZgjc9vUG3IpaxaQ+/oo+UiPRVX+OJNrVaDzZMZQViBa3CE/VlVopUh42OTGj7nFDXzGXh
7MVy1efVasryGP1xb39uu0emKNPF7ycz1DhTY02XtiE/Z35TViZ9EUpkiBZD2ukn/sh97BHg
k83Deas6zY0SA21zHJtVXmOF5uoD+tjoaoPUPEfQ8wlxZlgJtW1c66txB1K7LEq1RiutTue1
NizG2Nuw+3tLze7hxcw7yzgayDj0i8b+Yqg1Kno+8LlHZR2KaIi6E4327v0Y52y+ynUOMfU7
yvW1+B4UfQX5vM24nHPydcnRqq+wiqTjIEKqPwIsbtKyxqt4yjuC4mFZFuPvjNtr97+b/Vx1
crrNXUo/A4TqNldFm6HcOVnUKFF5UmOwAtQGPVYqIGhBuHaX9mJGoqP09y94gEBhzlB7GzXB
NujRez5sxG5TsbZvsMoxAYaNzdsHaq+zFXuGvg0pQ4mqqoakfN8MdZRLdVldsDIJtoAeZeac
eki9Ap+917l/Vio6qrhfJ82KBamWEzMmzbpULlcouZlIjhU24NVRGWXo5Fu+pL5/DHLdXbvn
sz2O36TRCip2TD63cVFv7h2okPO1mbAkuk1S3riJlDfockF1QjTQf8GLt7tff/DHdl7esOjV
h+z61X4s84Mz1aHMiIRMThQl1Ng17XA8vcXl/Zit0JqE5xY/q1Suo3w7IMISGnYRnvEEa7VI
l6Cv3ixR6xnRS2Zy0amXIlKgi4jMypIO+QW4tvKp7Y9zz33vLjoddd4FPJz/AELQfadUsdhm
7EodRhZGy59JZdtmjOQzlNTZDwyKpORQVUffJQ2tpoqLtTVenimAtThpVQ4eXLjuwmqhOmGO
52oTXSdUS5m1U7vu/wAcedXzlOxSl5nsk4KrYvwFpyrcK3sz6tPqlGOGLM9xxt6Lq8xyi+bB
/iT4Ey3lKNMB1sk1Qml5ipu+Ycdh0vX+FWozfH18Dyz+I/8A3NoCuetFamW24SVBjXcug6lr
u/d7cLll1W3ba4i46OOI2xLUYz20u1Nw+3GZ122OoSaLvRuYtFZvhmoU/iZuV2VuAXTjlFHf
3GimGn+v9mGrr9RVLxgx45EhJT2N3Xw7MZujjiCPUNOk60JvmJVqjSOM2p1y3jL6Yg1YXoR8
3a8Egdu1R+bBKt/i9zyh5wvyM33K1X6LUaY7Fm0xrQSeVwNEIlHqij0w+VMpPOC2lhAMg0WX
Tn3YtSskjdMkdba5u31YCVF8/vduLNBrE2FmJQZzVLaCHFqEcnzlLvbbbRR13B7R+9h0q3Gt
ogbTkPnm/mNkcvpjLVrdJrtjha45bT2Z82Gy2cRua6Dysj2D2u9WtvvaLp448/JMCLR6bAoF
Wf21N3mOyZLqkBRGiMiJdnukQ7cZ2WlwMtfAx1vUJOFb0cNUumZIFrMbONgKPQ4uqo9CoxFu
cNfaKHt7v1cJzLqVaiy1pdGrzrESOhuNA24TfRC16/e1/wBHDaHmbkMq9qTyfL4oV7UyjU2b
dkspDL7f+CET/MVBXuxAR3J0ekFJhS3G2gUd6IWneuL64ZfXYKOQzqTM5SGnl9cFEcR8lTTV
ec3/AKtMH31arf5QcLuFNu3ruyjofFlmG3JvWONPlw48emT1Q+WrrThqYde3aK64v1x3/kBR
kF+bc6BFcdNyUzHHfzoxeZfzu7GVODbRoVtYbKzcFp5uwxpOcdtXmy3blZmI5RJcOo9aexv+
qN8fcHuHBNzxyD4xqh6OWbVq7mXFvm24khqtyqPFkOTJpAKam4DqoiKjfU9ifBcUL4VuyMpF
eazBoFXCnxGWs3Tp2UuZhpPsm4oz1MqzBpp6s4aoIyyEvHVNqfd245cR2Rtbot7Uu13qyxNr
TENQs2tmWwLzpbehBDkL5UmMdotueDqKPwRUio/62ocX9fXf8MGMvYltFljT1iVBqE/EkMGD
XINlU0Vl5E7kdEvve9ibKrVAGFU5zgpoIHtXoifMnwx1cHmKHtcjPcFeW+UWaWW2bdczspMW
qu2/DH8nglyiaJteSamQAJ9S3I38fHAGotAlpwpWdmpWK9JqNPcrq0yqQNnWELZrs7vNu29c
VezwW48E7Q7piN5eViuwmCbYl1p4IoOKWgiSduFqu58pkxgFNHHldcU0FPBVLomLOPuxr95h
IqFMnwINLy8ocSTIlRW+aTTIobjjh7S8o9w//VhgMjciK1GoFQvnMizrij0CjtosaltxlCVU
Hvm1+X5sZc8xk0jkupWrwpLzkFOFVZlzXWFXrCtry9W6fRGy1jQ2NviXukeLJDq9NbrQS3Db
JoBJon0LcuiiQ7ST5dy49B6JBVaV5PObkk8ITLMsQduePIkS56z4VTfZknGkGiImuvYieG7/
AFYYrLj8v61YMa35DEyJBqTiyJblQfVwzQfdH5ccpGvxr9i9Tsb9VVpdFHd5Lj6wGWzcqKXR
mQkBC2vK3orruLzIgswrPmsg2OoMku5R9pdV0x2+j0ng0uLPLLrXfa5+R12c6q26UZfdFs02
+9ux0BIjy6FVJrcgTOZKMWg3bTMQ67k+7jnepW7NPGK9S9Rza/kaVeuAWacbwBubFRHcKeb7
2F/zLzVi0SSUKPV2mDdXlCXL3aY6i67wNFj4FrSaaWoswvia+XFtWE3Uo163XdwVGeSicRn1
ctsYh8plu82DdRZdp1u6GqnBnUao1ZkOcsgoojIUB90e3/Nxx1d8qsub4Zd1Ns8+GvQlK0FX
l5RXRVYVPcGS+bMhiFITofzNlr7pDiu2/YMtci1ol+tUWREuZw6pCpASkKr2+g9vOb8NRLpu
DTTT9bGdo5yvulavU2On/dwcGwY5hVC8LYfG0KnVxKng4KQvUXFFqqJr5nl93b7w/nYF2X8e
/Krx8SpdIJyrDRm09XqZIrcSl+UtrfukXUh3Y2epahzhufc1uiqNV0o1Pj6//PzPQyh55xp2
RMzKiqjFduWqQZMZBj1IHRb3htQi1LXTu93C4ZoZn3fY1tOPVChWvdVu0aA23LgRZSo4IM9u
u73iLdjkJWxuti15HTXzeoaxwZkZKs6p2O9eFjUafQqZcDirOps1eYcY93bpu8w7tvdgirQ6
Q66TcePMjyTEVFITyiajt7SQR7f/AGx2dEao6OLtX+TybqOftc1PyIeqvuZeVtanf11CdAIt
g0yo0jmuvGXui4PjgNX1SOFrNXctqVaXl9drZ81k5MfZHkH5h+73Y4zU2b7MQ902+n5qW+Ef
zBDnRYlXC5xkzEJamxFZJ9xtNrEgEMdXW1/auCdbjxyrqa5ryuE1GZb1It2ugY0NA+Gj0bpc
3ZVyLC7TqNcnpSGaHdTLj1KqF0sRJjLbuxTaMh1Hd7E+9h1r/wCH7hmh+lSruWFu25T4tm07
KibXAjNVVwov0u2eguK4pqWoht1TXx0118MPl7EjX2oRV2dJqNssFVTNx4G9q7V2kjSIQgnh
+b24l8tbbZu/Oq3rSIpUZKrUW4rkhlScNsV9qJt7u3E03itsh2ExxE2LTMpOOWr5XWneC16j
0Y2ZK1CUwIuSHCBCJS2+PK10/UxfeGPISFmJcU7PjOd55jLK1lKZOqMlsxKsuiugNt6+YUUR
HGba8QWO7KtrwD7OPOmt568XUm85qpHgxUVinR1/m4EBoSQGk+BKqLu/HFGhwopQDnSIwG9N
HmOl5tC9m3E9ENsUh1UdpXM0q5VqjckWJUJ/ObYjigNimiBiCp7ba2U7vHXdJFF7tOmmLa94
vrsG/Je2KZSs6Yx05zrLt95x5CVV0JHmP9uDp9H/APWB/HBgQ7LC4PaHb/pK6XllmvNkP2Vd
MWTUrVeiSw5jpK8SNMuKg+Y9CwVJ3DDw8DSGmJmR13sFHV2HJF2bsKM/uQSEfmTTd/6Yy52p
M0o17coGs7NTh1tO36vlXfEG4qUcZFpdNYiA4YRGx8Ce+ZOZt8uCrwd8d2QOWluSsvLnfrMe
W5KcIKkDG+GTYj26qqoqEqJ8FxS1NM7cSXYZJrOAHcU9yZUZ18aMC/8Ah0ordtswKG+/VpTs
AYjU2SB6jua8pdumvx0T4YImVeedh3vw+MZb5vsx6xaVUQWpEdkyWXbjg9BkNr4tbSHd2/8A
vV1H3kIy/qiZmprw9wKOI7hxvSwo43fNMr2tR4N1MvWnjzObGP8AmmpzaeKh86d2F4p7/q76
xH6nuRdoMk4JbX/vr8oezGxpdTvgiqpZRxqtaqFF55u0OaxzD2OOsytjJIXx2pi45V1it1u5
aTBWCcW2Y9bjzag36yponL+LWLjeVkuQecE7mDWoNTuSuy6MLIU+RWHCbBtNibdvaW3Aqo1t
VS58+7YtWjsOHPnz22mUJdUJwjHVf0Lrh2X4YkuNzGxubNOn5J3s9lJw+UyJUrqfkeq1u7JL
QuynZJdvq7Pb27SwUW7mrfDzDhVfNjM+vXfmPWoSPQrbffVYUJHNC0e6dv4dMYbqTe19ziNb
W5LHnL8iEjcRtrXPUAazgtaBS4jgKyxWqCKbornzmKe7ux3sx27ptBy5KLUBqFrx6slMGptm
TYy08SEh+fwxtaTVXaaLri/Z/Aw6unbpZfP18zfpeUVq1vNEqzBpLEuI26jzWq6mZ7tv1n3s
Gyk25T6dHM1jgqu9xh7gKnm2/Ljq+jaRS++fqcl1S6XieFL+nsSMursRG9rZIeqbdUxHPVV+
WDjCEINusn1T3dMdlKrFbZlqDZC0ivkzYrciEvOORFVptOZoSu7v9LGpz2RzdoTTTvME0cjK
idOvL3bseYa2zxZKP/15ZqURxPPwAjmzm5+TlBciQnkSUCFCJd/gHzYU6PfEK4c0Go9RfNSK
SiLuLx/hjQ1Gs8aEYHadG6fONUp/Mc2zbqiti1CiFFYjutogstiK+7gg1CBGk0txxtBZfRAc
juNDtMi3eCY05QjqNHtk+xylmY2bn6ljk1KbKzAp8+TNkKy9TQpzkZF7hPzGf+jidk25Qa8k
SdOpsc5cYiNqQ0ujor8xF9vy4y+h6dV2Tg18SrqbU5JxZA3RZFJrFCWFNhxnmHXVN9qUXaaf
c+9hcMwMlL5oKMzrKuWVLoUR/wDwi31e5LrrZebu/N1/jjQ6xod8d8S90TqL0+pzb2+ueEd1
n3hZ9iXLsqth/QES2Ybk4zlRV3uPkn1Ytn7xYCVTvy4M5prdtR3CGG8PrE+Y024mxol3E2f5
wiGOJ2yznB6bC2Nq8SHKCFTcwXLTzRarSV8WKVBjNRGaUw5uSRGQNu3p/v24P1qXhJzAsh+o
0yc9RqNIc5e+Kukpz3hTd5h7ca/TnbqJ+Ajhup0qyX2h+RtvHc1EcObQibrrAIJ/QdUf5jZp
86OF5iwDM9bMok7KiFmXZQi7b8h31WoR3xRZMGQ4XTtHyhu3bcN6r037BLf6lfQT++jgpVEq
0+9OGuuWFUZrnr1MYGfRp6oSo02hDuZ3aeXwwSrFJl+rSB2jvVlpfH3do4z9Dw2en9KaacUK
Rmaw41xeXcogW1ucJorKaEioPu/BcaNHqSVqPJqPNWKoOaEpSy5rieG3bu7u3+zE+z2+Tal2
O2pTzYiC1AV96QAb2mNundu7i+97MdEqqzmJceRAqsunFEd53rcci3g6nsBR/TgnPhxKzsGI
yA4Q7hvunrmbnlVZ1vWIquTZCyHiCfVNS112kmuwtvcuInir4jJWYb7mX9j04bdy7tdoolMp
tPXVp/Z27129u372MyH3lnyK/wDMmK1BrbcGmS47rLjiSiFTRF0REQtdNcTTmYMXkOCxTXw7
wVoVf7QFPZjUjwaCiV25q0FdrgSm2FaQG0b0JdV6Y6ItSbj0U4qx95GW5C100w7PI9BLyC0T
Od/luq8i0dxduqpt+vDp/v8AHB/7v/ucv31wuRAUZgZj1LMGLarLcG4KA/brjoMz2ZDhArqS
XeoOLt5aproip1119uJWdmdmADDkdzPS7lJgXUbbKYTgooj2r2r4l24p2YwWot5C5Cynt/Pa
6bHW779dojLdmLVH6wkbnSJxC+QkTgD+CriZqOQdlWjnFQ41z5nyo1uTXtrtXKgm0Snv3A7y
Nvk+YsZt10EnEkw2sh0zS4Mn8xc6Lholm31T3K9RaBBn02pzoyNw3G33XNyELfbqot+dPimF
hz24R83+H3KWbmdUbssR4qa4w0g0Oa6UxVMdu0wIU3D/ALMVtNbHf4X15Edkd8GmamQvFvem
UcJKFUqc3UKFOZUKjS5obo7xr7233T2+6OLXXsoeGjiSr7tUyQvtvLu6J5fW21WkX6PlO6eM
dw/J193E0aPsdjmvdZjtbXgC+ZfCXn9l1NEbty5qT8RrYT0+lO+swyb3edSHy4l6xwx1+zeL
8Yy3DGkRypkatMvw3drZb08ip93GjXfCxPaWauJEFecByNJmRicRR+kC3qC9E7caeR9TYovH
PaM6W0rgkLwxjRwgJt5WiFCT727Fh/yhmoWa5pB/yig0fLmqXxxH3Owy+5RDKDSmnQ3klTeJ
NXR+YhLX9q4AM64a9dl1yrir8l2fWa0ZuypUhdyGa+XQvd24zaVmTwcq2trky6U+gy6NlVVb
0mvtyViMC2kVwd3U/L93DG8MOUeYmanD/SKFUafSYNpVKopVY8QXeVKp89sD+uPRNyoSB2qv
Qvb441UpWd+4/p065pz8wpWzddqVgZQ2ja1Qp1JpJrEWqTUEDrElF1dPZ7oCXlL8cSUmqG6y
2IHtLd2aL7MendKpcNNFM8v6slPqNmO2TQddRUQR2r+tjOacYSdVRIAEyLu8EVMalnEGUlBP
CRr0mnR6ZkLCvqdL1C25L76Nb+sp9S+rH/zYotm3XEnZ7RzfliMOgUqVXJjheVtDFRRCL5t2
PGVJbrMevBtQ003KLj3EpvqoVy57wKPLcMlqDiul729sl7XMUi97SKBJZagkh1BBR9FFNqqO
CFm+XPoev9Oo8KhItGV2bEyLUvoatSjius6mDintVST3cOFlNd8u8L9pcHmuMLGbOdJbcTUU
aBO0sXo6pwrkvVHA9e6b4Nm6PYIEeuR3n6XUmpCmL9WRtD3dxEZbcE2HLbjPvwXVQHIjpBsU
fOi+XHR9Mjtv+cUcPfT7Da8mS7LMeW6gFtNPHavVEL5satUtAJgk7oC/d2ebHQWJNYZmLOcA
4urL9qYbkepwxqcVG9VbkhzBH83cuAFe3DnTHojp2HLGh1CbqsqPuJptz7vjji+o6F15nH6/
M3ek9Weisdcuz+vQF7VjVa333Y1w0TkE0WgyfOCl8uLrl/e8yza22wDhnC5ouE0K7gXd7238
3GZobpaa5NHS6yUdVWpRDpIvWkTbBSfDkOcwiJxQUPDd5tuBlatZh1POOsZZ1iajFEzAiE1u
36pGlbd7L352/t/TjoOuXR1FCaMrRpu1r0BzlfRn6fDuFKm3ypEUipsplVIyVRJBX83uHBBy
0NRzNJg0QhJtpvqnyiOOS0csNnp3Scb5C3XXbbFx8fl80GZOWJEcdN594F3GCCKeGItvK5mi
8LVMzMoNRYlyJ1xuUiMIs81ww11Fdi+908MTTeMnQWe6EPLPhIz9zeH6Xp9tNW/RwIicrdyC
sBln5to/L/ewSYMfhZ4VK61Il1dzOrM2KRqyzAMUpEB1B8T6qJbS/txRszJ+HHuyjKOVgDGc
mfma2dNXfqd4XD6lGaZMI9Lpyk2yG7t26e8ns+GB45DGJZU9oSNWiiq48Kl5v9mLVdPhpIkr
htRrW5IiS8oXqPKiNto6+2qOgygmftXuxZaG7a9Kq1RmzKUw+clUVhtYqFtFF0Lr+riy0TLu
VPNit0GfIiwaVRG4ZgiuG4LfL8VXptxU6TDYk00HXtiJ6ygER+G3RMN7Mlj2GAsa25NDzOo8
l+NGZOfb8hxFjpoJCj7On9uCZtc+dcM3BgJWcl+5jV/0X9+0q5qtTRpKsCkWDT6eDStKMzzE
um7UveXBRpFTo0PL6kRaZlZYHqbdrwVaE6KpuNLyl3mRbfNuXbu+zGVZN+GjYUFuOOTlOg3r
6RWqWXUIfqblzZbPwor1PZ2MQFV7Xdt93y/rYJvFnbEau500Wypq84JdmSYrbpmoC2aKSIao
n2omMy2UJSTI+FLAI8iOKC1MsLxvednC9Pe+i6HT6a6caPz3kFtTFBQV90t2v6MQfGnxNZEZ
u8CNRtCxLKrw1+oVKGsWfMowwQ1EkIvrk83ahdPtwlGll46l9eRDN5WEIIMUPXzcKa4gI4JL
ER4jFFEfNuLuxxjisSruODMk8xCF5td2nLL7mOrlWpRUX2M2UNwTbL4l87surZcpVGzCky6U
8Kk7AqThvtkC+Ydv5uNalXrSC9IdCnt1+RU2KobcZs2kUUaNzryS3ewSLECojDO0KuJFkuim
g9V7kaBA1jz3WzTd72vmwArgqs62rypVWpbyhJpz5PMuIvgQkP8AsxKuYEs4p5Q0eaVVmVDg
dyxoEM9kSsx37hnohbVcf3KW5R/OJcUyxbU+l6osiSimG0lHcXbuH7uI9BUp2bfief66zwap
JfEN8+0oNwZQzbUjoDQyhb+tJOokH6Mb1jZXNWS161bV93LTKnLiDDqMyDK0OSwidGdNO0Oi
fsx3UenxvsjOPY5CrqlmmpcUufr4BPo7TManxYMUHBYito02ikS7k+K/e+bE8yDjg7g3ES93
aGqIPzF8uOwglXD5HPPNssvuzcZgSSoaVYY7qwCVRSUoKjal8E+YsQ9wT1bp/wBHQTQ5s9Qj
sAHUj3/KPvduuMrXalfZJTj8S1CpwsSZRuJbMqm2mzScqIMxFet5luTUTZPVH5ijtRpRH3sL
9VJstjKSr0CTK9Vq1zNurLbZNd8RnahNgf5xe7jx2Twm/id90zSylYrH2OLVjU1zg5ykv0Ip
+s1OLKpUkkPzoyXYmI++7KbZv2nS3ougu0gla6d3anbiauSf9z0HTcxl8wD1W22ZMZFkOED4
EjYmB6ePzYZTg1fuKNm9XberrypVapZUpYQvL1FsBI9yaebtRcPsllYMzq9St0zi+5c7Tv1u
XYUUm30AG6hHMTItxNmC+Yvm3aYZ6/eRDvs6ozJ3R5bYo6QD/MnoPQsaS1Kr1tUl2wjyS2iU
ITi/UylXM/DFQlOq4SqnL2p58X6jVyJIHRw06r5hXHpVsN8dyOf4Usk+5TINSioCJt3Jp4Yp
tbsFkgUEihJFOv1w9cZixLMJEk6YuKlDyBjdeW7bseSbUM3kdT6yPpuFf4YAN45aQ4U7nRGz
ijqP1ehJ/qxznU+n+GndX2+viWtDqpVtQfYoc6TdVpg1vqBOREXlgHMJR+8OK7Vrhdi3DBrU
ZxwChOBJa0LuDa5uXGD4sp0NM6+iqLnuXmGKpVOLTs2rorzANPN16G1OaXTt1PlqX624Cxzy
7dRrNJvRNVI2x8fDVMVtMuTtuhRxBzYqec1bfoXHHeU2PJNlwqgoatp3EJt7STd8uNfLXNao
ZcvUGtWvLYOrW9XHKjHbqLfNjiRAgoYh5fFMW2snQT5Rd8zOJXOjOioPuZkZtSJsV5FBym09
4YkQUX3do+YfxxQIjMCLAcahiMdpOpOa7Rc/W94cJCCjwQqOXk+yXyWOgougOD4qibVT7uNO
Q60Vo1RBMdPUzXvLqql8P2YmXqyRmvRXYTdoxWnahGaNGtyiTgpiUSTFQFUagwqoPaKPjhGK
lyUu/jA7vb2uoSpHHdtLVEXGjSe63Xw3imrwqiqe3TEc+ESJDd0yhyqlclhvpNioJ2dIFU56
FtMJEdDT+KYtn5ISf/u6L/8ArExUyBLXbcsCrcHF3IdkyYCx4poceSe9XzSSW3brgmBnHtlR
3KXaJCkuhxTdbVrl8shDcQripLiJsIsHB1ZdXo3pZnLqC/tzF02Y7WJdFLVVEeeLbTfXw2+b
F84v7KlVLj3tq7qbeEymzGbQlU9uOjCuMpudL6z87U/80cZNlijqokKX3gi2ckM3eJqtFVM5
0ce+jGBqzY0z1ch29oCW0S3fN+nFDuSPbcXhEl1Ol5wrUK5HmA3Jtx6EbJiiudrjYl93G7Wk
5Ir2cZB281ON009bZJCJC5pJtUvs/RjWMZaStn0gxvAdNTLamNfyRRkfCafeeQnp0Bdq6jpJ
JF/0cTloQWJvEVa3LkM8/wBfF5DBVJSX3dv7Ewya9liw95BgqTqxY10vvqROetuOOJ7f3sLR
fRKctggVSbTeqEvt3LuxXj2JZ9xr/VTu3glsepsNFyIFECImnl3Nn346cu1SJT3F3puBzcnd
helrbqWeX9XeHOISIVRkyHG2Yx6CYdyri+2zRnzZEVdQmi7dy49L0ntTRwdvYvlOgMRIjbTY
IJqC7jH7MbDFcy4pN1+pZhXHOpkNYJyGlhpueccFfBE2l49f1kxc6jY6dNJo0Ok0q7VKLKWz
xCXhXb0YiZoUinW9afqa0aJKiGqQ4tQRd7T+qIv1bo7dC8O7EE9f9VtK0axm5Kp/rdVgNOxb
VjqGnOUR2k+g6dR8y484v6j/ANV0+v16HUavRKepjj6+kJlUMyKw5dxXKcZ2oVidLN5JMnq3
6wXcpl8u3Xy4J+RWXUi5aLJuesvSXX3HyedfeHulObS+s3fJ8uOfmtsMHcaShUVMKMK32P8A
i/MvKJtPkU2vVBWkXt3bl7sS2cFhoGRln3Uh6Em+EoonnHzYh0ssxyXtGvZfzFct+waje1zP
06A2IxW5SMOmvaqKTo7R/O0wf8xKHKyX46aXnpbsNt+2LPZj02sQgdLmrDcHlvKHzFtM936M
Tt+0kOvjuyvUDF0svZc5kVShwDWVbs15yfbdQjfWsOxzUzbbNU99Nwjt+7hqLgv1mnTLSzFJ
tyVat7260xUIwp3MOCu0j/OFNP3cJL2ZKXocD1vSbJOXr9foTAzlodaZptQli/DJpJUSahaA
+B+C7vmTFpplWKO9ojvlQemvii93bj1rpmpWqoTX4nm9tW15L/a96cp0QlkiaL7zmCFCnRKh
FFxkh0Xx7sN1dOyW5ElM/wCkgbvgCNOKZCREdHoqaebAhrtvQKiJMymBJsl3b9fBSxLTFX07
ZEM8RsF1zTshimk+UR5SYTqgb/D72ABXUUk5OqpqhIie3yY4Dqmk+yWtQOv6RN2YCZPqSxMs
qCskUNShgxoi93txP25O9TvqQ6ruxGpDJr19m0cZOm7np3R4bNM/mKznbCGtcZ10ALm1ZFS7
SVenlxXQy+a5LZu1FxOmhqLeuq/dxexk1JPDOio2hSaZRDlvVCWW3poLPtxvMRnPoaPTnLkZ
Ziq0hCw6HX/RwRQ1s7UfkDop3nTtiJ4Inh/m406o+6VuSxK8YEhOT/NAPc59mHMEQrFEYnw2
5BV+ntEQJqDjm1RX4Y7WrVjuj9XXobioO5RbXcqYZgd2NKsUU6TORkXVeBWkcVzlqKJr7Mas
WnSJccnWlbQUXTuJEw3GBUHnJnLa/wC3sxoUypNtg1VqG9Igp60jujaPMovRF7eqpg1/k7dX
wb/3/TiN4AvFYtmuX5w03Tblp0l6q1idEfbbZYAkc3hJ7hRP2YLFKtq5VrkGlHbkoKyMRqNs
cZLtkbNuzft7vNjCts9k3duC08N8Go0300FSpFXjoxPp1iq1KbVdUE/WU1Qfhg98SmXtQuay
4Nx2lQYFRumA8MSKk2Ysdoo7iEjgkXh0836MYupf38WVX74qmYeW9yWnY0OtzbGywp9drMkW
Zcl2UkuTPZEdoh0Ek0FfAlwp2cVv14eHOe9VKVbjtRiVFkJEqMHJmNoZ9ibu0Sx0FEZNognz
FgQeKUzUDZNhNwObSTXTRf72Ol7dvE/VWnE9qJjol7qKDOs29yKg0FkunRd+LPlJBOpcZNm0
v1NqnMP1VqMR79FFdvinxwyb9lhH3kEPOGpBR7nu6g+torcaqPQm3t3e6W/tHC5XOa+rQ3dd
CRXRVF6+VcQQ7Ek+WNNwZXWxc2StayunvNesU5xanCV1ehMmO1xpE/O0X9K4lafbU6HmBJt5
xUYd53iReIbsO0Xs6lnmvXobLpMNlpWrDCMLzyC4o/IOL3G5LDO1oNO7y/Lj1fSVqEdx5xKW
43JE2OwwDZFqJpt18MBDPSvV1KzTrgo8SFLi01p1qUypblIRFBIv1euKvVpf9WWTX6TLbqlI
quX0mFfttz61UarIt+yYscRu52or/g8vld4sxFL+ceUu3b24G11XRmDxB5uNx8vaVKplAprb
cWABkYRo0Px3mReYtvm7seQSalY35I9M02nc7d8vL6/wWmy+HikPcOmbOXNUnJPrlJis16ky
9+gioFoS/b24LvDTUWbp4ZYdTblMSG4ZkyCtp3NqjaKQr+aS4S15hk6CXMGTL8Fprh9y4pab
kV6RLeVP04t+cUFv/i07bmNN7VjXA5HVfl7MVtJ/LHaJ+yxcchYSC84yDWqPVxstfHwP/Swy
1Qt52tBXEbig+3KF0ngdXVt0dPexalxNFma9tfARfO/L6rW3bbNXosiW00UsY8hllxwWhRU8
Nilu83yjgn5Z3NHvLgjq+U9SI2ryy3NKowy44e6pQV/n20H3duoLiSaz+Bh9U06uob9C2ZV3
TS7utaNlvXapym3xWVbkxV3Gw+fmjl93Fwo1wVKm1YqXVkUZERxYjupe1CLr+bu7cdN/D2r8
CyVMvM8n11GJYL7S6vDeFCYEdx9FFC7kxcKVckmEyi89ERPOWuPRFFWQ5MGUcPaSE27TlQF5
snlj7u4sVCqV+nCRcyaiIniOGRgqo8CY9rkCuaFx096jPJ0L7w4WKqvtSr+GMLe5snkRdPMe
7HC9dknPMTtehpLJa7xqsFmZbVLKQIE4qdiDqu0vlxcGk9Uvmaw4AihKyqbl8B245ejhHq/T
1jTL5i45iCgcXNUcQv8A8pbF0/Nx1uGqOKWu1OYWncWLsexYn3NOqw0qVCeiG9y9yiWumqJp
jUiOzHYARmacy4g6gLhduunvYelgYc348xtom/yeiviK+buJF/Vxo1aG/wDk1IULZiR/qVVX
hXqA/wC6YRiohaI03LjKDFqNTnG9EcIpBD/DXEzDjTQbcSNZRtOl5SbLx/ew0ccLgtC+5uVz
2YD9sS49BhSxpT03dubF9U1RtV+PTEBSFP6DMG01LmEo6pqOu1PHDM5FQwOW0mzns0aYsCPU
heChyhmKeuwj58farf3fP/DBY30D/Jzf44h2gGyy+OvIiXEmDLtOrU12BLeZbMZgNI7q8a7/
AM3rgoZA8WeSOfPEXJttth21ZFDcZmxTqVVTbVDMh2KC69xYxLtO4wb9DV8fciv5Q3hWU/8A
ijcyLeq9BcVt+lnHgyEXajDAA27vVfeQ1VU09n6MMzxW0um1ngeuaDV7VrdfjLBeMmKM8rcp
tUAtHB0+Xx/RjJ1S26qvHwIUePuQrsWk5vhVqXR7hqjdTpJKQsorzjbqF1J5FTy9PNi05w1W
qHwdVpydbtWp7EyYwQSJLG4WFbc8duOpjxJEb91gIKWb77jqo64aEhunsLvTHZHpc+pNE7Ag
THhBdHOUikorjW8kUTZW37kGQSBbFRc2pru8uNu1qJcEPOak10qFUYgwZDThPmi7GSV3xLEM
/dYse5s5wyZke/6hCfmNS/WJ/rJPB13l+dgWXQ5uhRjEy6uGqKvs6JiKPukk+5acmczncrs3
6PcUcFVglKLU0UNymwRd2n27Sw5NdkUmtx6NmVbJc6n1BpEB0g2qRbvKX6qYILbfGRxP8R1b
a1YghW/O9UjITq6AfkRS6YlJlzRKXDNZhqpuJq2OPV6r0qUeTuuWQY3nmsKykixZQibjWiAh
7REfmLrgeQHX7tdlVq56+5bNmUwdtWqphoSNf/czQa/XOudu1R90scJ1rqkrH4cfr8jrukdP
k55ZeqRYjmdcSlFc9Ebtaw6dIQKHZ0MiX1YVLc5Kma+Z0xFdu75sEq57houX8WZSqDkBIeti
Fo3TTiTtzsnb27SHt6ubUIfz8cW8yykehVQdaS+BGXPmjb1h0Os21W8vYtmXDedBQQhvSN8q
IKr2tn08+Onhzt6LZfAvGgxXEMSbflq4JFvM3F9v29MLNbKWi5/8TJu644U3Mig2oi6jRITT
J7V3bDdTcX63XBFzGpS1L0SD77G3/k+5gVU+HRBwmi/lk2j9wW3J9oKXYj9R01Wn18ZK7V9m
7rh58qbdC4LZrrZau7EUWwUuzr3bv87E1jxJJE93E0xWuIDK9Krw5X2jkcCnQmgmRpYN7ibN
C8u73cJlaFcdu2/Gjdqx29mFT2/VoTqHy2Z4inaJr7fD+GLPOCOa3RZa7jqVat6/Dh3ZS3ba
q8o1kkiGRRRkAX8/Ec+95iHBvo9wSM8MsBctGVCpeY9BiDHrUQ3Pq6jCLt9db6ecdyEQ/pxE
rHVbGcfI4bX9P3SUv6chSo9HyboXCZQ4ts3JNm3zNqARYj7m/wD5fdVUF1oU10bFE9peGnt1
6ZIn1Kk1sqLXYrkCpQUL1mK8K7x+Ah17vzsei9I1/irbP6/I53rfTY0xV8V3+vU1RqrjykG4
k18Nd2KfcsSsnTXXed0Xr2vY6C73Xg5GKUpIEFzrOClm0KKWviOu7b3YHtFjPO5uIapuRkuZ
vXyp8uPPOqtuR3nRYrJE/SrtV4on2Y5uENPFiKhbtVEiX3cHCoig5poOmqG+2Bfb0xj0xwj1
XSx20JC05kuMNZ91yWMgW3wr6tK18A2+bEc1IdOqOxZERUQU3Au/bvEsWY9hs+5xhyJYDKbq
cdHH47pKgIndtxsUq3axFpiKNBlHzHlIAIVUu5NOuHjDZkUepS4KsvW7Umw117HBT+0sQdTt
d1LckvDbtXFGGldU3T6N/avTAwIO250OE3IGRFeIXhFQMWd5aJ4/hiUdnUZ9BNyqVKO2hdpM
MqIqP7uE8h/mGOO6wfoErhaYkPHy8xW1JD1RS1YTRS+3TrheKVJYYp6I7qurhLp7F7UxBBYf
4iheyWmhUc1mm2ZPMVmjyBUdPJ9cx0wcOQ7/ALjiYBYots019mLKlRgPfzjcIjJE6SHR/wDL
h0/RnWFZNU4ubyjVO26XN+jKbTpcQn9XEbXnt6qm5fN3JjO1jxRInqXIeIVbiU7/AOJ5Bmr1
Fxr12G/BhppuRwvVyJA7fBPzsMnxWVNilcFNxSHsw5FmGUJ4Gqiw1vMjUF0bTovmxyNqxfXI
teZ5R8L9n028s6OVcWaM+zFplsFUWajADmtyHENVQHBT3FAfN9mOrMdqnpwHpUoeZNdKTMqS
sHR58J1ttxE7iInS7UP5Rx1tb3TRA/dYHEcdRSHmKfXz7tN3bjbhVyfAhJGiuA2CdfxxsehS
NlLsrvMVPXAToKeUv9uLPZl5VyVCrtuvOBMZqzbDfq6KQqhIeIJ+4xY9wZ3xOCXfEh5uIMXQ
xFxruRRJPZ3Yplynuajp003H1T8UwyPukku5206RyqqJeqtynFabAG3R37lLQdPu4ZLJitVK
y8p/ySvesCzGqr6LAYdPX1cx93DsZaZidWqV2llD1D3RJ0qDTiakCjhaaghdQ1wMc38z2afU
RhR3XClv9vq7J6knbjo7dU4aZM8r0GinqNRsBFT62DVzNSKnrVn0MSODF3E9IDzEg/MXlxcb
Zy24kM3Lrh1hzLOuLa0EiSBCkiUeIw2BaCmwurhD0TcWuOSssUpOUj1HSaeNMcjrWJalVoFp
06nVmjvhUSdVx6W6Wio652t7lHzbcbN4s0OBc91Zh3i8Mm2MoIoViYqOKAVOr6f4OCJ11H7B
xnVWRna1DsXq5qcvwEBt2uXFnrxB1zM69yWSk6Sb8cTNUETTwbTb7Nq/ww8WTkR6q5b0WmCg
q9J/wt1oty8toC7t37uGa2WFgdc1Gvgq9SmBUOISqyhcUhKoEo6dwqCFhhKdSma/6Iy+xdkm
wEepFIbXwUSTlL3fZ3YfoV92iXSLFQBuGi32a1ValQpgbUlPuA9uLwEvlwz2RlTGg5s12gTz
Vg4aHT9propbV6HiS77uW4fqCm5o0dlLDv2kAAo05TzQU17VHHkqzbyVi8KhTnH0SW0247Fl
ovc0aF29w4mrs3EdTzEbW3JVAzl9G5ZdfvGgNz6had4hZl5oo8xxGHRVW5PxFVVBRSH2ouBd
cVnXLwi59Qq3BmyH6Z60QQagLqc8B3qqR3de0RIUFd32/sR+9tM+6rfGVfqHOhXWl1k7n5kn
ToDl2wacsKs2ojqEwUfVOY9DUND39g7i83jiIn5s3Nfd+Hc1wS3BddDlsNmqm8AJ0JpXPNvH
72NXpVyquSkcL1WTen8NvsXajVQJ8FFJwSXQfbiRdEHovLPTQ00TXrj06E1ZXk4R17GgVXzS
2orHOjkA8zXmYDlCc5+ZejC7SfMW2kXcSoe0v7uOG6wkmdv0FOUiq5XNyBum5a3IhSGnpFVb
iauAWjJie7aXvb18P0Lg2PTAl5gMv9w6viaoXmT7FxhR4R67VxXgWHM90f8AhTXInrisD9JC
Qny+YOuzGsyjkOWMOfU+c+Ib0IU7gQvZiaPYrz7kx6yb4cxXQQyRE6du3TEut114UX/DwTVE
RBRC9n6cPGHz8rLgVlSWYC69feTGjWrprT9j1Zh+SBg7CMDTcS4GKiuUGqyYFr0BlnRBlq4w
Sqvgm/EzHmi5Sm4xDHVIM9dd/vL7EL7O7CId5hYrpOvegpuKa5EZjrIzHZRBa8CFGFRF/wA3
Ct0o47DzMiS4iCDirt0118uIId/xFDrlqUOs5yRWIZattUJ1dUQU/wAax8qfbgtfk+PzL/v+
jEgCxsQnZLETmPmuiuCjKIq6/wCEubsPF6M2ZSaTxDXxVqrMWJChUiC+8atk4aABN7hIRHy/
76YpalRdbRPSpBL4Ycw2cyf/AIl7NWrBNGVAapDzdNOW2vMAWjZBEb18haEfTTyovwwZeMm8
LuYmSbQjTaQVryrbkvS474ITyyu7lKq+75U0+3HP6qvbq68FiHtCT8CVQiQeKWto3JpgnEsg
+cLSoYAu5CXr5dOvlwJs9cyr2u656/RqxdoVKk/SIE3CaEFigqF2kBCO7/O+bG1Vzc0RS90F
XrKDOCOfYZdyD3Ei406hcMOmzvVJBvIem7cKquuNtlE1m7xpG7R0n9vj0HXFgta6aRKuVao2
zOjuQXWTVWS3K7oW0f04rzfskkV7Rv5wRBi1wKoMYgSQhJtJNC1IfewLaoGwInNVdhGpar8O
3DIe6PmsMvtn0SlUMJl6XN3RozhDFaXpz129O37uKXdF6Vi6bsSqSnza5ZfUNCS6Mp9mHLsR
tF9t/PS/4eX7lOeuBXm0XlAryERIm3wUsa9BgXDf17rW4LhRm2l1kPuOEqKu32YllNyiomVX
oqabJTS7hOgV08kLEqN+Zd0OmuyRJqO3UKgHPMXFLaWwO3b01x15b5h5j5lXu7Vr6zavCT6m
CbGYVUJgAQ/YoKIigeXtHFKyqHJdUModLLhq+KPlJAlUfMlHEkxXJXqtZXmbiESIUIvdL9OB
/wCkYu+rWn6OjL3LScseNWL/AKk7dVbZZLVDQERGl3fDqC/oxTp00KpZQRqjFi6ZTM/R+XTc
dttXQBQBFTwU17RMcPllTT2LAs+JbUnaVwt0spUot3WPzR1EC/OIsZ2u5f4lXVPgFTLZx835
MUh6i8gdvh82HPyaowH6L+6Yz7aOJNYqRqirru+o0T/RTGjpFipL4FzTcVIVThcbFq5B0Z2A
dRb3G2m5duv+jhnM37fK1OMSNVmQ5UG6YaopIuiI+ym5U/FU24j1ifhNryJdQ/ZKJIljclh1
VSNHfXKOYmQFuVDAS7F/dx5a2wipxByQeRRXR4UT3jUlLEWllmCRR0rzFjG8IbbtQ4ns4sjG
o7T4X/Za1WEwuv1k6GomCD8FJSdX9GCnmrU846xwuOX8/Z1jW9Hlx22JUGq00qk/J2NoLiCI
joAbvb/6YtTj7akLOG6SPPtMyL8yp4l0uG26uxGmU6Rz4ww1JIaIaeAhr1Dr/DDG0u77Tzpj
flPY6QKFdzgEdZoCO8kXnPMchhV7e77MWceHJSRkdW0fi0uce520DMMqdLWAerRAuigXaX+d
i8x8wG1pDjxvjqg+0u3djten6xOlo8vu0jjNJggzBvaZNaSMBGguKWih/jMVi1rygWBVIuYV
SjHUYkGW24TQHt5yj4bPj2l3Y5/qE98zuuiadRw0EvP+tZXycy8vrhyrkpMHMY1rFZJiQg/X
Cu3Yoe6Y46Iz7rN/JTuUW+Q7sbRD3btu73sZ6PRl7os9874fFRV3llpsOpbXS3L4/e3Y4zZj
8jN4HpCgCyaf3onYK9V0/sxPHsVZe8d5SYgMEZyiJBBVXRC6fbjriz4M+npLiPPEG/YSqOmm
HEZttvhsRtDcJUTx8uNSpvNFaU8eYJaxXPb11wo5EHBdQbSoLqOIpMSlRET27i8MTDAq1cFW
hmhCRmcpNwbfZ2qmvmwnkKWZM1Laj+igqOTk05y3NKvEK4CEyqNerizsVSJfe3bsBjXSjIng
qPa/wxDFYyKHvJ26rbezsbGl0lYwQ6K+w464aqj681jRU/Dav7cG78pqb8jP7y4eAPaBwt5+
1Gzo0orEhUmMy46bMqqTPV1kIT5pomqF07v44YvheyKzAyjn33Wc1MxKTZlGuSjNMv1Kmykm
OwiaJNEcbIdwL3D+/jPnbW20XK6pxYJcua/GtLj7uaofR1UuoVjqUOr0wCYenIZJtcIR7vKW
GCy/vCxFu+TRsxMrI9cg1SMrDrFQnKAs69RAk5fj7MVLIrcpvyJo8phGsO1uFykSK9Ny7yGo
NKq30KXrTP0kTm+KRKpbdfe6B/DHnTf1Ltyn503HCWnN0ykR6whhEjkRqx1+OLGlk5WZZDYs
RB7cNIp0q6Cfo9RqrUR1SIW3NVJvEXHora1kH5jz9QQW9yDIRdvd7cbEnyUSQolt2s3XXHq3
FkIy42qA20u7lli1Ze0CjUaPV6kkJxXIRR1FXHNQ7nO3phli9kfD3kW3PBtLktNaszGFhJkx
QARRURok+77Bwu1xFHcdFWnEImF5Tmnl18en8cQQ7Elnc4Vy5p9egRIsnaLUNtAER9q+1cTV
oTnbNupqoExDlOuxyR6PIaL6psk82u3ouHkRNWDZMm5mKgDotM0YnkcfqBJoQoPdoOJa9M04
VOpY2tZQoDUYBZR9rpoo/wClh6wlkY1k51um1+uU+3bOpMeVValPbGa/CjARNuinXRfexP0f
MvMHLHMpaDflGjwYW9NtFqdMVsFa17dh7ddvanXEUnFjYPgcuwLyt/NLLaqRaCLcWptwt7dL
FNWpIEoiZAae8Ibi8vb7cCv0ktQO5uLOgW1DlNO06xrUhxYzjBIYOAberqpp47VRMV+Esjt8
WR3CLQqcVs1rNy7CJbYy8ZJ6PFQdEmS3W+wd3vbfu/Zhj8nJVSrlu1O7ak8smpVypC5IcU9y
Igl0AfzRxg6rmX4mdqnkrbcRX+IWpimi7ZOqfb0x6DWRb7NH4FWKQIbUdojrjmvTq62RL/pY
3KFiK+Rfp9xCKcK8uCVcPWSgq7MJoURPw2lh1M96Y/UuE9q4m2gKXQHWakgrr1EVQTT91V/Z
ht8N1co/AkuXsMWOiFJtjOWXR+i0e4m336eXl2OKHlL97HmxLpky2OMyTRau24w9TZ70d0VE
2yXqWnb5tpFjO0kvZRl6aXAynBNGIvTVxbxFxRiWpaU6fUHnSLa0BIbWqfdQnkwU85buo1vc
OC0dyS1KnVKG6+5UHi3BEQ1Atu33dzRY0484RoP1EJrt75blcMcZdnjPGKnJblC/oCBr5tBH
Qi97ERmUMeBdcK66LKkxvXWwkRZLY8tG127hDt9uJkuEmMay1k26dnwdXhsRL5gHJda7EqTB
bXf1x00LBOol2Q27TN4JLM2K6gi26PUfzS6YtUTdeUcv1TpqwpR+vzKTdFZdq1bZplHlc981
0HaX80nvf5qYH9yXm1VbpZosgHBoUElZ9VB7QSPQkV3w8dy7sJY90jT6VpvBqTZv2XT/AKLz
ljMCb0sElMHHmNNkOxtxdd4D7uuuGPotRp9ez+gPUth0GQqRtkKp5VTEL7nTR90AWZ40suP2
vBPAnae5WVcfaBdSIdNfl+3EtV5lsSJAzqHR0jo63y1acNF0QfKuJo9itL3iv3BWPU7ZlTIr
DDTyELOuuqp9vh9q4h48pW6Cx/g8l0lDcpNdA7v1cKRnc5USj0tyQEZ8DaDeCGhKJ9cSU6cs
iwpLx0pgDcgKhgC+z5tcOFRTZcOGzl3BmxWyF+TqhKri9VEvdTEhUXLXYysgyaNck4azuJJ8
N0CFC7um0k+zDH2HldnKIMNm26+avt7lV7xRNVTRFx0IhLQTXfoCOCqDr4rpoq4aAYMkKb9G
5zm0EoZLLlHcdbME6dXGdf4ouDttH4F+zCAHxrOq965lS6ESyYdw8qVIacgmQoMIQfc+tT5v
HHOZeF3yacjgZXUBZEmKQjJNNHa2Bdwsn+btH90cYKr5N4X2TatconHpNdkXpKtkZlG9flsR
G+aENS2iMcS0wT6PQ8uarQgnVrM6ulIeVSVWYp7TQvLu+9uxYm8FWPOSes+5KVbLzdFdUJL8
51IkeYhbTeD5TwpecgixnneQI+iilTEUVD6KWLGm4kVbW0gaTGDkwDZZdRh3zIQrpjXpzDsS
U3ElSUfc27tfHRcaj7lPyJdpU7lUtFVfjiSoKkFVBpl1eUclhJcdS2c8RLdt+9iOz3R0PeQU
c5WTb4d6xVoz6aPrz2nBLyJvEdo4U99VW22euqm4Rqqr1VeiYhh2JbfeOynsRlpr0t191t5k
w5KC3uFV116/swUrOnXFf+bI1wfVWHWKcMGouyGV5Tja9vRE9vT+GJUQsjcyL+iR6WNjWaqx
6ZCVQcfbcX/CcU20KLHrNztMSKmMMlMeX8xLr7MI3gTyDhDuCps1ufR6FLWmzO2NIqUQl56t
tt+Dbmmod2DFlBeQ5/W8/wALGfEim1GfWoipZN3uhpMjTG13Cwbu3cYl4df9eKk1hbirjli6
0usZl8MnFHKpEx6bTK1QZJxn2kIh26qu4h+xR/ew1eZlqxM2uA6sZ3QqDCi1qNTTOcUedu3M
j5TEcEmnHcLKe1KXqyFiyo9p8AmUuWlPeUHLsZO7auahqO0TIWk/3+XDF5AsEvDBbzqsrtlT
5DpIp+QhLy/5uMLUJJ5+P7lOxew38TotqnhO4g6sLxJt9b6r8vTDU8TGZq5XeinuC4ISaT1o
SwYTaIqqrhN7F/Ymq43apcGjVH2Tzf4JcwpdWuUIbBmbsQmH3V/yi7+4set1108K3wtViA01
v+kKO8KDr5lNtf8AbhZe6/kyafufgK/bVow8wsl6tDkPrHktUY5tOkIuhRJbKEjbmvu6aYRP
O9mn5kZNWZxYUaEzHmtzfyPveICdjc9ktfWE0+YVQv3cZOnWIKX4GPTxFP4hG4M4gQuHjMbM
znN/TF8kVIgNOO7eXTGl+tNd3urpr2/DCt8QeZ8jMniDdtKyCkTaTFeCBGbiERPVM9NNNo9d
vu6dfBP0aNbzNr0NBPLZfXeFSfY1pxaZmvmTaFpznGkkrRRbWdJbE17EfEfL5sD647Em2pUC
si6Y1OqT1NcQglMub25LJj0NodPdHbiWLyxNwC6jAajuOnFki60jqgip06excc6PcFSojhDF
kOchzo6wpKgOJ8FTFon95Bay+hRszZIW/THgptRdQiZkh/OA6KfVgv3S8uBLcFFqtu3xPoVb
Y5FQgyTYktl4iYqqL+jAEVtWC82xddWu3Mtopxx2XWmWGg5EftQQcFE1H3vHBFsJxGfSTlEj
zHEYPmvowrnbzOX5dPZhMFhPhFDzRVF4za06ySi0FR2KaeCduO8gJNegkSESIe7qiLh8exFZ
3I+XGbIXozyIbBNCZqvgONBpyMxA5Dc9FQB7NVLXDiI+OPIFuyDdmuSWEb1dZE/N+ONqRCdc
oRyqfU3yjFG6xDcXQBLCt4FRS5NZcds9miEw0oxnicB7Tv0X2fhiLxHkeSzMH1yhEZvONHGY
J0eZ5THXwHGqOg2waapqrqLp+jCAGXIh4kzChyi6qVDkN6qvwkt4O/rv3U/ew4Aox4VLqdoM
NwboNiNHlvvcxouWRp604PKX9bHbEnWxbrFKqUi65Okond7Chp6rtDTc32+8ndjGUeTZT9kq
x5e511Ti9G7rdodvFRq3aDhwTqE8tZMPe33mnmEtxdo4I9p8O+fF8Uj122YtsLHZHkOI1OQ2
mzFBIREfZ7OuH2NNIijxknv+DnxCWvUaY7XfyMgNVKcjLzsld3JUh9wvm6YAvEFwPZjZfZGV
2+K1mjQp0EqkISW2deY0Thdv3sPpeJEFmHEAUbKOqs01GUrzBq2mmrjiEq4+O5RVYZKSRrUH
c2nTvTGsyh5HyTk/WpqsC7cURsm3d31b6Y3KPlhJkZg0Wo1OsNcllTd5Ud1BIx93Tbhlnuj4
e8i/5pw2ZHB7KZ5amXqTnLBF6ptcFRVcJy4456qEc00RtVVE/HEMOxJb7xZrLQ6peK0NmIrr
U4iQR03IC6LoWmCXmfc35F5ZhaMF4Xp1WYE5bwaioCK9uJlwQgSp7TcisNtu+VV6p8cXm0Zs
WiXDMdbjRJBbNWxUy5rSAPjphuMihKsWkw4lqTK684pJMUpjrzjhNLuUu7d90cF7K7KBMwMu
CvKuXG3aNtQp7cyJWZJKEiTKAu1yOPvBtL3cU9RYq4clefCZc+MbKim5mcJ1FzktitxrmqVH
H6MqtRiCLfOAP5s3P/qwHuCvNIbavm4cs7qYZOjXtSHLelgZ+11oha/Dv29w4q6eanU0VXiV
ePQuecIOUTOTLumGWrFNoLtutqvQW+TucFR7feEkwxPDe6Q8NdNYeAgci1ZWV3eGhDijqoYS
Xx/cinzUl8TKFPbp/ERVnHT0BZ23zfbhheIymDmb6J24WoryE5BYI1TXu6J/b1xqVe6alPuC
C8GuWz1p5gBWNwshMUGhQi+3HsbSdj2XsQlVCE4oKqp4LqKa4sL2v7Es+wsmT5DDtG4GXT/m
aZLa1+PU8ed+UEU7gsTiKyGfnK2xUyjVGC4v1jbboSNxkn2kOnd9mMyjil/BmPT7VbJ/iKvW
0MruHCkUK1VQKvGow2zQ+WS//Lqg8949PEu5R69Ovx1xEZQWQvDVw52zflPoUafnDmIilbSV
JpSiUaFuEVkkm3zFu7V+37uLD+7gl5ssQfGfUPlByRo9FtD12pU4qzV6mrkirVaox+dIkuL1
JV3J9Xoqps2/D9qu520+PaXEm1RXn3FZOnnFaAkVeWZd23d+btH9XFqtEzjwLZccuI7YAwmI
wNORnR5pqGhOFpitVKMA1IRjIpatASoPXTtTFhE0eCQs25qrZWZES4KUSDJiHrtLwJPaOGj4
h7FpecWRdDzrsJs5EsogsSGRXcTjYdFBfmdbJRTp5t34YUcAGxKbWLeOq1KfSZEbSnqbRSGi
bRVQhLp9vbi35TVCe7xsUiqyXRcelskTyIvgPlHd+rtwi7kq7IreaZ+u8RlfpwkrhS6irzDm
vaK6dVxqUCn0ukXA7FrFxttOvMibYluJvX3t2HRI5e8SI0iDT6HLcS8KdLR0Fc5YF3onwHGh
TEcq1PGY0MJqO47yWxffFHTP83DxmCTeteqPMuUyW1Fjuuu+rLud8xr+biZn2HU6XlhPJ+Uw
LMGmOkCNmJEq6e8WEayBVbUyVuy57GbuKlHSHGJLZbRekqJiu7b5UTG0HD9eKTFGc/CbABVT
MDItPh7uEwOK3ftt1GyLojUd1/cpQBXmB0RwCUtemKwyrr7Yw2W1MiLUUTx1+zDQDFkYb8PM
hqLLHZyqTJRE0+MhpcHP1xr5/wCGABr6fk/kJZ2UbVYqF72/FSRPe9akS681tROe5qgN+ZSE
v7P2bMVOCGlQI0mvZi2Q8TDw+tE8+4/qHl29vm7cc/GFrZueJXtE/wAx+Luj276USu35adqQ
K1alFpx2hb9JekmEU4ra9rip8Nyfxx3Wx6Q++KBdE2faeTVNiFNTlk3GkvFtHyqI9uNLwcru
UFZjJfIvFhnPnhRnbSvS0PyYpsUG5sZ9ppxmQ8Qe3mEPXFG4k6zWJXBhcDM2tT5YOT4iHzHd
w6o572FhXtkhs5bosTSRW6q8RkdVnkSqiKRySLXHR9LVTlqn0lL0Xx+uL/bi+yoc1q1WUEFa
tL0+14sXPLa2bquZ2bXYVWcjwrcBo33nXSRsVcLaDf2btC/Zhk3iI6KyxiOIaoDS+D/1RotX
XzZjCaLrqi7VLRfwTCfPtAkYCbTXVwkTr1VOmmGV9h9vvBiyxo0SycqHsxqqi+svtGsRten1
aeP73+zAxVavfWZoipq5MqclGxQiVUHcvRPzUxI+ERIONQywtu17VpztPjDOfjNL65JEOqmX
lxUHJLa3PUITAQUfFAbdJyIqGKKPhv12p44iHNDa5UcOrl6ZX0qn3HLGHZzYhKq8t2UAAje0
SFnmeXaRLg3QLXy/vbNHbMuugT6bb7Xq1s0CK6SRomi9oGPlPdtH93GTddGbyvIzbJb3kpFu
fRWU/FaxRZMX1W2Mwxdt64KO4u2NDeXQWnR3dm5SMcJLmpbFSyf4wanT2DVp6h1sozerhJt2
kJNH+7t/dw7TtbngbDlsazNKgtZyej6pealGeVyr0Wa0k+ODmxwXNe5e0e0SHXBT4Y5IzeHC
PJKSRbqs2SbT5op2+Xditq5b0mVZPMcEFVnDYzaqwq8qH64WnTeZbfm+XBAr2e1Iy/4OK7Mu
isDCgTovqESKi8+TPnkPYywyPVVT4qug40a25RRrUe6a2XmQ+aGXfCtbOaF20dG3p5JOqVOa
cV06U04aE2jip502KO75cPxR69TFyNj3EU5t2E3A9YOQPQVER1Jf4LidcZfwLE+3Ir1sVuHa
eQl0XNUXBZRiFIVN5fziKKl/m7kwhPCjAqEi1r8zcqL2jt2VRafAPToQAROOur9wdRT9C4z9
Os0y+LMqr+Uyi29RXeJr0oLFHmObbNtp52dPM3PqmKewW98t331Tb+lPhhkct8tL2zy4iqnx
A3es2i2nNX6Gs2I4SsvlTWS0AWQIdu0tod344ktlt+aQ6T24iMzCpd9XPbB1alUemOtR9kd+
IcpGnzaHr09il2jhUuLDKmTemW63HS6M/S7pohJKl0mUux4gQe4gL3u3uxDRZtaYRs5Qglcq
cORZI05uO204rgnzyRfrE0/zcR7D8ZmukbhCQNQ+W4goqpuTppjbXJoLk5MQmH6isQZHrCyP
ro5juHU/h+KYYDg+vyKzmVLyXvOa83SruIgpzyKvJg1VVTYZ/dVERC+H7cPHFqzrSrUzhQq9
oTqcMmpwanz+aqqhsx9NpKi+8A9uAlaF0NWXxZ0pFietogt09fZtR3boY/vYjfck7JFptWy2
b29LtR7IdZAgqdTWKqr2oS7CXdgVZg2k9bed0y2pLXqj8WW7EdaUlLlEJqi/oxIuxHL3jWi0
CPTq62jtXZJ/aSo0rZd3avhiumzIjoW9k2ybc2KXVFEvhgGo4lKkuObjkOkuuvU1Xr8cW+nz
55ZMPKMh1w1NwDVTItQUeqLgQuCAC46/AjjEg1qdHZAU2g2+QImop8MdjV7Xey4pN3NUtS6q
qySX+1cI+4HdTalJuS/2SuWXInbmXG9xud3kLTr+OImK6cOCE6O4oSAdVBJPYm3CAGDIo5Fw
5qA0/rvCjvmpIq9fr2kwd/yYL5i/eXABXrg4W8vrZuqFl3mBeNylfFMF6VU6fblFOYEdhx0y
bUnS0Tdt6/pxdKJwyZZUSPDVvJPiBuiXB1fccOkhTokxvuJVQiXqglik7sF5VLBRq9Wo9s+k
MCvWvY8O35DdrOrT6bWASQUZ5VJAcdH58FZvKXNyDmatuXXxZW/bM5aWlddaCkMsm00vVEDT
bu6YXxO3BFtyTFBs2nPDEq1c416dW6fUY4iLlVlNsNkXvAIqqqOLncWSWQF0ZfzrbvbOCmzo
ROi6MenVdoSUwXt7vewuctMRrCYOV4EOGipq4UG+qgyrxbGgj1Rh9AX4a69y4j09HNk/J5Kw
szbqVHyUGlSIy4Lq/AFFO7D/ABCPaaC+jgsebVjjUzN6rNC2hI5z6ORq2SfNtTBJsfg3h2fw
q1zLinXm4sqpVFirv1uTEVppQZHs5bfmXRSVe744ScsokjHDAVxmZe1TKbIW37VnV5KwNS2V
P13lctH1L5R91MBPhvyNqefHG9aGVsIFBupvi9UHUbUxjxhVScMk+xE2/iSYlr90Zb7wQuPV
u0bM4yqzlPlxLX6DoLiMutA4qgDiJ/Nr8VTbrgV5G0qtfy6036NgNPyJjZCyLi9QRffw6fYZ
FZYSG8y51vcY02136BElRGZQsutGpEioHy4I9nRbUzEzicu+546wqAE4XHI8WNo46+g9gEny
4j28Dpdw4DMuHNa83Vupg4NDhpti21DeNmOrbfVsXUTzHtTdt8uGevHJzLy2eAqh2+9b8CBU
KkKTkqMNlGno5inMQhLTdqiKiftxD4UGuxSlXtTFbqkgrzqw5LZtTRSo83m2zdtNLudltEJA
jq/N2jgOekXsiqMnZma0xlkZdchDSa2rZdHJrIiSOJ+cJL+7jNqezUKsq1++kTnAvmHZ1Tyq
q+W9yXKQVGtuKxEpptajJPl+fd82Drw/NR7ao1zWMhoL1BritI2iICCJiXL+77vmxFqY4bRB
NYbRSswanSLaua5a3XykFTosrYbUYdz0p72Mh8xEvb24tOVGSlSkUyVntnhSae7dXqhJb1Fk
gj0a3oqKitjt8pyvDUl6p0Tp4Yv71XWma9bSrTCdl3e162TIdl0WruSXKgauzqNVXFNh0S8p
CpddNvy4L9UzCpt2cCdZp9r0tQmMny5kNkCMI4uOcwiHanUdFXp7Ne77Y69R4lcn8B0vvIPA
p3GZeVToGU9JyGtoXpF03qy3HYjtmoutoaqJuGo+xBTuwCs37lpuUvD0GXdnPthGoVJcpvMI
9qum4oi8SfEyUsS6dYqRnwWIpF24QrCt3Jv0bdx5x5hQhkFdUdHWo7jm31phpdyNIvt3Kqbv
xwFYWeV0Z18R4XLdtamQqMjiM0+iwHzjw4cfRBEEUfKvl3fNriDZ4tk5fgSRjvmeleQmUlCu
TKp6NTLvr8Wp0t5s2nHjRxWxVSLRdfMinr9vQcUXNan3O01VrOvTR65qEwk5iU6erVTiKvXY
vt67dw4JUbEhZ1qDPKjON12HmBc1DJmODbdSFwCbY2iqfAPYI+GK1bFWep1y1YW6cE1uZTTa
eEmd+wdo96J/v441q+YotQ90vNEi0SHwUrNeMDqTFVGXSn2ohGJviqasl2ovcOqfDsxRas/M
KrBdtKdehuFJV00AiE40lVRVTVfj5sPTHsafMOtFnP6OxzNK1wbCq09oYlbjgupNIKjqSp97
bhYvXFr/ABAW9Oc3CUt6Nv3dV1Q9v/lw7AvfAVZkB6mcZ8nMKHXptM+gbjYBtyNqrzTibSMk
+xUwTM0KLwx8TXEJLvKNnY5ZE6QxyzhTqYqoroaopL5Opf6sMUuAa5JS1eBDLKsWhDuGm571
CstSHVEJFKiatkv+kOJkvR95QK7un3/fBukSuvqUeO0JDr5tSTDdwbTmvAtw60qSaz7oud4J
R6R0cmRxUfs7U/0sdVw8EuTsW0JgUDNGfbzTrSivrr7bzRko9u7QkwbxdgKKr6PW/vUGpls5
l2RU2pB8tlHqkkYiL4d2Anf2Rd+ZY5puWjfMWLTpaNE826kkXmnwTTqBCq6+OHKWRrWCsO0+
Ra93tNy9j5KzzERklXoQrp/biK3a0zke1DU9NF100w4QK/DkRPZwvx0e5XLpDy7tfHV5rphj
PVnP6T/zsAF0rGd2ZluW/ftA+nHafNuaug7OqTLSC5CjtmWwd4j/AIz3RxHV64+Km8LPWa1e
+Z6UYW0WZIdaeFhN3l7v8luHzYw5NQscfI1fIClbt6qWfxplSKBVmJs6TbzLj8upv7hec39x
gRfmLp+nDacTWYNv2lnZFqN4ZU29WQg2dTHnKkUB4mmzMUEwUwHbtLd/DFqK3WR+RUfHIIom
c/CxKsOXTJ2SOWLtMkmCgrfOjOCXvbS90sdc6oejuq1Cifk5YMSmV5p1PW4U2sSTiOp8G3cX
UmkR4gfAo3AbMrUdhbPqFNkGZtthT7neQPz9xFi00Cl8P1vXDZ7lnJmTPjBVOc9TIdx+sepu
bk5XKH3kL9HgvXrgkgG1u8OIGp5RXh/JVcdGoc6HBN+BT48AElOi4QqoyniHtMQ/WxYafbtZ
lZaQgkxVk1b1WO7NcFN5KWzvLd7qbsVWToRz0ncOItt2iQyXlkx4HLeRe4FVC8ExHcIE0eGT
gGzZ4wKlEVuqygbsyx0dHcr8twe51PiKaAWi+KNl9mLdfYr2dxLaFT6xembrLcqLJqs6pSzf
fRkFdedLXc4pD7fivwTVcMVSLotQM4kuCxKZLiyKa2tNcZRpWzBEHr2/L5sJNhDuVDNS+LPu
au0up02PPhVmE+kdh5GNjkgD8d/b5h1wdeHuPy8sptySozbUekxihNsiqokw9u0Xd3vf++FX
CGz97IyHDza0u6sz6PSJWplMlI9JUF8WhXc5g68R9yhJvZymMOIkekscoWx6byVRU0T81NMI
3wR2dhCs0I41xkoUZ91p0HTk02WK6OR3AIUFz80sFCFKpPGj6I656LNbbS67eYQJKiirsqUb
qDgfY6Anu/PxlamDjKNq8irqIbEpCL5WzqtlJmlRqrIaT1sJJPRhLoUKY32nzE+G3DzQ66Ft
cfSy5UF6VbGYdttVSnHDTVXpbKbnAEvd5i/Nhb471uRTmt8srzNrL/Km4rqzJuXiMzUZjN12
KCVW3LPAlVaYwg93JDwcmJoKfj7eqIlvt6/bwrUuXV6hRRF2fB0g06Y1y5ERE6lKf+Qx6ap7
2ILuYqJoPiKrQRKBUod20tqj1lxiJWGQEoVVfQERV94B9hbvlxxpcStUO93apTTmQLxhOALV
NItsVwVTucJPe3DinCXg27X2JIrZwwLZ12FGpGeN2cUtEnTJvPh+oTqZu9YfttzanMVkfAgd
IV7vd3LhHpVIrWenFfRcvrXjtSnZriSCRp3egq6e41Uv+rD/AM2N33YcdkRWw2vcM5ndd9Fq
2ZFMygtZFK1ssW24C8gfq5Up0NXPu+ZAwozTbVo8VdQoqoAg5KR9gBc8UJNyD/HFTTJrMRlH
vHq3wk361SbppjEx5sWqu0kV7XxQ1EeXr+kVT9OCrxfUHdlfQL6jkoSbbqeqqK6E406CgQfa
irt6YuNZhgs3R9k8VeJ2oSH+I+7ITjDgRmKgLEchHtVR3duK1lgVTeznmRaTb8ipuy6WcZ9k
WFM2x0Hcf2dB/jiapYrSEqXshSsm4qVaHCzT6nCiXKxB/KFJFHqvqgOtNTWuoI+On1gEvbtx
Rs5ma7J4na8xc1Ccg1OsxhqsyG20ohHkEGqkgez2/txJHiRO+xMcL+YlMy9ziaptzvNO2rde
63q7CdLUQ5vRuSI7fASEdV+1cQFw5cVHL/jeYsGc8rz1JrgMMS9F2PNoSGi/sLE3kMRLXvX2
Wcx74tDaUeVPr6TQqKu9rYsgq8vbp5uuIN2bbNWOAUyj8tl59tiaTpfVAn+MdQh95f8AXiEV
jV+jysGy7t4tblsCs1Gu0+kGwchWAlqCo4BatIK6dN4KpfHpphh7otbhGZrrRXbddySGooPo
3GqV2hH2q2e3lGBKmhbe7bg8xCrTKrwAwbKWNDYoKxdxEc2Vd5FLASL2NiXm6Y6arfPotreo
DE63abT6xWIqgqHUahKdaVV015ib13Jr47Q9uFwJybsjij4R5ua9DpMK2LDm1KsOx6aykOM+
UOIRHtQlRE097Av9JO3l5k/xj2UzT7Cjblt4nTjR3l9X2ERCuoqncqquv2aJ44TAq5QhtOj1
yr3ywdqrVqlO2GbLEVs5EplE9ioidUT7Mb0m47npd5U6v3fTHJM2EZCzEqULltON6aLqiIOq
6r/DEuccBgsvDq6kviBqT2jbfMpjx7E6COrzXRMMbyk+dr9uDAh3Zhth/wAHO+aloBPlebLh
arsXT1guzcXjj1Nvx9yJ6OGuvtskLjVmvKDbbepCXqi6Jt/HHHayeEkzQl7x405mxadUeI1p
l+hSbojMWZDVuFGM23lIi1UhQfYPXXDj8RVCzHkXvLociIoZcTbDZpkgzqAbqUvqo7PWI/mF
zmFjeqj7UfkV7ZYjJnmS/ltfEazoVUKkkNMqLjiRJBSB5UlRXqopr93GutlXbONyR9HtSE37
DUXxXYqexOvTGmlllLxYYNSfbldpJtRJNEQCkFsAf5xTVPZ24JfDFHivcRcU51Fq0omhHku0
sTJ5lxDEU7B97DZLglrluPYfMyxsuswODc8rfyraYqzcFmfCBJ7sR8XS2kbjih3OGq+6uvsx
aZVEodByUeo9Jr9WkOuU0KW6sfsKOiCm4+YSdNdMUZdy5HsKLx35KXFnrQLagZRQ4ps0yC1E
l/SUpRcMw1EV3r73j+dge8TmReadd4RspcjstYdPSgWZTnH61vnbAk1Y1Hf+egJ0H8VxYjLg
ikii5GcJfE9lNmI7mTR7ZiyZ1PaWKy5TZQy3I4vCouHsX7v9uNijcMGaVk5sVeVIJgoNRqjc
4ZD7wg9NBe4/zEEiwjeWKlhlbza4Ts+7rzk+lrYtynyqc6KKw+xVAT3uu9dcMTZHDLm9SuD+
k21TaTS5M1kgcmttyh0A/l7fNhU+BHHLD3klDcySuc7nzJpcmJH5AxIUplCcRk3NEVCH4YiL
1qpXvDm1SmOqYPPG4jz57DN3zCJD7uE3pkTjli517LLMCsXTKg0GPSiqTm9YoTpBA28KprtE
vl3Ym+FDh24leGfPCuXTfdpU+ZZ1dhkVZdpsoX1iPAu4NA6fN3Lp4e3p1p2yUq5QYy6tzhgW
3jms6fZ3GTAChqMli6GUqdOYY1R9HHT2qDginUl7R09uD3a2W/ERlvkTSKnmtQqxHk06AYUq
MCCQ0mM4nQCHxN1VRO33emHRxGpEFde2OWdtmQc0avm7Rr/v6v1mk1GOhPWxSEaUJMcfeff9
3aSJ5f8AZguO3TTY1NqM+RVXTlVERcqUxWC1kfm9vb7MVYxUpNk2njvm5H0K/Tnqc03zjYFs
kVBUSUmXB9uLvR79iXhMg21X6pJYuCQpx6PcLClvFwh/m3Pu4ramrNe5dyzfDMdyKu1S80Lb
uWW5SmFCr0VhIMsZDYvR6gJptWMaEn1gubvN7qr9uKFl3wsU3LfifvPNjJylHEqR0Bw4tgS3
1GqW/Oc0FN2uilGNFJRcRNRE/sxPp791G190VEvEi0Cij8Oectg2nKqV52tECo1uYUp5Y0oi
RtVL5vzSxT7v4SeIO7uICPc9nWdDdhcoYyGU7ZzEXXXXd3fHuxPThNsIU7WMVlVkdxG2NlS2
xcdmwGFiGjjLgVESea2Fu7veweM7866rfXC8ttUK13X7jkijT0UXUVD8EIh+zouLEX7OCxKG
YiFZm8FvExmdfr0ml2hTwiVBGngJ6egNtGI/War7C3F9uJbLLhn4gMh+ISfcDcWj7anTzpEq
Ic0VceYMEQnBX3dBT+OJFLEUhK62kaw5J5+R+A6j5RyZ1PWm0SuFX7ffZMCWI9v3bnNvnQvF
N3huxu5pZXcSOY2aVxZgUV6lS7iuOmsUOrMuFtJxW2hRTZEh7U0FMPUuSXYKNmHlLeOXl5pR
7vtSXRX5Ci2Dcpo0BVLojgGqeXcWCZm2r9cvawr6fTl1qjQ40W515mpNvx1HaSAq9d46J9pd
uLEeUQvhlflW3bmaeet5vQLpYpFSWotyadBqDAtpJBRVDTX5k6Y6GrVkUZIMEIrsp2sSXYzZ
soJgjol5tv6mEb5GjOcDNZbyw4qbhm1KjVaRMpTIsyKbGEzflKo7tE/1/LjUu/h1ywujPCvX
jS7YdgMy5B1I4dQlul6urzikvNRfd6r+3CQW5mV1HUvTQTRF3rw85dTZdUm2nQaDRpLrLCNx
pBG4y2YF3km7yoQ92JWk5I5YQ5MSU3QLbffZnA/CKOKGjqDt1ExLzDu3fsxNsMJ9Us2d/r+x
QM/rK+jOJvLSq2pQoku4KrWG0Wkx4qRCffF9rY0v2qvTX7+LL6V+p31WOM+05F6ZaN2k6Nua
x2Wqq3PWQKOEimpAiIO1U26fd19uI2sSOk0Fru08ZMiPRTaN+lupQIpMkduVDZpoXNXToqp7
On+j9uDP6WaM0dw5Gq+3GMnElNyTVlAJ76xjx6dR837y/HGLbj/koc+Rpr3WJVkcrbXFfcKI
GopFkoiJ7P8ACG8MDzmv8iuNrJEbN431QawVXpCWhUpEZ24RrAsvuoLYIDriF/nJg3Vn0g3E
NcWW06h0vIy2moz0cqec1+oOEKooKKkqIm0fBe1cYFmmVk03Iu85Yo0qyH/+GQlvxruWhz6r
QPXQkvPppFXcSHHbPTybRX+OChlfm5cVscT1z25GluT4GY1KKm1up1pspsoWWmf59B9pbl/0
cbEI+0ipqOK2LnNhQ2rdGDDul2UyxUH0ivOOkkcmlUtxAPukuObFKVuzp7TFdiDyZYPKiFtJ
S+8v6cW1FGRN8fiQ1QW5aMFAOg1YXZj5upDKGm9xS8piolgg8Glbl27xGVypwqpMjVsqfy4z
7CaGJk6O/ehYbM0NP5HtVbdq0UcuI0cGoDC1xth942RUnldNPrTQyTVCLTAhuu7JFv5n1ulR
GBfixH22RcfeI0X5SIcZrWWaS7ELLveXNjEzLi04vaCg0Sbe7xxFVKoR6g6wLzUb6pxx5BB8
hEiJPHT5sO5F2nTWqrOtjOK05lFqbkL1ynOvSWWJZCkgvlL7uO2v1mLcMgnp7cVxF3lylFV8
3m67cPimJjk1YL8OmUwY1PbjtAD/ADhHmaIn3fLi+W7e0mJT5c6LXpdCkTnfVmXaRDSbyC+J
MqPXDXka+SuZlV7OG1slpV41fOQbrhRJoUmRT5luDEAkcJPrPL+bjWoFHpf0QzPnMVN9yWAG
81GbUYhGIj3Cn/mw15Gpdj5UKsJ1Qm1GOQtJyxCQyXNEU+3bi0VniPr9GsmRMuKpMU+iMR/V
XDhQHH3nCNNoo0KJqp/H4YjnU5j+OwB6LImV2sTuK7NZoXoVMEKNQpwNiLkRtC3IjjKf/bBE
ol93Fkrl6XNnBdVDq96sT4jlPXm0anlMcR2Ox13TpaeXmEn823inb32lLUPtFF5zEF6jOWQl
r25LYi1J8qbKfmIqT57m3uec3eRsfNiZi2O6NsO3TU7mp0SmRiWMckhUkJ9PBrbp3Lt97FuM
cQRcqjtiky8UbI6PVqKb8W7kUTBFjutRwMevxTxxEzcj8zaLQ6g7Fk0WpiqpyeRzAkCqeUkT
bohYESNqLwyApUwa3UX7WuU6hRrwYaFpiWSkCP8A/abvN29u7HN2PDq2csCtwlCz76t2lrTJ
NQmkSpUIH+S3F5x3bduv+xMY1b+z6lxfZlCK22M07ohBTo8AKxMqlTeqkL1ht9qKTbTfzC6B
dyNbvK55cQdIueRRa8xLpSMq7EPey5JQlEtPe27du3GzGGFg0E00Sd0ZmXFdkUo9dmxlbceF
1XIykG0dPDy4gI1SoFtWlLrkqW7DdSQMVqYye5YiqW1DTtw9QaQSaUckPfV6Zl5UcNlXuyXn
p9OUBytRaUSfRW2RDN8xLcpfsxZUrlfpNu1i1bhrMC5QnqghIlRNpx0RB7AUfd24kcMDcxxw
QnJpZMg0jTWjI7AaBxQRv4/jiUpNeGh1IJMGnQTkJu0ddMlLqm3CrInBsVi6PpyhDTLiplJq
MIHVkuRZMdXm3l13DvUh3bR90RxQuJ3J3Ke5uBW4s1H7JqNGuCk01DhP0oCbiIRF2m4RD+78
uJIyaGSimjz0gZd2lUa7zpcCqk6SIR+pyUXcW3UiHVPAsbNwxKFluxTqpbsW4wlIRGw3IeIG
0NPe1T24sd0VfIaf0U16VCr+kCuOsXlWXalIKhlq843oUYt6aqfw1RFTFgzqhXtcPE7dE+16
yxSKVctdNgzmoqkcRFVdqdO3d7vtwqSMPq1lcIRc0VG+8sLovvNiVUnbyagU04fq0amtno6P
Kb3K6K6dw7cR1s5fFRazQXIeZzcNqKHrCRUNS+kHBLtba07h3fpxIoNHL/aKtq2x/Mq+c9Ji
21xiZVXRQ7mlVWoyrvjyn4MgyUIDwvRyFpPzsMv6QLJ+4uIf0muXdm2hUoLdeO2Jr7ESS9y0
FkVQl1VU6qqkfT7PsxDY9rydn0xSlpYvAhGW2Y92cI3GDTr2y3rFFrlX9Uep0lmYBGxqRbHQ
JBJF03D0LX3cWfiW4oc0eKTM61KBeNr23TapY7j6MuU0XAbfJwmyLXcq7R+qHwxA6FK5W+eD
TT4KFkvSahF4oaxDqKgEr6OdddFhdUFVdaXT+ODx9GOf5Z7F3IzJY8wa3Sq5c8me9c0Biak0
oywG0MXREXHPKIj03Yj4KvfkLFhvJvb9cIjbQyIDPb5iT5sY04t4wjUWOSs1OnvVP0gkFlh6
Mw4dpOuq6Z7uQAby5ifeLFft6PKrnEMzECtxaTLmBJByc4pI0OjQdv62mLlfvIzdTzWwUutw
oFj05ZjTdSi+uuCTLS6g8m8h13e7836cbhOUo6MoIgJGcd1Hb7F+0sXUuTJn7n4lerMyZRaJ
DqdPkvRZLE11Izra6E2CjoW3BH4QEJ/iVrBuxTmE5BVFMi6iamncq/jiOZpafyPYezancdLS
MyzWwJlhpttgHE7eqDqg/q/24Vjjlv7N/LK+olUypY9Qeq1RVmYUmnJo4m3cK7i8cUIczL0u
IiuxuJzjWerkGnQ6/Tnnam/6vGEITCoR7FLb4fAS/YuOJ8T/ABthTZ896tRmmaa+UeUrlNaR
GnALRRXt+OLaimVneadZ4s+MWTXqO7LuymPyowrGiK1DYUh1Hrr2/DGxN4puNKnPw/WLihgk
oC5aDBZUUT269MOUCN38o72eJ3jSdkEiXdStUImiFYjHaoebptx8Pim4zKxbAWo7fNOOFWAV
3lsMg2Rp7e5sUJFweGN+0JNlVg5g8WlJsGoT3rtqMikuocKYFTmDLbExXu6FrtIfNizMcVPG
nBosCntX5GKPt9RhMLFaJD7dd4js+BebCuKEhqFJM+Vbim406VSjkVG6IpIcsIAbILRm4+a6
I2G0e4umGPsa165UMlqVm5xS8S1z2xeNsTnH6ZQYNHByNEVNBFsmQa+vd11RR17eifbiC5qu
JJGTayT+Wo3pCveuNXZKgV6l3nJKqNUIS0YhGoppOd91tfL2/aWKddObqM0+p21lZNZknJmc
qrTXHkbk1CX4qMbmdogz027fhjMqj4k8jafammyrUDPfKOkXXMoebF45iSq3FESbcV5X1P5m
k2jgmUnP6NVrdCFbeSGadXpXrayo770ZQEnR7Rc/dw/UT2Lg6WjR+NyX2ncTt/0TiRcuau8L
F+s2g1AZZo8ajkjk/mCne4+3qH4bfzcX5fSa8OrVRj0y7qRfVpT33Rb5Vbt1xnlOe5v2quqe
3DaZqfYr6nRSqSlIJ1sO2vxI5Lvyrhqto1pkJKDTazatTV4m0XqG5U7mz18RVdMVCvUWBNup
vKfM54gqjAG7QKkBKYOs6iIiSqnw27sVddV4lamu6Mq5bcwBLmHb1rQOK6wH8ybuuz1iLFfo
LkiEaKEyMSqRRZCKm0mhNUNtU8Onw6AHiMrXFfkPWo8/LLM+PeGWsyRyqXU0poI7TxItjcWU
O3cKjoKCa+bovt0xd0NvjV7mNhP2AXR+IbjcnFUhi1qAp07YUoPUWUMEPbt1HT7qYjX+LrjI
kWVIiv3TRpFLqErc4q0qOTYOD2r12duNTjCIldubiVaLmHxPjadbo30oNThXBJCTOgSQCQyR
t+VwALybdMTcbiK4z7XlxLfaqzTRz2ydhi7BjlzBTvLYpJhziNV8PdJEuLDjKaioMquU2MpC
qIblLaHonjqWnTGUjil42KlWRiRbghvGTaqglSmtqIP5oYYsZJXYdD/FXxq09tDeueECAmp/
4BHX9BduK1efG3xW1/LyqZc3ZmGh0qayDUyJ6k0n1fimnb+H7BwqSyCk2B5cxLtiMMpGmiyo
B2vCHeW3wLE7cdbqNf4f6BUKzJckznas4KyTkLrs002/dxJ2EGm9FMy21xzXirT5kLVM2gXM
6Em8v2+GLhnFYl13RxfXhWmK09Bpw1ZhxgCXcj/LDv2gnl+XCRXtGJ1WyNdayiq5iZdV2776
OVTLtpzUR9xVp8R6Qcd9sXB5amJfs7fex3N5Xs/yx0Grne9JmlSGmo6wYzh7zdD/AKv3e5Uw
970ctHUqMEkUXNukQKTxZ5b1an3APrdVvJiRKiud5R3QfZFDUdvammnbh4s1SMf/AIorJ00N
mQoWnPBD3KPVWJIqqL17tCxU1T+7k/gdr0vNmki2jz99INkPlzkBxnUu2ctqXNhUmrUFmqGz
KmrI0cMzFdDXrp2e32/ZhYkfcGmqrZkLpl9YaOLuJPYmmHaabnUpPvg0ZLDCfw/1WfJz0lvy
pZuuBRyaEnSVVQUca0TDB/SMj/LN/wAcTZI8FBuHNti5rwiXGzblCo0mVIedViG5tfMRfdEk
d3eVV8f2fo3p1/VaLTozEKCwLbRo+800W8XPzv4YpyiXI2Nkc/dE2o8R7d5Ur6MbM6EVMKEb
xbg2+OJej0So3pc7NzO0himUOrC9TynPGPJFUb0dL5d3aXbixBclPUP7tgunUZKXlpE9SZWQ
2M8o8erMKOx0NS7ST3cZE5g2nJpa01lJD7mqyVLcAh7u0cWl3Rl2fy/xIK9Ij0PLCIDzSk3z
tOYibRP83Fm4cbqp9rZ2vy3pTrKyWkjCIa7XCI/Eu33cQzXcvaf3fxPby0bQfk+o16tAwMOE
jDpk6YFzBVBLXy64TH0g8nMeBertavZionQmawjVqg6ojGRFTu0UfHsxQiuTRbyhUrWtCq5l
3m+5R6lLpyW/S0r70qO/yyh8v3w1UdxYhKa7ULgy+ctmmTUedqm6Y648+4CyVAu58yL5tuLi
MqdkUyPp9ciN0WObENOaD3O3NvES7Nybi+X44tt62v8ASNFi15ScZ5lHJxwWX3HXWy7fOPy4
mj2KepnJNYJxuTHvCgUmqOVqiUn1ABbAwLdqW0kd3/Nu240qHa9vBeKPM3tDJppdjsRt5UAl
Iu0wL5euJEk0ZUrsNk1XraKpZNfQU2rx4cApKSFkuSi2OiiblIvvF/nYi7+oVIlQAuarvxqL
6sYMx24LxG65oHL5AAncREW39XA4ofTZKTcUXrI9bcyzuaTnPdVOrY3lSpZTaNbFVphOA1AI
O6a0pIIq8Xcnd3Dpi1QbibuXMedcldCKlRffR+iW9ILup4F5pMlV8xlr5e7TGJqH4k8I3k3t
2lMzvz5NixFy0skXUl1Pmpc0mIW12XqKlyUXTt8d3b8EwC7bt5i8r4ptr0x5qPT4bBE5ONww
JW1LuAV8u8cSqHhwOh6fp/EkkPbw5ZD2dT2Gq7Ht6KK6qMcJh+sPp/1wqvulhwqBYguxxfeN
4iROiKaoGn4Jji9denazrNTdHT0xSJt6xaf6svJ5yKiKquI6Skq4HOYtrUudZUigVqixaiw/
q2KywR0gX5vDFGjUTjJFXSXy1E9rYkl05eVHLPMCXmbw5VZ6wbxoz2j0SI5tp1RRPYcY0VFQ
tVHTw6+GDjWeJ6j5z+jItTiAkUOJT7joFyN2lX2Se3LFNzakg2tvXqituCnsRSTrprjt6J+N
VmRkdX0iouzHsyNqGbOSWaK25aVfzbijUbfqLZUOrKiL64vTRg08yJroPdjWzFzMg5eX3ItW
5rArddkT1Fl6DSISuRZyqX1aJ2+JeYS+bFCnOk1Gx9mc5/U15AWruXz8KDct+WfT7matCcAr
VIlaaWLNojiiW6O8peYvl93y4F1Ddpsvh/h2DVL+p0yiwDOazHE+TKZd3bhJ1fe2iS/u46mE
U4pmFO7bZJY9DnRrOokKQEqHfq1R1p0uX6tI5aSEIdqMlim3fFGn3lDp63L9JkjTpptlKps6
kXRv5fYP3iHD3FYCu2Up8I4lCih9GBcbExmmuuKzNJiQRyQAt3cPzFjboE38nHJEy2o0tIc0
nWo0xw9z8uOPaJn8p7NP3cVjai/ZNSuRRp+WNLqdPvlufOlvN86CYGTvcvh5cC3Mx+NLzvrz
rsaECoDSCDZaIK7U12rt8fHE4+LZSHiJITRCuiIGi6F44vj9CnyeEigPsNk56zVngbRBJNF9
q7vL8MDHDN+jKlrafFJd85xpiSsSntsqXMVF1UlTX83BDzIty861xIVq6KK445BnSuVSUhyS
QTMV3PkSfLrhsfeMbqk4RrSkRF+WhUa4NzwWBYOLcUaMcAnn1CSxLZ2pub+Ud2Ni0qG3Q7mZ
hya1Cer7zUR5vklvd7NouEJe9uxNjk5xajbUkgZcQlmQqVx6WRU7fkFUq3VbkimsAV+s5hPN
kIfvLp+nDyZu5c3DVvSO21nVd8+oUKrW7S3YUKAyam3IF1CDcjnup3luxTuW5Nfgdl0ubt00
ZS74AfxFcP8AYmd+cVMuu8r0uqFMjwWqYbZNo4J7dV0bUvvKWKcxwNZBstAMhy7HyQ9hKUtt
tVX93EMPuKoxNNwyy+5X8KWRdrZwMPUWgVlVmUuYLhSKmp6oD8dE0TamniuC/wDyBZU/0DN/
ri/7MS7xvhi1jWbArdNV6u8PNjuEhvh61F1jk6nrL24tRQdC7y7tf7oxkiz8tJoNDDsKuUfm
jvb9TqPaaL5fN7uEkPWEUW48lI1iWVdd8UeHOV2lU5CnhVJC6Hr8m3zduIPI3Ny6HMsLksVL
aotUo9/Mk0kGShA3SZMZvcMmGnuuFr3IPjieDKWo91gvpNIaKwoxzJgtOEKuo0auCDbSOqJO
H7uu73cSAUCW3Qzjo/ENWHR6rI6k2f3cWY9zNn7n4lSvamzaZZkaO+5HJtHSRFaf36d3y4PH
o/G7Fa4nricv2bEgElDMqVLnihsNyENCTcHveGIJvuXtN7n4npbCtZmO81MSsuya5Vyb5+58
+QrXaQmjXuj/AOmAD6Ti8I145fWhZsflRDoFzOqBE90fEWx1JPu9cZ8X7ZoyWICYUS2qNVKs
y3PzRZtxGoatI+aOKM9gi05IkPaWOpi2KgzbHLj1plmMkYYwuNtEp+rivj5fEkxdRhXWzb4J
nM1iyoty0WRFZj7QpEZFhQHEBoFAe5TENO48WOs1Tkw6MCzkkt1qNy3mQ7TFn3fd/wB9MToz
5Snxk17dsaoO2hOeijCp7kmomQwTLmkOrZdSIvd7cRsm15dAy0ak1mdR3AFhSdcjFuVGN2mi
DpuXu9uEfCGQsbbOdysx4PCw1PuCUrlNFRbaabY2837w7vNtLFRyX4oKhlJxpW9mpJtmm1yH
RY3qQU+W2u1G1TashtNejyebX/3Qk2kaWk3NtjxZx8aWXd45G0i46lOh3JcdJdeq9vQqew4U
GcyScskkCorynm/L3fH7cXGk8S/CxUuAZLynU2i0q47npT1OgTKhTEeeWcIL2Ouo3oii5ppq
XdpjMhD7zcy6vfEpvK4MvomWsWdDnQwqNPm+tT5sdnc4+TnaXd/+9ikgj9EuaXTkdBsXHFnx
3BDQnhd8xF98cO1SxDg6jo1n3p6FcLt0uyeHqmb6h6zykRsiUtyon+zDU064pQwGhE21RfDT
Hl+sm/HZ0/UqIPBLs1eWfUlTT4jio3xWWVjHzA3fZu66/ZirGyWUZOkoTvW0THNu7afS8wJ6
12rrHgRg9ZeejyNjsdvb5i+9933sb3B/aUag+j9vO/KpDon5S31cw1ek0+5YiuxnoW8RE9ni
PNQnNxfBEx6F0xtU+0P64+Ywj5B6buay4qqzT+HqxmKqKgMlsGGgF4VXciAaNdioXgq6/Zpi
dq2Z9Teu6n0OJR6ZRJpoIx5TjKSGoQbVTYrmm1S3BuHXEmqh4jTXdHE2y2YiBHih4mKXfnBr
VcmIctqp1qe4MSuzoLalHRhHU5mzTxc6J0wh7mXmXf5S8sMzWggibboC80ZuCpddpr7w+7jo
6o+wjntRqG7XhehNxLAosNtp1jMCkvtAXUo0ZxQQvvbfDHCrU38nbZuKPScw6I2tXjCxMiPQ
zU5YbxcEml8w+7+zD5R4HVWynNJo12okqDXbaq/5ZQbbSmyG5T0t9r1lpogDXQvmLXFdiwla
zMeciXMlUjPVF6azKa7QfJz5A29obt3TEPkbDsUXg+1SgWzFqNPqtJvhqXUZFS2uRG2S3tlv
wNMyY4R8+bnaMkMhbBQVzp7qYE+SSE03gHho0iILftTQlVPb9mCU9V1h8D1KgDWas0r1UedC
Oym2OpD7SL492HskQ2/ojpNOn8dddnV2dFdN6kKrjUgB29E6Kqr/AL9MXHNTLi/L444b6ua2
QOiUGk1QDprZSfVW3EEe1Gm/bu0XqOCPcxOquEKlKRR80snL5vi/3Lrt9+mRIJRwaOJLnpGW
O6naapuLHP8Akou+LnHRa2l2UuElCjMx3W1lK66+0Jd49vmxKzlo6mqMEio52W2xZPpAstbq
oV7Ra6zUrwi1JiKB7pEQhkMdp/u/ww7fGhxGVnLz0hWWeXUq3YEm3LiVWpjpdJg7iFO3r02q
WuKtnc7jp0lLTRmvQv0vJu3Xa5zJFx1Y2gNCZaIyLaSr5sbFHybtdKvDbKRMmzDdNtoH315J
n8x/MOKE5ZZuJcFromWls29eUJlaYEkhhSm+QknecZUda3Iv2Evh9g4tH5M23/8Aeyv/AOtw
ZFPGeHn9Y1Lo0dup2/c0YVKS4y+oNrHcFZJLuZLzL3F1/DG8zn1lQU4xfdq7CooKjjzQkpCv
veXppi44FTPBfbqd+kODG+bpg3J63T51ukTO99UJ7chd+i+bzbf1sAThjV5nMGjPEvYrs820
UkXTawG7br5VxJX3Kuo9wipX0W9lpTlpsaUEuVIkHUjdc38/a4W3QfZt646zddmVBTmzyRwF
TaZgO4gT3fLi2u5nS91kJfzKRbThgL6vNG8uq7EFU6/m4vHCQxBXiaqATKaU0Ep6kACm9UXe
PXTFafmX9MuD19t1lqQ9TwlNvgjcJso7Y9xtkO3bzPu+bC4ekJrUa4JlIjV+nU1kKHVyZitR
I6811xwULU1UfsxQj7xpNeyJBc9QejWvQrYizSQKO+6rUdY/e2q+bu97EnAl0eq5dv8ArsGq
yAkpy2WWXxTYe7wIvlxeiY1z9pnfUaTaoyI3Ms2Q9JWMnPMJogIEPlLaPmxOyqTTjJUaoE2Q
SM6xWmzLVki90fzsToyZ2+R9a5EW150ePR6nTmgN5EipLHezINC7yIvN+biApjbtctxaRFhV
CoSW6esp5qOHMJ4E7i6+P7uGv3SXTRUpvIC75v8AqF1LGiR+ZEpMFFCHBV1VRlFIvHFTZcTQ
SXVE12qSKXamBPLRswgoLCJ+2rpZt65lVhHVgShEJDZEqqCIqFqP4KmGFsnMi2KNw8Va0KvZ
VPrVOrZjJE9u4nS+cf8AJvDu3DtxWthh7hJx8z6leqdoZH1K0KX9EVCzLtVAg1F6IBS4Ze8B
Ht7TQu0txe90wOvyrW3as5Sa+25Khi2Iwt4uC0qKX1jqEvcW3rhs/vI4Lumv8FoanIXMiJYN
0Hb0+5KZNpz2wRktu6Ihr3Dh2rKvOPLp7MqJPakNqOuu9DXHBa/SSrtbR6Ypx1enTb5LXMvp
qPTCdMEAELl6dPHATzLzjjR6LMjWvHOrVPYmw22iJhkl9rhe7ilp9LO6WGV6aVp/ayKHTK3b
Nx5tSrdu6l3JXak/IFH4IQjRgzVUVCcMk1MB8xEv49cOHb1wXHTcrnbPl0SA29UhaYENmjsJ
hvyA18obdOuO4jH7PSonIdR1KtufoCzOy/2lum3OHy2L1g0W4rznhS3rkkgJR6a2K9zGqj11
Lt3a+3FSzEvG4OH2x38nLdrL9cfZaVqpVenyOa3GM+0lFC+bzfrYfTW5R3fE5yc4qbz+AFre
WDTcsrlpjMtVA4QvOMK4urydxbt/u/q/NioM2hRqblRQLjpT1MdqFRcJxAWQSqwIF7wF+ONV
tqKM2l5usRP0J56k0ypfQ7oJGqTvLm7ugkW72L7vcnu4iL2YpyZiUaNJok+qm8Ao1GBzYBB1
3bnP9/Lgi+B0pLKJe8KXb1FsJqrS6CxPh1BEcchMTdXY3u6HiLt2LZFSqLJ02jyqZIiGCm8c
rfuL5duBvKJ0sLJHDSPX8zZ1RZhxpsePIF9BakCL0dpNNz7he8IquBNm3JgSs+qs+w3zwPlm
LgH0XsT+GGx7lyDRS5JIr2oNGAJt7V9q6eOLpUW3T4Q7fNDBA+l5DeiOLvXVE934YlHobP0U
iR2OOW7Y3LXQ6Mrbaa6p0Pw+3pgl500hup5+1pp29lpphUmp8UGk5yyNqfWBt935f0YYveMn
qTkocxygW54URuvX1Uno8uqEUZhlYtIXsbBXFDeg7epD7xfLouJii2tAql80yr1Oq6JQITBR
EN89j3b4aD5u7CybyYtPheBkHGeEOhwfSC2AdMp7sEpVyRZDzxLqB/Xs9R7cHP0oU2VC9MJl
O+xJQOW1EIDbHqCrKFF6fhphj946rRrFC+Q4/EDn1lZw9epXJmxLrbEOt1Ao0AqXER8kUR3G
RIuF/c9JpwonKFqPQ8z52iqquMQ4yEvVV6pqnxxVdG9mj4jreDbs70leU9bzibptjZR3U6Me
mPuuSqtNbYM0V5pNEEdUX2ddcEP/AIwCkf8A5pZn/wDtk/2YXwGR7s85PGisT7mqtJh0efKl
O0ulFIKntGhG3HBx1eZ+0g1/VxD6EkF7/lBCUm1RFPcmqJ4omvxxffYhzyM5ULLzGofozIt+
ValVNu3qpQXI8SSckVjEyru0E2p4lu0xR8kWpNJtGmXBUAmU+myJkyO3UjjHylc5YJtaNB27
v/Nhke5Hf7h0BAqlv2gxBZpbwGM5x52fIgOtI9F3r9am5O0caNNqkKdR5TkmS2MV6aIxn312
Ft94QxMpclGUfZZp1+PZpzIDM2szY1JeInCkBqbiEPu8pe4fzsWPhSrNJp3FFKbk1R6F9IML
DjSBTauhOoia/L7uIp+Zc06e1HtXamX1Wfn0p6U5vbhNAswwPvc1QdPztw92Ez4z7TzbvDOy
5Lcteg1x2NCnjOjw2oCqMoNnuu4z17xov3RcbiyWzzn2db7cTLK65UjQnZK+rKO0flLt82OJ
ZK50t5MuNN5U3KD6vIislGMnE7vMPbi0ilOpSySd2ZL5sx3qJJoWW1y1EmGVCS2UZxsmi2+3
aPw/sxxrOWF/P1oW6mN70V9iMTwx4dNddQl+6e397E0XyUbK61yZT7JuOnWcFIq7N3TdXTcN
1KQ4vcW7aREK/exuUfLO+abZ1QrduFdkVxIf0fzo9DdbUCIk6IW326d2HS7Gdhp5QI8yMjcy
loVIZomVVel1CMyvr8xijuAr6+ZCIUDAzSxr9VhHG7EqPL3KyQIyuqknb8uGrg2qvc5OJWTm
KhIp2BNPb5dWFLTEhblGzLt6parZlXOnuGRFGFlV2EvvD07VTCy9pYJu6wHDLun0CtUGu226
ZRrilNOPR6HPeFqLXGEHvEHPK1J/T3Y0LmuWn1jhCp9oV+1o1Zp7Eklt64w6SGgUtVgSFAdx
EK9ELsHRExWhxLBFF4ZUK7lvfVjWhSq/NpcWdb9Zb1hNI+nMEh7UHd82NePd9focgGkrFx0N
0ERUSPJ82CdELOWaFOpvq7Pj8Cai5k3g9U2ZoZuXAD4vATKy5fMbBNe4Vb+X72L5RH82c3b2
r9lZd1qXWqvMYF94KeSR2JCJ7pL7v3h97EcdPCHKJp6nUWcZ/wAB3yWtWn2FbkP6fKr3hc7g
LEfJe1ukkiKhsxm/8d3JpuXd5E+GLXU8840/MByzMsYbNelwm+TdtUdJ0HKfDNUFRbXb3SBD
d8u3ZinqIuU0ihOTxtfcgc8rJt26q1lhUciKfX5dBtMXprst2C6T8qU4pd5EvtJdMDiuWVdA
Soj9XsWsMvEpyTcGnmQmLniTq+93bsadKUYYMPW1z3xcSJpdBrU+wazSLZo9ZnpKEY8h2BSi
cKI4q9m4yHyESH3e7tTEHSMm7xmZV05aNSa+4lNkgw9Ii0clF0+4hFC2+XtxNLGBkJuEm9nf
4my7lHfsiuLEkTr7Q3XPWWmXrdLa53eQUFNpIONabkZmdcVNmSaZGu+pTKU3qyx9DKGm9zyb
vd64H2JlNtrg0o+SWddWu9mj1XL66qTHmD12Mge1v4mm3ds+9j43w8Z82/fTsKLZ911Cktij
zU2JBXvTaQ/L839mIvI00lJqRKVvK3OSuWLRm7atOV9J2+OtUpDcIhkPt7+510h7iHp5cCzP
TKDPqvX1VczJ+SlTpVGahME49BhEMZtpBQRIvHXw/swR7j1tA/8AycX7zCUbRqKKib+jS9E0
8dMWesW/V2uFug0mVBcamDU3dGlY2mO5eikX7cS9xUM/6MpJVhcZF2nU4zj6xKQ0pgz3CZ6+
Rf3sEPMGjs1XiGuCvpX1pb/ri+ocqV0fPdudaNdu1vrhi94yeo2SjHYkQFyyanV7kqi2rclL
CA2LRsGZK6jB7frQIdB3bi6oQ/Zjutq0anTnqG/WAjTmSTlMsx4zrgSRHz7XNvaXTy4kbMGt
4rxggM3skszb54v7CvnK7La5aqMSc089EWIWkfkugWqr7AXb47fZiU9I8V0170lOUkio0SVD
qswI8dmMTewlJJYIKD+lcRPudbonnTr5DE8WlDqtCsClVXNq3Ek0tam2EFtZYOuNuaaE4O3C
+0C+bMj3BUbetWiTIk2Grj7LUhgRGR2+QXBT3un72JanyYXUvtDsyv0NWyr8tedxLR3ouVBs
qVClEUuS4rROkr8bcG1OnTtX9P44K35X0X/7wI/9aLE+Yj64twTyeeMd5qKCMvTh2v8ArKNo
XhqMh3X9qFgdRjJ6MTDzpIhAqCZFqg9dV/DwxB5G7Dux1IDT870J8uFUa7UoMJaW09EgNjzB
edQ9vYC/N5um3GjwYcX0ThkiP2dc9FartjXY6Ls2DOITkxJAAqI+yKiQqJaj2knimI13Jxwf
+Gzw33RZkGg1GoU2TBpThtRUkUNX0MdFUmiVdu0fBO3b4JiXYz64HK7c1MuCNQrKhTKOrqFD
mQGVF9HPLy0UdN2uq+GBSwI4pmq1aPANeleqZXPRraKPPcSoglPk68t1S6gmzQhX7uNmFkDw
TTbRnQ6LY1txahJnI7T5sOsKkgU37gQtyjovauoju8cJJ8BXHai4S8zcxMvb4OffV927a9ux
CQACqSgbWQAD2oO3cRduO1PSS8K8Ce5T0r82c/HEUdks09zlOn9wiTUv2YrQXtFhrMTu/wCM
s4X2ndEcrAq4ui/8nomv49cdSekp4V1lpIEqpvXVN/0Z3Yl3MjaIx70kGTkjOym0+g1Nt6kT
IpuSkUCakMuJ2j7vlxb3eOzJxiOfNrDiNoOifXa7k9v+LwbmxMIhw9JZw/tPHFGXKcVpeWhk
Jih/5mLC1x55TPxhcaQO/wABWaKFp7F02+3DlJiYRXbk9JHkVR4VQi+uyfpONGdVllsFdbN5
E1bHeieBfHHngWdtPkVeTUahRJXPnvuSHEAvLuPcI7cSxYxrJzTO2hKOv0FUNF/N644s520R
ia1IctiVKFs9VZde2Aae95RxImMS5Ou/czsp7loIS7RyWj2nX2/q3J7Ez1tuSHvEokI9/wB7
FYy2k2TSLouCRePOk0GtMC2lHjObUJz2vKnun5i7cVrhklg73LSdrt92/QaNeUqbY7sr1Wln
Nk7HGHlXo0u7sAvztuL1dWWNjWlmDLty7ocOnVmHq0cadUdrykunhtTu+6Q9uEjykOjyE3L3
gaczWoAmEqm2bSniRElSJSJUJKqOvLbaT2L94hwXsu8mMtco6EdColsz2awwiUyoPjUeU685
/NbXFEe3cPy7sR2yUIk69lZNOuv20xmvTbWyJt5WZDDKMXBcD1QM5FNcJOgtIP1bn3i3Ysds
Zs5LZcWUxYEWhWjR4KCYV58HmzfnP6oizNyCOhkW9dF+fFCiLk3Ijh33FrP0g3DVaEJqiNVO
fHCMINsx40RDAA2j1UtuOjMHjJykzE4ba1SLfuZ2EdQab9TlyCFoUNHddPDXTtxoRzkmaTKh
UOMfL6mVq3Gb7zNcbgU6W89UYNGZRPXGuWihu5Wu/uXb4p5fm7sQknjPyok0CNBn5kTZEmnR
ZDCPx23GQfcUxVo1FB8RDUf1cSZ4E9g4zeNzI9nIysWLRbpmyQrEztfqTpoUISb/AJ5oxb6a
ObdO32riNZ40bBkVeA9Ws0pkavUFyPEg1OMBJGcaBUUuaA9rouIi9S1/vNYuCPhcY+VserVq
5izIms1uVSlhLLQXCKQ4rzhKSiXlFQ5Q/dwRbB49sg7Sydn0KZmHU5Mt99TgK5DV5WEPxaT7
qbV/ew3kdg2bG9IZw50IhrlY9RbrVRZRua/S4JNkqD8ybeq7sRXEN6QjLW+ODG6LeyyrEIqx
UYKxGWKiJiRKSproifZrh8ZNDHES2DnOwltRSnUWQxNFoOe0w5uDeKd3UsVPNK/KZdFlRIEG
3Zf+CyxeR0S6gO7zbRxYIX3D16MGn0C8+OqtUmsVZ2YJ0dZ70ZUNtVeAkEUVV+Akq49IVsuw
LNqc6I5lJa7lEdRG0mt8glLYPcMhHETRd3w1+3wxFL2Xka6VLyOsbyyZtkeW5Q7Fo9RYaXkM
FJjM/qoexNMajXFBlhBbjNSb+sKnRG3EacIKspJp/wBWOwU/jhu9kkaUvIh7346+FO1lcg1b
PGmw5O1U1hA4+60ip0JE5ZCX7pY86ONTiDy2z64z8sbiy5uupXLEoEyJFGpNxFiPiavIZIKE
CddUQvJ7MCbY/HA4HpBaK1L4Z7YrdfrOsOo1+PHaMWtTDmIqgOo9uzROv26YSLLsIsPOS7YD
FcYguRXuWy7Ic3AZB7qfq4kis5MXWNyyl6E1ZVXt2tcRcJIlYFuU3R6i66BGZ9DkROvl6akJ
dMFbkQv6ca/dL+7g2FenTydaEFqdIYp2UlGuB+tQ3260M9x6K3/8xDNuSYiS/Dd7MDaOJC1t
VNEVo18emu0vb4eGF8jdSw2PdaOTuVl0ejSoEi2Mwb0C/Z1sSJMalk4aU+VNbHdyh7dugiun
8dfZhK40qdXWJZPM73oMMpLpk8SIQCSe78dVwxLkcy32fKhxMop8lENhgXBNxVd1Xco+zHFG
8uZbYC8y0464wLqmrhgRL7Ew5oTlG/8AlDZLUVW2qmIgHRAV1zdp8O7HErztCO0BNVl5HAHV
lWkVDaX7pe7huOCTPB3yr9oE42Hqxd1SqJNJtYSU8UjlJ93d5cfSvCzx0ZCsNADevcLWqlhs
Y8hv4OLd52kegDWiRUQiVeSvhpjIt12u/CUirwtoi6KhhpiTaiJ5NuDdFipOZGuV4vUTX6w4
zWroDt3dvvYnzuDhyDUQvm51IV27kg9FX4+bwwuEhUmQEe6bNcluI3VWzhtO6cxwfrlT44n3
6vw9cghfvWuAaL3I3DVURCHyp8RwJIXBWahe+XjE8wpNfnHHVFROfELcnwx1rfFq+tGDldcJ
E2qH1Jd3+bhuMDsnwr4tFHNqV0vtXkljkF72u824rdX02e0mcJgMnFL2thwQMqoJKXXRR27f
mxzG8rYaDnBXAAS8dg9yJ/pbvvYdt3Ia1kv+XMArvkT6BCqNLdCsU/c3SpL5MjWy9oAXuvbd
xdvdhxspKVllduUNFlSILsx21Q/J+VMuJgjqtEFS7m3dOiiyPcKlu7RxTnLaRQ74CtXrfo8P
Mp+1qbVYtwxHlaOBVA0bOOW3cJDtHaX5w4otfuCsXNf/APJfZk/1KqSW+VXrjabVyPTm/eQV
2+dwu0vexRue9qJLJ+QFM9c/LDyYpBZHZa1hn6chEseq1SIoutRQTzkB/wCVPTuH2YW124eH
4njdql9XRJnuqr70jkq6JGXmRPt+3GpTBQhgFwsEBVLxy3CsFHt6uSligGnMkxtqnoWLBTLk
yEepCOVW9q5Dlcva4kaORiQ/Z97EywL5EVWLvymjSgW1blqrzKqPN9fhinf8yad2mItL4s1G
0YSoKqim1FVtfDTTzbcJtDg7Gbrt9amrbU0FJkUHUUERXu90duOA3VboPOodaQVFF7lLw/d+
3C7Ugzyd4XjQEjI85VRQd2iErZkiF+O3/fTGOXTbTLJmdXiuHpuRGg6on3cLwxTWG97VMk21
VGkVdFTlKPTd+b+GO5bztFHBP6fEVROioz/9ODCEOA3jZ5vIjdY0VV0ROVjil5W0IuItYVBT
t0Rv2L93Bkbg2oF/UeBLCsU6751LM05Lhw3CakEg+zp/pYsca7cnH6Mkiv5w34cxz654W3zP
cfzePmwjWRyXxIK4K9k0byja1yVmePL8a9q4QKvylp8cdlv1rIGRER65rmrkN0tENmJDU200
9ofLhqig59SEzObyuWv2+7a1bnViNJj7JJPx0adFVLp/pYrdmI3TM2aY5KqDkNmPcMJiYLL5
Mt7OYqkSl7FHYvX2eOH9kNPUriotzIuyrNpF3WlW7mq9OkVQEOOlc+kKS0LmupIBkWndpheq
bdmXUrMmelDy2bJ4pW1DbJFTtHd+9/dw6vzOX6mtTO5Kv0+BKZf5m2DP4rdrdiNNOhQ5SJLb
ABJ0UkR0VFRE+KfwwYvy6s3/AO9o/wBg/wCzD8klNGq8Nf6PN99uj03K6nPQa87JmTYc5qrw
RaIfUl9ZXYqL9qaLgctyXgjqyrzvL2F0TwTUdNVT8MReR0eeT0G4TXa7Gv3JOk1OmVSFSJEo
6aUpe6BPZeDQyAvL000wmN5Uqn5Y8SGYlmK+MkYEifRIphro4gvqIl+wUXDF3HlqtCwaZcXA
bdtzS50hh63UQCaIkQSd13COmBD63zILYyDaBQbQWyRS3pp4a6ezD32DBpOFqO8hTv6+OOwH
R5RCp6KSju09iJhw0x0kNN4PI4nhoqaqn2qu3wx0tkiO6qQqmvXphIgbfTlAgOt9uuuieONP
pt8QXrrh2ARI0k4416KUqAk6MD4G9GAlApAIupNoSdeqfs/Zi052Xbl9efELVLhysy8WyLZm
8lYVE9dKSkfa0IGu9fHcYkv6cM8xyKM0rW9d+iJp06rjZdB0GBQ3FRCTUEHdtJP9eHIazXVB
RFTUkJOnXEs6sIqgoev72UY6uabUM9vlw0CPdcAnSMEQUXqSLoSa+zT7cdbY7mSX2a+P+3C9
2BsSnnHGWBcc3bULx9mNNT7lXVOuvs/hhwFoti659s1dt5nmqy0QvCKEoq0aeUgX3F8e5MMn
k1f15vcWNNuWgXHJqj1cZSLWKervWpxvv+Yd/u7ixV1HEcjJIbO6MwbfqV6NZT5f3bSor9Sj
7ajUUml/yaBEqGy2ieBj4ap9ntwG+JrirtbJXLSTkPw2XOxUJExVOrXEyRKcU1BBcFs9E1Mu
7cvu6aYz9PDfPeCWRBYkxhqvsTKpFWayD4vSGzdICkhu1NN3s3eGvj1x2yPVHbmluR2XIjBu
K9HjIe4hBS6Br8duNdEpoOoaOEpaaoiIuniuvtx3wlEo8htyVtBUTVtPFxfZp9uuFGk47U7W
byKK3ltQvymGq+t/TAvkoeq8vTk8v87rrjRtSo0WlZhUyrV+jrVKTFlA5LhK5s54ddwa+zXT
CYF8j7UJNPqFwy5kNn1CnG/IfiMCW/1YFXc22q/pQcQxPGqIqqnhqSj7dfj9uFyB2g6SQ9Bk
ChbvIKluXX/NxIPz6MNmFS0pAfSATiL11XSQya+VR8uE8hSNE0GRtXQdCVFIhQk8fzcSZrHb
qzipPB1RaVOY01qKdMIu4hDKmwEUtdSHVF1xIRRpxRHilufXAKqIiuu81Tt009ie3DhTjJej
/R7LSRkblNmavPIeqH9mmLxw/wA62KfxVUdy8MqVzGpjgPtOW/68cTnqrRIh8wOqbPN8O3CP
sBUq5AGkXlUqcoA2EeQ4AtLqfLVCVNNyj1000/RiHVUWOXXTRVXT9mBIBheIqnQ4Vl5eVKLS
2mYzlGiyZJRVTRD07tvb/vtwJKXWaVMzphyJNOKVBk19iW7F01RxrmakCD97cSaYGIj1d4q6
5l0uWdIjM5XVu1LblTmo7zDlLWnsg905ZgiDt6bcLzbdxWU5mdU2bPsWXJfWR9HPSCmIQOCQ
9ykO7t9vd93D633Oa11N1lj9PwN/Ku56VE4h36bbuRdNpbEanS2xkR3zc5wi+x7f1tcGf8qZ
3/5uGf2lh/AyNNu1cnmmNRKLb8Y/WGgQWZm7maL2G+6ny/MOB60cf1fUxNQ8NEPqPRdPd+3E
clwdLFcnqvw65yWzVuATLbKKDT6sxcLFK5TDoMKrJqjiu7xXl/J5iwpnHzl5clE9I7dbrFIi
tDQqVBmS5cdvb62jooKyVRU6qpqqKv3cRLuSFQta4Mrj4IbujV+xq6dzz2Gyh1EJ3KjGevyb
e7FFtLNhuz+Fi7suBy6tWqSLrcZUq9OiK9PpotknYwWuga6L4p7y4ewKE3IbAE7AX2IhEOqf
5uJCLWWafOjSEhwpaR3m5CMvN72yUSQlRU+U/Ah+zDhpaM7Mz0zY4jp97nl5btm+uMss/Q1E
h+qRGUBtB3ICIi7i03ar8fwxSAmi2W1tpvZrqmqdcJEGju9YRG0NRa66roIarjVWR1TZ26dV
Xbh2REiRptQZYeVZDzqNqJAqMNiji7vFEXGvNF9oxjORlYea6utE0o7FXqiaKmuE8xy7HQyb
5IextvQR0LUfZjenzWZEdnTnuhGDlkjgJtD5UEk6p+nA2NwaSE6AC00DZIhaqQLqi/Yq4kaV
MmQ7hiT4tMak+oOjJKO+1vZc2rroQ+8mGsUsub2Zy5ocRdSzA/IO27XSoIKJR6ND9Whsog7d
Ub16L9uKW3Ij8vlDAQtC13iRbsKuwG9Pl8+nQtwOFy2CaTcmmifu4htyDqKqq9Ons0XDhSRd
dWW6W5D3HtQlI95Kv/v/AB6YImR+cIZM5yFXZ9ttVmA82saVFKWbDoiq9SbVPKWvXQhXENkd
62iNDH8R2fnDNQMnztLh9sClSK3cMQJMyvC8Tn0eDgany1VUIZG7TVPZ+xMKoxmCzTuGWrZZ
nZ9uzVqs5qphX3WSOoRyHptbPXtEk1Eh0wyqGyOAisIpWrfaSbei+CL1Vf3cSAyI71S5gg6e
xoDcVfHcPiv+rEyHGsUuLsFGoQgQ6pqji9yL8cSTtxMuZXsW2tBpgmzKWSFQXcsnRfcJddpB
+rhRhHPvtoKA2guCm5UMyXd18cSVnXK3a+ZVOuNymRKgFPdRz1KSim0+m1U2knwwDvI3Eqox
c2wuN2jUt9PpL6ROlbVJo0NxC9WUdOopppt+3EfW68lVzBnVtyhwoiypSveqRwJtlhUXXaKa
6/twi7ik5Ub6SqcPdsWKlk0WEtDlyHxrUaMozqgbpaqDzmuhIPaI9OiCmIg6205l8tA+ioe4
qn9IpM5Okrao7eXv+TwLT44PICTy2vNbFzxo93/kpSLmKnGapTKhFV2NLRQVNCDb1VN27X46
Yg3am9IqkydGbbjDOMzNqMO0G0I92wU07RTAu4GkiSRcQkjKuiKGpDr+3F1ruYKV3h7tOwBs
i36Y9a7sgnK1HjoEyfzS3IL7nvCOHAVIqgCWuFN9QifVvK6snYqma6eTX4YLGUcWfaua9OIG
mSk1FlZasAwTqsMbCXduFN4knX7uG+Q1oHldnjNvesOw2W54q4b3NVvVSFF6kuIN2awZEpU9
gVL5VJNOuFBF5zNKQdo0GQD7qMtxRZRpTXaCadNPsxqWlSnbO4yrap89W5K0+vQHHEbTUT+t
bLTRfs6YRio9k+Py8KbMyftqMSwI7TVYR5VqDepoqN67gFU6EK/jhEcvqrEczUrkgr3ixnZT
4uA+TPR9TIvkH7uGp4M/UUJ5lgt2TVxWTF4uZm+7Z4uM0iYwjUVpwGnESTHRXU1D5hUf1cMB
+WVl/wD3y1j9hf3MN5KUa3tR5FTq/UmJz0Rt0eS2Rtiij4ipmX9pLiGB0gAkTRUJNF1xKzeC
7l/xW525YVSgTbJulqnu220rEBUhNHtbXzCW4V3IunXXHbmlxbZ7ZzVZmoZgXl69Kap7tLJ1
uK2yr0ZwiJWz2omqIpLp8MMwAOAva4woJ0xZyFHMOWgK0Pan2dOmL3l/xNZpZZcLt05QWnLp
bNu3i8D1Wbepzbrr21EREQ1TVE6J+Hs0woFePN66jcI1Yo6KXRdKY0iafu42WM7L5i1WPMjn
SmnYz7ckSClspuJstw69vVNUwreRu1EnnJxHZm57Z2OZgZgP0p+sPRm4huRqWyyigCaCnQdf
44og3RVRkc0SYQtNNeQP+zCrPYU7Pywr3sktJ/8AoA/2Y+Ld1cLxkNLp4J6uH+zC5DBsUy+K
9SLug1qE5ESTTpTcxjfCaMUcbLcJKij164ls384L1zxz6qGZF/Soz9aqYthJcjR0YbNAFBTs
Hp4ImG8+QFKR1wVVUNUVU0VdcEG18+MxbN4VbqyYoFTisWxebzb9XYKE2468TajtQXCTUE7E
8umDsAPec4nQTVERdUROiJjsSRJ3ao6fTw6+GuDuKcTdcNU3KuqJt/RjAfdAdoOKKfZg5EMW
Q+qpq6XTp444KRKSqq9V8cOWfIU36TV51HumHWobiJIgyAlM7uo7wJCTVPhqmCHefEZmTfud
tZzDuR2kP1mvkwc1wac2IGrI7Q0H2dNPx0wjTfcCtRsy7iiUxIcePRwZSo/SZB9GNaG58pdv
UPu41KlfNdqlekVGSlPR6S8TzmyA0g7l8dE24Tn1EwjZazKuVhqCjTVKB2nvC+0+lMZ5pKPh
uLb1THcubN4lccirG/BKVJAgcP1BnVULx93AKRQ3jVRdNwY1O3mW8i9Sb11/Zj4N31QXFMGI
AKS6kowwTX+GBCYMO8Ks4Coow9V9qRg1/sx2Qr3rFPrTNQitwhfYLcBeqj0/hgEwb8HNO8oG
Yka6o02L9JxHEeZeKE0Wwk+zbiHua6Kvdt+TbkrTzbk6ovLIkE20jYka+3QcA4lKjmRc9U4f
6PlpKej/AELQpbs6GIsojouO6qSqfiqdfDFZ9YeRdEdLoqad3hp4YALPl/mbeOWOb9Ovu0Km
kesUoyOM680LwDqmipsJFTwxBVGr1CqXDLqUp9VemvnIeUe1N5luJUT2dVwAaqvydvV5zRfv
Ljirplt3Frt8NVwuQJmLd1YiW19EtmwUVCQ9psCvVPDrpgi5Q8VudmSGax3pYlyxm6kcUoRL
KgMvgrRKiqmij8UTCZGtIF9TrdTqtxzqrMlmsmovOvyTFdvMJxdx6onsVfZiPVdfb/HAOJap
XZXqrQgps6eZxmxQRbTw6eGOQ3fXBzAYugZe2oxZTcxl0U02ONqiiX6NqYQA45l8fvEvm7Zz
VCvm7KdNiMGpgI0lhtRJU0VdUHA1pWeuZFHdFyJWGOYJk4hnDaJdVHavu/DARSqjIvWUWal6
3LmUzHqUmK+VLpkkWnfVgAyR15ki3KKJr1FNP04MX5V3L87H7uG4G+AhKqj/APjHK/7Y/wC1
ca2HE5mMwAZjMAB94RMosos4M6qtRs2b1+gY0OmlKgspIBgpryL/ADaGXRPZ0+3DXNcEHDDK
hOyaS7WaoLKtg4MSsCSNkfl1VN2MTX6u2iSUSGcmkzQurhF4KLCtio16+73rFOg0zer7bFVb
dmk4nTkttbe49cJplXlHLz14vGcvctyKJDqExw2JFTdFChQRP+deVOhEIaa7fb4Yn0eossqd
lv1/YVS4NzihyfoGRnGVWMurXr71apkFphyPNeFEN1DbElXt6eKrgl8EPDPl9xA1i5pGZNTr
MeBRhjtRwpe3mE66RIilu93txasu20bwcsQyBl/LqLH451ysORJKGF0fQavIH1yt+s8rdp82
3rh86pwI8Ltv3HKg1Os1hpiJJOML8+stxecoiJbkFU8vdihr9VZRGLgR2T2tEHXOEvgmtaz5
dy3dfkyFTIzBOl6hWm5L5EngIN67ix57VtaSt4zloKPDTfWXPU0eXVzk7l2bvt26a4s6G262
GbP0JovcjQXqeGN4OchLIzruK75F+u1b1G3KY3JZZppoLrrrhqgp1/N/jizqLPCqckJN7Y5G
ekcEXCnAm8ifWatFdJEJY8ytssvt/d26+bFQzg4LMi7W4Pbqvq1Z9wty6HTvXor8maD7Dy7t
u3tT3ixjw105TjH1+vQg8RrArvDPkbL4geJuLZDVSYp8Npg50+U84gC0wHm6r7V1w6L3BTwk
w6e2Eyty46i2Co9LuFtonl97sJR24l12snTZsh6Dp2bZYOxngX4X6m7tpsyuvAZE2jsOqtyB
AtNU10X4YS3J/KGl396RKmZQ1KfIClvVl6FKkx01cRhpTUiT9UP44bpNbOyucp+S+vISFmUx
zpPBFwrRdVm1GtUtHiJWGqjWm47xNj720sdq8C/DWyrxSBuNiPGAnHpsirADAoSdnXGYurWN
Ln6/sV/Hkzok8CvDnVLLlDb8u4npCwXHmKhEqTchjmiJKgmOv3cJHkFlpSs1uMmg5f1eZKap
1SkmD7sdE5vLECLUUX29uNTSa13VTm/L69CauxtNjuP8DvCtAMiqdZrNNEyIGUqdbbYcLrpr
ptxtxPR/8NVwasUmr3AiCDhJKh1Rt9vVA1QTVR6dyez/ANs6HVLm1/r9hY2txbPPu0cuatfv
ERFy7tVRekz5yxI7rq7B27tN5fZp1xf+LbISicOXE0xl1RbqO4EClsSpMvYggrxou5A+7qmO
l8b71Q+BZybvB5kHaXEFxB1K2b2uGdRqXT6U5NWTDb3nvRUQU00X4riqZm5YW/l9x4Tcrnbh
dKiw6tGiuVJ8NhNx3EbIjJPuia9fu4Yrs3uv0WRM8juzOB/hCZuuRT6Fesuvx0VtYsiJXmFc
kIo6qghr8e3HF/gg4WIsJfpWrVS31dTa09Wa00wAruFN2ir18cc5Zr9XC1rP+P2K85tPCE44
krYyDtriMG2cga9cFVpcVPV50qqK2YK/uRF5Kgibg/HDgweBLhvg2JDmVqp3GhORY5vSpdQC
M1vMBUtpEIj5l/jjU1Wst09UG+7HWT2JHCVwd8F7FLOdU8wBpsFoFluPhcjLpq22m4mwHXqZ
D8cJ5b2W1iZs8f35A5Y3B9C2jUKkQU6fckkGXG4qdVJ0tNN6oi6J9qYl0eptnXKVnl8hY2bk
2OY/wKcLtMizCqFYuVuFDc9XSrTqkzEYkOIPmb3L1EsdTXBJwszQdCiVit1U/V23hbp1aafc
bUi94UHw+3GT/wAhq/z+H7EHiScRK+JjLOi5RcaVx2FbUh96lU5xr1U3zQ3FEmgLuVPbqpYF
iexcdPXLdBSLsXmOT5jMPHGdNcZgAJ3D6ifyxzev/wCTD/8AFawwO1MACcVD/nuV/wBsX9q4
18AGYzABmMwAffcw9HownUkXNmBFNxdBhQz2kaoC/WKnXT8MUeof+WRHZxFivcQ/TjhvhEAB
RK3I6AWop3excF70cje70jAvqpJ6tQJzqbV69BT/AG4LP/G//wDP6CSeIfgMJnvwbTOIPOY8
0qbf0amJOix2yiyoRqQ7QLyqnm8vmxeuGTh0j8ONUl06VdwVeVcdSjxxVpgm0aEF17kxz8+o
2So8PH4/6wVpWx24EOrQlN9MYbHO5auX+2zvT2L64I64fLiW4fP+EpWo8KNWhoa29LdEjebE
/WdwCPaRdxfzeNDU2xonVZL0FnJR2gEqnowa5+SlRl0TNCnuy6dTnqmTUmIbYOA0m4gRfm0w
i6p18caunudybxgtQluR89zDuejR09ezNVfH6Ngp/wDtXMJq2lRJsJ+6wGcXhkvpIr8QiVdt
S0HVVXpyxxcq1xcEnooqHw+WvRTjzzB5i46m+qFz2Oepstt/BO7rhFUrK4P0wMSzFFi9G6iL
xNXKnNRFWhqmxV03jv64HXGg66XpJL2aJxxW254g2JGugogCmmi/pxCsPWtfD9hv/wAgzHoz
33lyCvdpHl2tVBpWxVegryS64APDqgL6b+mCXcK3LUET7e17EHey9fD9GIu8i9+k0I2+KC0B
El2lazWqIS6a80tf7MGriPlmnoQIzqyDbekUihK536GZ9m7cv6v8MU4r7mj5/qR/0xNT0fpJ
I9G9WVecUkbr81vv6IKLEbXRFwqvBjp/xo9up5P8IkdPh9WfTFhJZ1Hy/Rj0/eGX4ruGjMbP
bPCmXLYjtFOnRKYEFRkyCaMHRJFLd2fe/hgjcHOUF0ZF5OVm28wXKZGeqU8qmDzUlFjsMg2m
5XHFTt8MZ0dRCejjUu5EpcYEo4TJATPSwUOVGUFadqEwx5a6goEDnh93Ft9I+n/8ZFENSVVK
2o6qpFqvnPGy+NbFfAsf1pEh6NHpxJ3f1/8A6f8A/wDqOBLxmJp6TO+uv/22x7NP/tZr2YfX
/wC2fyX6Dl/MK5w6uutccVjI04Q767FBdFVEVFcRPZ+OGk9J+643cWXDQSVUXaZKVxtCXRdr
oIKrr+K4Zd/7q/k/1GSf3qEgpK7boiEiqmj4dU8fFMes2ceULeevDVFy+jVpaa+LUCX6262R
g4ggnbuTt+3Ffqc3VKuxeTGXy2tMAcX0XVUqlZSmQs04jT76Ocl2RDIWhUU10P8AZhI59Gl0
DNN+36gojKps9Yb6tOaohge0tF/FF64uaTWPUp5WCSue89R+KXLC688eG2l2fZj9O+lGH41V
eSZLFhEa9XQNP0kv8MDHhT4Z8zcis/n7yvv6Kbp8iluQUGHN5zvNMh29o/m4xIaiuGmcH3bK
272Ra+OxNnpOrvbTToUZdR8F1jtlr/HC/r7cdJpsumOfRF2Huo+YzE48zGYACfw+/wDTLM/7
rP8A8VrDA4AE3qH/AD3K/wC2L+1ca+ADMZgAzGYAPv8Ai8PN6LkkC9cxl3Lu+j4KCKBu11eN
MUtdxppfXmR2PEWxXOIJxHONy+DQkXdXJK6oO3319mDD6OZHC9IYaNhv/wDsfm6ptIunZr5e
uFn/AOV/L9BJe5yWDjdzbzEtPjwqVAtS9anT6fAgxm22I7hAIKbe4tELqPjgsejvzHvTMBi6
hvG45tXcpUqAcQpB7zBXHdvT9mM6elqWlU8e1wQShDZuFSqOw/TGk2yqAP8AKCLQqPsT11Bw
+HE1Y2b+ZNbhpk9eo0MqfIfCcrsoo5OkIDp7OuE1k665Vuztj4jZtRcfkL8vChxu3EI0ePmU
xNdlKbbcf8oiQ3tyISoi6e38cJlX6LUbbvmoW7WGORPpcpyFJa112OtkomOv2Ei40NHZROL8
JYLMJKS4I5fDDs+jYc9XczOfN/a2NOg7hQVL/Gn1w/WvbRJi2PETez74LM08zeLG5b9tmqW8
sKsTUeH1mWrKjqCfYvwwIL/4Gs8cvMnqxfVVZoU2lUFoH6gdPqSPEyBdBVU0TFOjX1PbX58E
UbMYRc/RwdnE1dLioq7beMtEXr5xxcuITg4zIzX4r7gzDs2q0ByBWZXOFqVN5TjSiCDtVNv2
YbfetNqsvs1+w2c9swx8HGSd1ZD5T3BSbzkw/WKsSVJx2I9zY8NpsFFeaWnaXXCb8NlTiSPT
KUWrRn1ejyK/OeaJtNeaJA8o6fjqmI6rVd40l6fowhLduCN6T1s2eKez2ndQcG2G0Noh0IPr
T8cGviU1P0H8RSMdBo9vsqewlAlTb3bveIvu4hjxRR8/1Gt+zEjeASRDpnos7qr9SlNw6XTq
7LdnzpCbY7KrFbFAUvmLcP6NMKpwYvtOelKtBxx4UB6a+mvLJd2rLmmgj9umLahzf8v0Y9L3
hjuMPiWzYyPz7o9p2FcMaMwdPSovb2EcNTcJe0t3u9MK/ffF/n7mJltMtG4r2NaXUO2YxGYB
lJA/KSinVPswmh0dcaYTa5wLCCaTZtcE48z0l9nN84G9zr6biXRP/l3MMzxZ8N185953U277
Em0b1OFSxprwzZJMOc1sy3dqj9uHX2KrWRk/QWbSlk3+D7hvvjIXN24K7eblLfSp00abFGBK
J0iUnAIvc+xP04U3jLIT9JjfRAWopMZFF/CM0mDTWq3VSkvT9ghLdPPwKvw/Oizxv2GRFtQr
hhgq/nPCP+vDTelBICvPLkBPyU2aK9FROjraeGnTww+7P26v5P8AUJP71ISGnL/y/GVP8sP9
qY9Z86rdv+9uGOBbOVVylR6+gwpKPpJJgSaFode7/fwxB1OarlXJ9sjL5bWhb5XDHxvTmfVD
zVgyVlui2rX5QkqmpeHuYU+/rBunLDiEqVh3yz6pXKRMFiagub9hroW5C97ouLelsollU/r+
pJCUZLg9K+LvNO5sluGOiXvahR2qnVKhEpiHJhCaOstxUXzfL0x3cOWe9r5+2A7MpcxuhXtE
aSRWYTZ9yONr2zI4r4pu2qQjjAlo4vTeL55IOfDyef8AxVWfmfaXGJWnc15y1Ks1lz6RGqAK
ozUGiRNjofZoidvu+GA6vtx1VLTrjjtgtw91HzGYlHmYzAAT+H3/AKZZn/dZ/wDitYYHAAm9
Q/57lf8AbF/auNfABmMwAZjMAGYI+S+f+afD/d0+t5V3IVIlVOOkWUXKFxHG0LciaEnxTDZx
U1tYFKr9cqdy3xPuKsySkT6nJcmSXS8TcMlIl/aq4nMssz71yfzci31l9WipVahoQtSBBD0Q
k0VNCTTCuOVtExxg68xsyLwzXzam3zflYcqdZqCor8gkQVLRNE6J+GLFkvxDZscP1wVKp5VX
MdHkVZkGJaoyLiOCBbhTQkX2qv7cN8OO3b5CY4wU5q6681mmN7DUnfpoaglUSX7/AKwh8xD/
AB39cHx30hfE6/MWTJuynvOkW8zcpbKqa7RHr2/AUxFbp67kt42UFI6g9IFxKsSAfjXNTWHm
nvWG3W6W0hAfzIumF8rVWn1+7Z1dqr6vzajJclyXV8XHDJSIv0qq4KNPXRnYu46MVFYNLBBy
hz1zJyLuifVsua4lPeqkb1SYJsi6DzfjookmJZwVkXFg1lYCgfpBOJhwi33VAVCTRUWnNaf2
Yg734z8/r/ytq9l1u6o7dHrwg3UY8aC216wI+VCLbu0/TipHQ0Qkml2I/CRQ8p848wcksyFu
zLiuFTKi4wsdw1bFwTBfEVEk09mC056QbibNFT8rYAoqaIg0xlNv+biS3S1XPMhZVJvJX794
zOIDMTLCTaFwXny6XP6TGYUcI3rCbdqoaindr7cCizrzuSwMzIF32jVXqdV6Y6j0WU0uhNl8
cProhXHbEcoJLBOZsZx5iZ25lhdmZdxO1iqNRhiA+4CDo2OuiaIn2ribufiWzmvDhVpWS1fv
J+TaNHMCjQVaFF7PJuPTcW3XphyqhiPwDamVKNmPfEPIuZllEuioMWtUZ41OXSgeVI78kRQU
cMfauiJ+xPgmNayb1uXLvNSm3paFTcp9YpL6SIkkPFs09umJcD8Evmrm7f2dWZ53lmTXTq9X
JgY3PIBb0AV6JoKIntXFL6/DDYxUVhCJYWCcsm8rgy9zWpl6WrM9Uq1IkDJiPbd2w08F09uD
y76Qniddmq8V3wtxEpL/AMntaKq/oxBdpq7mnPyGSgpPJwH0g3E23IB1q74IkC6io01pNP4Y
A143bcF+ZnVG77pqBzqtVXlflSC8XD8Nf4YWnTVUN7F3CMFE1qFW6lbV5wbho8ko8+myW5cZ
0fEHAJCFf0KiYvGc3EBmnn/cVOq2adxrV5NJYKPELkA1sAi3Enaia9UxK64ympvuh21ZyDfX
RcMXT+PbiUgW6xSmrshkxFhtwW99OaVUaAdBTXb8MRXaevUJKfkNnBT7nevpA+JdWFBLpp4q
pCSklMa3bh8F108cA+/r9ufMrOCp35eFRKdWqu9z5chU03noiIqfDoiYKtPXS/YFUcFrzL4k
M3c3cqKLZV/3UdTpVAPfCbNoRUC27dVVE69MU+zb0uSwcwId1WhVZFMqsA+ZHksHoQL4Kn2o
vwxKq0o7RccYLznLxOZw5+UOmU7M+4mKqzSDM4e2CyyTW7xRCAUXTonTAp/BcLGKgsIVLBxx
mHCmYzAAT+H3/plmf91n/wCK1hgcACb1D/nuV/2xf2rjXwAZjMAGYzAB9Tp4YxdddcKB90XX
Bz4RMi7Tz64ipltXvXKlSqRT6W9UHn4DQm7qOmiaL+OK+os8Kpz9Bk3tjkbRr0evDi42vMvO
7Iribfq35Uds+7y9FTENdno/ciYOWFeqVBvO8kqNNpcioRCdSO9FfVpNCFSFNfN/v8cb/kpc
NLv9ehXdomeReTtezz4jKbl7QHWmXZm55+Q6WgR2ATVxxfwTDyr6PXhtiNC3Lvy6eY2qARnJ
jsDI8O4BId2mq4sa7XT0zSihbLHGWEdkX0e3DfIlCy3dV5P8ySjG6I8w9s3J27tBwj7uWMD/
AIwE8omJUv1BLmWii8QJz+Tz9m7Tw3beuGaLXz1DnvWML68grs3NjtyvR48OcKa/HkXtd7Yt
PnHR552O0Diiq+XUfzccS9Hrw4AijHvK8ppbd4hGkRnTJO3wQR+9jOXWbXLG38/9EXjvAnHE
3lFQsmeLGVZNrVObPpaxmJkZ6aCC7tdHVELT/Zhv6f6Pbh/ZtuEdVvm7ykuRGHpbqqy1HacN
pHCQV5flxr36x1VQlj3iWdmIJmx/xe3Di9s9Wvq6JBakiCzKjkr2ny9vjhbuMLhxsPIaVaUn
L6t1ufDuGPIKSFWEEdjutECbU2Cie/8AwxBpdfO25VyXcSFrcsBP4e+CbKjMXg7tfMW+LhuZ
ioXA/Ma9UpxMiAA0Wgn3prggn6PnhvWMmuYtdYIU7zcqUNB1T9PjiK3X2K2UY+X16DXa9won
FFYeRuW+f4WrkjelZuWPDaUarJniHLCRr5GTBEQw26d2GQyk4E8k7s4abXuu6Lvuz6XuCmBU
ZkeMrTDMFCLTzGHX9OLt+qlRTGeO5LKTjFFu/wCLx4ee/kXVdspU3djEqMR7k7tumny4WPjB
4d7HyDuy0hsK4KvUoFz0k6iSVMW+ayQnt26h0xBpddZddsaGwsblhh2yp4FeHm7uFK073rWa
VWdqlfowVKZEizIwJFJSESFQ2qXbu9vy4sEb0fnDyUghOv34INMkqyXSjjFMvAS3onl3a4ht
6hbXY4tdvr0Gu15YA+LDInhuyTtymUbL7Mut3BekxBelQF5TsSI2qqne6KJ3/YmDBYPo4bAZ
yegVHNTMSY7cc6IM8qdbc6O8LDK9dCUgXu2/bi1PWTq00bJruPc2oZLK36Obh6nU+UaX/edI
VI7rrBTnIoCRCzvQSRR69fhjz/sywKxmBn7T8vbbVs6hVJvqUYnV2Cqpr1X4dE1w/R6z7RCU
peQtU9yeR8oPo8cgaVQm2bnv+5TnsqoSzF+PHZ5iLtVA3B5d3xxt/wDF+cNQtqTd3XlKFraj
ixZMd5wdT267RHGZLq028r6/Ii8Z9xLs88pKTlfxv1LLOg1aXPpbMmOEWZJEUeNt0AJCJE6a
9+HR/wCLs4eIr7cCbfd4c8GmBekGbDDXONtDUB3B8P7cX9TrpVVwnBe8PnY0k0Yfo+OG1OUL
N73VIUx5whEmxnDNr8NmFc4veHyz8h7utVqyq5UajCuGmnMJZyIhtkJImnRPtwum1k7bFGQ+
E23yL1jMa5OYqp8MZr9uADMZgAzGYACfw+/9Msz/ALrP/wAVrDA4AE3qH/Pcr/ti/tXGvgAz
GYAMxmADMZgAxfNhtvRu/wD83lx9C/8AxZf8F/6xvFXV/wDnl8hlnusr3Hu+616SmvtNuEIB
HibU10Qfqh+H44krP4w/5P8A0WUjKC2Kc6V4VeVJiz6u/wByBTnOvKBV9uuIqqo2aeC+CI4w
jKKNP0fKtjx6O8xNdbenaaproug47PSBPvh6SesQzRG2YsCIDKN9BEVbQtf06/xwjUXrOfQH
/MDB6MyW6/Rr3aecN42HYJMITyqg6q5u7f2YBGiB6co9XlXS/wAlUl+PrK9P9WKyx49u3vj9
Bi96Qb/SYypcZbEBqU62Lvr6vABqCGvNHqqJ+nAr9HtLdc9I9S4rj7/KWBLVAElIdUFF8v6M
PqSeh49GLH+WdPH5qPpFD5oogJSIOjY+Ajs8uGZ47pHq/o1oj8WQYK9UKaO/RQUxWMi6dPwx
DNL7j69BvlERnh2nyg45bJbakvAkivRQd2OEO5CcRF10X7cND6TTatPy7RFTUUqIqnvJ9Y3i
e2P/AHofJj5L7xBa4eKI5dfoebZtMJDsOVXINThR5LSlzGNVHvHAdkejJvF5otualLIRTUOb
EdREVU1xmQ1j02osjtzlkO/bJiwZ+5L17h+4mqnlhctRizp9NBsnHoqKjZIYoSaa4fq5TlRf
QXKrbrsd5uwYZD9boqjv8MaeranGt+TZLZ2QgmReYkTLji+ta9q9ImuUqnVNp+ogwaq46yi9
yadNemLRxYcRL3ERxFfTtPpIUm26Q2cCg09PMxG3a6mvzF4rjRda3qSJtvOQMR5ciLI5kd91
ouvVs1HHpHxRyJDXoRKLOGW/zpECk73WndqGi8vXcnm6ruxS1a+9r+YyfdHmtr0XRdNfH7cG
3g4nTh9InZMFue6DMiooJsKZct5EAl2kidNP0Yt3r7qXyY+S9lhl9JVKdaz4tCMxU3jbOik6
bO5RFk1cTVNv4ImATwmJr6Rmxh101qKpqvs+qPFKjatG38GRQX3f9w5+kskvBxEWxEbRW2Po
o3SEHF+sPm+ctcQvo433S406jDI3eStEdfUEJdm8THapafjiKKj9g49P1Gr+SVni9Vxz0t9Q
E00X1qAiIvw5bWGW9JFJchcI9vyI5k09KuMQcJtUFSAYibdVTxwySzOj68hMe6KDwhVB5v0j
FjsetuNx5FSRl8EcLQ21FdR6YNfpLdUvfLsVTTSkyk13a9OcmLk4r7XH5fuTdp4EpxmL5KZj
MAGYzABmMwAE/h9XTOSb/wB2H/4rWGB3/bgATeof89yv+2L+1ca+ADMZgAzGYAMxmADF82G4
9G6hFxa3MgApKNryXFRPHaKiq/2Yq6t408vkMseItl94nuE/NnOvitqOY9kRKYdMqkaMraPz
hBwVQUFdye74YDVw8AvEdbmX1TuWZb1Keh0iIc2V6vVWjMGg8xaa4paXW07I1Z54RDGyKSRu
ej3NofSBKD5bW3LeqAkqlp/it3+rBk4quFXNfO/i2m5h2KlImU2ZFYaEn54skhB26aYS7UQo
1Xt+gSeJhE4Jch8xMjmbjpl9MQ2JVelRxhNR3xeDRlC5jhKPgPcn7MJss2BL9M+cyM4MuK5f
pbHWy1Rz/CtOYn6e7EVE1ddbZB8YGxeXIO3pPVRJdiBu6oM5VRU/60cCr0dzSyPSe0OMG/e7
CliAAW1XC5a6DixVzoX8mPi815NfjqqMKo+kenssS4u6NDhxJJNu8wWXBHuRflVNU1H8cM9x
6GpejOpzjju9Zc+A6JGu3Xayg9g4hnlOj69Br42iJcPTqs8c9hvCwTyhX4i7B8S+tTDUek/f
isXVYNulLYKfT481x+OC97PNVkkRz4F0xYt/9tfyZJL3kGDhwOtzPQ3WxR7Xnep1+oQ6mzS3
0c2ID4vdvd7uA45kj6QlIKAmYElRV3fsWvtp3fNjLhPTwusjau7fqV9yUnkXPiNypzoywzej
Fnob79dr8NKi1Lem+tFIa126qf6Fw/kK16jffojqXYVGdZaqVwWXHYh85exwRP4+7i9rLFsr
muyZLZ2QoC+j14iuqjAoCoia6/Swdf4YFmc+QeZWQd302jZkUduE7V4nr0Fxp5HG32tdNwkn
24uU6yq97YMljLLwDpPHHpHxTE076Cm3CCTvQYNIFFRskRxfq+uvlwzVr7yr5iTeGjzb9mHD
4ROF/NWmZpWFn/VWIdNtRx52dFkPO7jfbATElEBxNq7VVTJv0Cx4iGLiw4bcxuJfM22qvlVC
pcxyHT1iI25IRpx/U1JVXd00HQsKlw+2hU7L9LbbNmVtxlZtLrRwpRRXOYAkjZoW0vbp/qxn
aa+MtJKPomRVyzW/xGm4xuHHMnPrNml3HYcWE4zSIp015uZL5TikhqSF+7jR4PuF/NPI/iXn
XRe7EQWZdKcp0diBMGQbjpuB4j9m3FWOsr+yeF5/7GeItmAA8VkiDI9L9VVizRJAqNPbdMC1
FtwQZQk/V/1YZD0lm9ng/tcXxcTnV9VaE21FF2xk3Li217VH15D+U4iecIxPp6SHL9uK0Trz
9Ybjg2Caqamijp/HBy9Js/Aaz2s232pscqhSqW+E+K0WqxTJ7XYX29MXJ/8Aqj8v3JW/bwJZ
jMXiUzGYAMxmADMZgAJ/D7/0yzP+6z/8VrDA4AE5qP8A+MMr/tj/ALVxq4APv4Y+dUwAfddP
Zjkip4bR/auADO35U/jjiiLrhQPuLvlNnBf2SOZpXflzWfoypnHOKTqsi4itl4poSL8MRzhG
yLjLsxGsoKTXHvxMNk3/APZrGPl7td9MYXmKvipdvVcaVS43uI+r2LU7cm30BQ6vEODM2wmR
JxovFNyD0/RjPj0zSxkpKPPzZH4SBvlZmxfWS+brF9Zc1lKXWY7LkcH+SDqcsx0JFEkVF1TB
SHjy4mEVFK946oidUWmR1Revt7MWL9HVqH94hXBM0a3xscRdwWTLocu/DYYliQOOxYrbLyAQ
7TbQxHVBJPHAdoNw1W2b/p9zUh9GqhTJQTI7qpu2uAW4VX49Uw6nTVaeO2C4CMUi6Zy8QWaO
flcp9RzMuAKk7S2iajbI4MoAkupdBRNcVvL/ADFvPK3Mxi8bCrz9HrEYDbZlsL3ghJoumuJo
wjGO1IclhEJMnyqjVXp82QT8iS6TzzprqRmS6kSr8VXBPzH4ns4818l6fYN73MFQo9L5fq7a
xwEx5YoI9yJ8ETCSrjJp47COKbQNKNW6nb11w65R5ZxpsB8ZMd4PM2Yrqip+nG/eV73PmDmV
Pu+8Ks9U6vU3OZKkvLqRrh7jHOcC4CXYXF7nnlrk/Bsa0LnYiUqnE6cYDgtOGCuLqXUhX2+G
J0uPDiUVlWxvKOIruRUGC173j7uM+XTdPKbm1y/ixnhpsHebuemZWelx02rZlV5KnIpEP1GG
osi0jTWuumgoiYulp8anEJZWV9Lsyg3m23SaK0LENg4TR8sB8B1UdcWJaWqcFW1whXBNYJL/
AIenEr3f/ZjF0U1Nf+T2fFU0X3cDrN7PfMzPWu0mo5mXB9KPUSH6hBVGQaRpndrt0FEwlWkr
pe6CBQSeQfKqImmieHjrgp3lxN5yX7ww0jJ65rp9Ztaicv1SGjAjpy00DVUTrpixKCbz6D8A
q+zBwszjJ4gbCyepdjWzeqRaTRBMKe2UVtwo6GqKW1SFcMtphdHbISUVJYZKVTjs4lqpSJsM
7+9XGcCtG5FiNsmCL4oBCibcBy075uay82oN9W7VDj1ynvrJYlkKOGji66mu7XVe5fHEdWmr
qi4x8xsYKKDQfHrxMPuobt7RiJD5ia01hdV+Hkx1S+O7iZkRnm278CKTqEPMjQWWzDd47VQe
mKq6bp15fmN8JAKfq06RXVqb8gjmK8r5PkurhuKW5TJfauuCPm1xNZy55WZSqBmXdp1WDRF1
htckG0bVA2p5UTXomL7rjJp+hJtRQLYuqvWZmDTrrtiou0+rUqQEqHKZXQ2XB8FTHC47lr13
3zOua5qrIqVUqTqvy5b57nHjXxIl+OJMLORSKXVSx8VFReuAU+7Vxmq+GFA5aproiIv29cZq
muuxP2rhAPuqJ7g/h1x1p44UAmZAf9MMz/uw/wDxW8H7CAJ9Uetelf8AbF/auNbAB6DWZw1Z
OM+kAybs+VZrVRp9wZVhWq3FffIgdnlHcL1j95R7fu4HtrW5lDl56MOg5zVzKOlXVV28wJVG
NifMcbF9gAQ0beT3dE/9fHGf4s5T2/XmRNlg4uqzkdkxxb2dbdt8M9qrGpsFq46gxIfdbSoe
tApDHc6/zYdNE+3HPiLuXJug8Ati121+GWyqTWM0KY9KOotG4q00hdREFkfb0XxxJDdJRee4
ehc69wEUj/jE7DqVmW9Q1ywcYpciqRJ1cFJMkdglIQgNddxddB9q4TvOu17Yt/0jl12lbtKO
JQI9zuxYkJHdxNR1e6NoX5q6YWq3fx8BU8no09kPYlH4sKJYkLgtsmZYTkSM5MuabUV9a2k1
uNdu/Xdu9mmAnc1EyGyB4FJOYMjh7t+9Z9Tvqo0dsa0+4wsCO2n1aCIqW7w+PtxRjfOc4w3d
/gMWWCHjWtXLmBbGUV/ZfZcwbKbvu1Eq8ynQpKvMIe9BQh18Pb0xe+FWo5JVzgLzCrNzcN9u
V6s5V0Yao5NmTF31PnGQrzNQXbt0Tbpri8ozdS55H8uJkCqZK5S+insHNyp8OFpXVWLuuCpt
SBqLzqeqttqSMiC6luDTXoSe7+nG/nTUMicnOIqxK7TuG21atTcwrSgVZ2jSpLzbUF55VQtm
vh4p+7iB13N+/wCozDLBnE3w+Wv6Ue2uHiJw5WcxS/X6c1MqDMt31lUkAJ7DLXb2703fhi73
5klZp5XZrxLh4ULQtCiUSiTJNv3NHnbnXXm9ytLqKdqFt/8AfEE/Frw3MY20CGqTcjMiOEzJ
VqpcNVrXdUL5o4VmqVSszHRfJVcQdB2+Ue5f2YKV0ZZ8PWWuYmd1aj5AWvVo1l0yn1inwpcx
1yOBPJqTaL8v2YLJ2JpqXf8AcHMq9rZbZFcQuROT1zjkhQbNdr+YZW9Vm6JKcT1mOLLpqK6+
HUQwJMg8pMsLn9JZm5YFbtn1+g0Kl3C7R2nH9VjLGMkYL7yommJo2Samt3b9xVLuE25atw3Z
AZU5IQbv4a7XuOPdFBCdXaxMeP1txvmoJGgj036blxXuH66uHDMH0gc3KWhcN1t1S3roq8k6
PVao4+suFGFpSEdmu3TsX9uCtWTj4m4es4IyycxMkb69JpBsdOFazotFrVWathuKkt7/AAcl
d5aPp97p/wCuLhbdqZF3t6T/ADLpdXyVt6nUDKi3KlpTID7iM1CRFe2c9xPL7VTT83z4c42R
y93ZDcNHVZcfIniQ4K7uuheHS1bJqFrVelxmpNIlPojgvnt2Gn3k1/Zi+SD4dmPTOMcKo8J9
jJTZE9qANUJ571jUoiO7tNvzL4Yixa5uCl2DDyIzSaLbFN9JFHturUpJtvx7z9Qeh8zajkZJ
ezZr8NuPSWTw6ZZz87LjsOdwz5awbYehvxaLW2Kso1JZnKRWg2L7ykq/u4TW3SqnF7scDpdx
YsqOF7LfPnKSNZKQm7EzCy4rvql7JJkE567TjdcUjbRFX61tB2r091fFNNq/cTNfynr/ABYV
Mck7NjW9Z9JRKTTkbeJ054sqo+tmq+855vw0xowk28eg6MssYm5+BqTduUGUdz5N0Kncqp27
HnXOVSq4tE4+RpqehL5FTXyYNL/D1k5RM7c4VsnICkXZLpK0tii0CW6Ystkor6wu/wB3VB3d
uMu/XR92LK07vJHCp5KZTPRssKrmVwxW/aNYuO4VpcykwJzhgrKdooSD73bjUzIyWsZrIrOK
JdvCta9jw7cp8p61a7Dlksme6Lqi2o/d8vjp44pLVWOXE+F8PiReMxUuMOxLDsZ3KcrHt9il
fTmX1PqtU5R7keluKXMP+CYP2Q+UlDP0VVoXxafC9bGZ9y1SqS2Kk5VZyNGw2hryy01TtTb/
AG41J24ojJvzLLb2Jl1r+SeR9s5t1W8K3kBb0d6k5XLcMq2ilu+r+viupCHu7tU2/pwD7xfy
hzf9DPeWa1CyPtSxrhtm44FOYeo/M3E05s3ISr7V1X/frhulslZHLfZ4HruRfABlnZd/Rs0a
hcWW9Evaq27bzc6lU6tTFjRBJTVCMjTw6aYLduZJ2hcfpV8vrBzU4d7EtShz6HVJ3qVs1r14
JygyRIThiS6EBD0EsWJWffOOfrA7zEsydoNGuTjvsy1qvRlm0yp3ZDgyoQlorjJyQEm/w0Vc
S3FPbVs2b6RrMK17TpbEKjUmuOxYsRlV5bQgqIoD9muuLSebcfBjvMYS9a9kcfofKRmpSuGu
0INcr05+2AcamPEsR1kBVZWhL3EXw6f24Na5LWdTLRspvJ/hdyrvunVC2oTztTqtfQZb850P
rEcAh7SFfd+34+FKyexZcvMicsAesKx8vcoOCjNTNrNjIOjXLdtMvpu3QpVQf2Qqah9yi1tU
t+iqqeXwRPhgq5cZWcOubUDLTMh3Ie3KRGq8GqJUqREkmsd15kCIe74+XbiC6+ajug/PA3eC
W363kTnzwHZ5VCFw12pZlZsSgsVOlT6c+4ToKT/LVC18V8MIyvmxqQzzknQTOH//AKYZv/dp
/wDiN4P2HjhPqj/z7J/7Yv7VxrYAHZtr0g9mUWkWjVanw8wKjd1p0EbfYrSVgmCcYEOWibRb
7e3X9q4qd3cYOWN0W5Z9htcONMg5fUGrFW6nQ2qu5zKlKMUAj523UO1NPve3TGfHSSjLcp/k
N2kFxV8UVj8Rqw6hTMmI9u19ggB6trVDffdjtjsbYUdqDtEdOvj0xRszM8DzG4dMs7AdtqPA
TLmnSKeMoHiIpyOuoepJ4Dppi3CvbFL0DBdLz4wa1dnpALVzzC1WIQ2u1TWhorclfVpHqgaL
uXT3l19nhgVZk5jfyh8WFdzOKjMU/wCmqwdV9RZP6trc5u2Iv+vD1DAJBcu3jUvavekPp+fd
KpaUtukmwUW3xnuFD0aZ5ehJ0Tu6qvT24r2Y/E5V8y+DCHlTVbZgNSGrsmXZKqza/WOuSNyc
tB9gpvX9iYiVEdyl5oNpWM2M7K1mvYdh27UaVBgRLCt8KDDGKmnORC1J0/vl01/DBayI4r8q
soeFuo5fVjIJu4ZNfH1euTPpkmBqUdF1Fsx2Lpt1XT8cPdfs4DHGCjZo8REPMDhGtbJ6jWFF
tykWvV5lSjIzNORqL+mgKppu7evt64g81s9a/m3XbOm16mQWEs2ixaJGbjpojzbKqu4l+K4V
QwLgtWYvFDJvz0mcPiObsuDAdgTIUoKRziNpz1YAEUIlTXu2Jr+OLXT+OCtzLizFp9+2olx2
fmA+9JWiPTiH6NdJSUFZc01RB3aafYn6YpUqSRG4JokqLxi5PysmLItrMnhpgXPOsSKMOnzv
pl1jVsXNwiQoncn2LjupfHlHqPEBmVcOZOVjFw25mPDagSKKFRNn1Npvy8txUVddMQPSSf8A
UN8I65fHPQ6G9Y9JyqyZj2vbVnVoq6dNWqk+tQfISFd5KHancvhriWPjhyeoVVvG6MvOGxmj
XdeMCTCkVh2tG9y1f3cwhbVNqbtya6fDDfscv/v+X+w8I043GfklceWtmULOLhYgXe9ZlOSm
RpA152LzG0QvMiB4bi3bfDAdywzuoWVHH4znFa1jizS4UyQ/CoazTX1dtwCEQ5i9V03e3Fqu
rZHbkfGOEbWRWd9nZXcWcvNW8stxut8TcnUqL9JORxgzCcQxc1RO7amqdfswXaXxyZc0HjIq
2Y9H4dqfFpt1Ut6mXLA+lCdOo84tzzm5R0FSX2JhZVZYrjki63xo2JScgJdiZN5CQLLj1WtR
atU1+lHJSSEjlubb6onTFKrHFhWJXpXj4qKRasOJPSck1mlG8rjQqkfk6KWnX5vxwkasSyCj
gE8a9JYcQjWYMuOD0oaylZdaVdBM+dzVH8FXpht5nHvkpP4knM4pPCZGcvJXgltT1ul7lMvi
OiGLPK2eOmI9Rp5XYUZYHNZArllxR1+wOJLMLMuZQ2KlMzBpVTp8yOTqg2BzD3qX2oJJ4YB6
qpeOLSgkCWAx5m8R9SzGpeW0YbcjUscvKNGpKBHfPlzlZNDQyH3VVU9nxwScy+PKvX/CzOSm
WY1b8nMF6nG3IizjV2AEUNiiJaJ5k+GmIZUQkRutMr1gcZl0WjbGXdBq1vxq1DsO45FxOOS3
SdeqRua6A4peCDuLrr7fsxIUvjWrE6w8x7HzFtuRdFp3u6/MgU2RVTQqLIJwnAVo9NVAVLy/
cTEf2WOcjPBRYalxmZK3dlrb8HM7hZgXNW7cooUSLUHa+60KNt/zfYIeA6r2/auBhcvE3Var
wTW7krbluBbcO3arKqQT4VQd574PbtWT8NRTevt9mFjQlhehIoYRbI/HDeDtJrEKr2tAktVT
L5LDAheNHGtP/tzcuu54te744F9FzsrND4E7jyJiUyKtPuetxqzMmEq81FYHQAFPDTXVcOq0
8aU8DksFo4auImlZFM3XTbky/YvCj3dTxgSYRziik1oWu8TEVXX7MXW2+LjKHLriaoGY2UfD
S3aTtMhvQ6jGC6n5Y1IXQ2lqrjf1f6uILdNbOblCeM/DIOJoXXxKZFLelHunLbhlhW1cFMrz
dbKeVeffQth7kbRtEQUTX+zG7nbxS5D5uUm6Ks3wwQYN43EomlfcrbpEy7r3uq2IohEuJI02
xx7f5CKJt17i9yeq/AuGSbHDfEYiw4fMp75Vlw/VKkSaOyk7eqF8v+rGZe8U/DfY8e35rHCY
0ddoLAupUVup7bImp/jya5aCKdo9qfDEb09r/r/Ia4HfbXHBbM6xr8tfOLJaJeFHvS4xuQIL
VRcijCeTx2mmpL0xIxfSAUu3cw7c/InJeHS7RtmgTaNHoB1U3BdckCqc8jUfFPw95cK9LJ8b
vyE8MXzLnOyu5cZCZg2FSqfFfYzDpzFNnPupq40025v7ftVdMDjF4mCfw+/9Msz/ALrP/wAV
rDA4AE3qH/Pcr/ti/tXGvgA+p8dMYvj4YAPmMwAZjMAGa6YzABmMwAZquMwYA+/o/jjPtwAf
fBPHGJhQPmn3f44zT7v8cAHxV1xiL1wgHLTVOuM0RMKBxxmq4QDPb0xy1+z+OADjjNMAH1dF
9uMRFRcAHzwx9664UDERdcZrpgA+6a4z24AMXVU01x816/ZgAzT26foxn++mAD5quM1XCAZq
uPuuAD5jMABP4ff+mWZ/3Wf/AIrWGBwAJvUP+e5X/bF/auNfABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAG
YzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMw
AZjMABO4fV0zjm/92H/4rWGB1TAAnE9da5JX4ul/auNfABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzAB
mMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjMAGYzABmMwAZjM
ABHyKc5WbktdNf8Ak00//aN4Ovrn3P44AP/Z
/9j/4QEORXhpZgAASUkqAAgAAAAHABIBAwABAAAAAQAAABoBBQABAAAAYgAAABsBBQABAAAA
agAAADEBAgAcAAAAcgAAADIBAgAUAAAAjgAAABMCAwABAAAAAQAAAGmHBAABAAAAogAAAAAA
AAAsAQAAAQAAACwBAAABAAAAQUNEIFN5c3RlbXMgRGlnaXRhbCBJbWFnaW5nADIwMDg6MDY6
MTIgMTc6NTA6MzAABQAAkAcABAAAADAyMjCQkgIABAAAADM5MAACoAQAAQAAAIYBAAADoAQA
AQAAAFMCAAAFoAQAAQAAAOQAAAAAAAAAAgABAAIABAAAAFI5OAACAAcABAAAADAxMDAAAAAA
bWVkaf/AABEIAlMBhgMBIQACEQEDEQH/2wCEAAMCAgICAQMCAgIDAwMDBAcEBAQEBAkGBgUH
CgkLCwoJCgoMDREODAwQDAoKDxQPEBESExMTCw4VFhUSFhESExIBBAUFBgUGDQcHDRsSDxIb
GxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbGxsbG//EANIA
AAAGAwEBAAAAAAAAAAAAAAECAwYHCAAEBQkKEAABAgQEBAMEBgQJBgkHCgcBAgMABAURBgcS
IQgTMUEiUWEJFDJxFSNCgZGhUmKxwQoWFxgkM3KC0SVDU2OSohkodJOys9Lh8CYnNWRzlMIp
NDY3RVWEo8PxVGZ1g4XT4gEAAQUBAQAAAAAAAAAAAAAAAAECBAUGAwcRAAIBAwMBBgMGBgEE
AgMAAAABAgMEEQUSITETIjIzQXE0UWEUIySBkfAGFUKhscHRJVJy4UNERWLx/9oADAMBAAIR
AxEAPwDzi1Oc7dd/UwoQouhSvLrHE6BFPILHLcBVpVAtuAiyEhP3QAHNky2pOxjC4orHb1gA
KdnFOa9z4YBTiXGEpWFEiAAyFjlAhoW9YFKg2lJcTc/KADFO8oKCSdPpBUltJFkA+pgAPdxT
g3uIB1KHG2hqtpMAApUlsEh5RJ84APKbc5o1ApN0+kABnp2YeeLrrq9x3O0GamVcr643SnbQ
T0h0VwNkFL3LcUpABIJsofZPkfWC84pWVvDUSNyYBok67rVuTpTYaT033jdSplUlctggbW62
hoGmEtOPBlhpJGlAQhIsSrVG1MSs9KISJiWfYCrpuXFA3EOwBqqU+DqSvxhO61C5P3wiVOB2
9ilZHiJHb5QmAMClavAnZexULpvChcvoBAug20rNzCxAxTCHZdx4FIKk6tuuygIHQQp1pRX4
XCnxKub6gRHTIAOPOaygd+sGbmQEaeYQEC+x7dIa2AV5156zW55Vzv0Agus8whkWCgEG21j1
3+7pDQDKdBCUq2CT0UbwLgacZW+AgKU2ogADcggfsjomBkzLpRLeEr2Q58PTwqT/AImMUtWp
TiVL3PivCtgJKf0zVlkhPa3c9oXTNOKa1a1agDcAeRhifACfMUp5S1lR1nuLxiQrXqQkkJO5
CekNAMHbuKv4kOEqAPfsYKuVCWfqUqNkrJA6WTveOiYeofUrWXGwTurr1N4S+uW/pCT4Qq6S
dxCSYepsjZohSVEEwUtN+I8v7XlHI6BwsJJuhQ3jOan9FX4wAJpSEAiY03ve2kwZQtb6tKfk
IAMKWwSLWvveMbCeXYnbsYADXBbIA2hNXLCh8VvSAAyignTc7/qwUBopt4R90AGJQkfFZX3w
Y2IuptNk7dYACqDSHQNKB6RgS3q1EIA9DAAa6bjSkfnAKQgM30DrAAcaRYBIAt3jPAbJ8Nx3
tAA6cu8tZ3MrFdUk5Sq02kS9EpDlYm52b3TLttWvcX3vqA+cdGkZNVeo1ur0uoVRqRmaZIoq
UqtDSnW52UO5eSQSACSB8odngbI2JbKake+SSajjiXa5KuRV5dMsXHpZ1ShyUDutK73BHlaN
53Ig0qhOzFXrym3p9ybYoLSZQqXPrlTd3WAq7ewPxbwDSLabSqnOYYVVZOkzD0qykF14NktN
rKrAOEenT0EPVOAAvhYRmZOYnk5aXfnDItyq2ypQUFWJUobBNt0g72hoCdQwjM4C4mpfDlZc
aqimZiTGqXbUG1+8JSpoAavIg2iR8XYGlmuIRzC9VrC6bKMSocdmH2CpptSidOjfcX2JgyBG
dawXiT+V+o4JouHpip1KnE6kyEqqYdWlKdSnUAXITpI6xxsMUcVrN6i4aqL66c3Up5qTffel
w0GUrVZSlJJ+MG0LkDuV3As3Q+JWZywqE17ypmsKpKJxqUul5SlANLSEncWN9tyYlTGXChRM
D4kRLTmKq/OsNtOMOtMU4qmHHUHdWi9wjxC3rAA1pvJSjN5ATOYNKrtQKWVlSZeep+nWyl5D
Skr8WziSq9vMDvHWxdw8VfBfEDS8ucRzUwJ6tJdnpZU4zyNcg22Vh/1Wop2hMgNXBuXmEMY5
PHFFXqtZoYcm1ywWzTFTUs0LBZWbKSQgDuR36xpY+yolcB4ZmavVKm81Izamn8Pr0hRq0sQA
p9vshN+t+l4RsB1t8N7v0hheXk8WSExLYmw7Ua83MobTympmUl1O+4iyvjUNNwd/ELRzDldQ
2aHhaTqc1XpJ7EcqmeCpmlFptpDmyg0L3WU79O1ocBp4RyPlMYZ7U7DtLxU2ujT1Nmqkmrut
llCW2QSCew1KGnftDdrWCBSOH3DOPROsrOIK/P0RUqld+QiV5Q8X6WrmgkjbYQIA7+Fp6j4x
xXSebKTc5htbrDmhu4mkhxCSrV01EHtEl0fhzlsRZh0zD6sbU1mYYnmpTEK22SlmmB5CnQQo
7aQlJFz5wZAizMjL2oZezbMlUHA8qcenVSzvQLZae5SHDbs5sq9xYWiRcc8MMzh2vYfo+H68
9WKrWVSaVSy5JMubTEol+7SlKN9AUb26i/kYOgCE3kpRqcoYpl8bsv4TlkqL88pndUwzcOMo
b6hPh6nzjXRkFP1jDVcxLIVxC6Hh2aXKzFSfl9LaUhhDrZVbYFRWlF+1r94UCOsO0ymzmZHu
MwyHWGkKcQg+FDv6CF+Te25+UPLAowbXq07h1ODGZebqptIzBmdTvNVc8pvtuAAO9zDW8Aup
rrl8NNSlcaruD5mn1KilTam0OFSdTXxIX69Y52P8O0ug4lp7tKYUil1SkylSlkvL1JSXEeNK
bdBq6+sInkdjkbmhgpBUykG3rGAy6UjZKQevWFHAOlDS+6r77QTno/QV+MACqnULICnSrbTc
wVtKVEqSNz1F4ACqSgAE+G8CNHK06ha8ABnUpS0AEklX60aqlptqKFJuencQAG5qCAgFery/
8fOC3l9O603UL3vAACQlKlW2SOtxaFlAnZKBdS/3QAJq0qRYkhPUm34QVYQEJOsAWBHh7QAL
BWpoOG5SVHoPSE0pJV4Ugg+aoAMQtJVpcIN9usGVpAKWkqUsbmwuB84AJJyTrOBaLivEErj2
tTdFplewfP0VmoMUxVQ1PL0Fq7YWmw8J+UPSlZp4OXmqurt4omqXSqNh6WwwhtFEK1VlttP1
inPHdgqNrEkk36WhMDMDensT5T1iUn6lL4grdOXiNTU8liWkUqFJmZYkS4N91jckgbGHIrN2
nyOJ6tVKZjucrTTikctpuhhInJ1copuYW2havqRrVc+doXAhx8oOKHEeVPBZiXJ+RwJQKnLY
kUUuzz7euZlnCmyiQRYm3QX6w3KBjvB9G4MMR4IqdOq07U6uUMyUk6n+gsOhV/fSvqhY6FA2
gxyATNrGODq9n6/iHDNUqyGk02nmVcmZUsPJmmWkoeLaQrSRqSdKzudodM5mpguawlRcCLq2
J5+jyiXH5qszkoFTyHV2WZbTe2lJuQv1hMAaGCuI3EeWHGVVM2MJ0Vg++y/uzTNQbC0LaSgI
ClgK6339YbuBcyZHC3EjP5kV6lJmplhudm5dhtgql1VNwfUK07jRqN7X7QuAOnmTm5ScdcSm
G8zxQW5WoS1PkDWvcyZdtybYVdyYaA+BPbSOph9454iMO4w98lGJjFTCZyfdmma6XC5MMtOE
fVAX+G6du4gYDFq2Z6FZMO4HlfpqrUf3dbTCqg8pTz02qYQ6XhuLEJSU77G8PfFHEVQ8X8Ud
OzErmF6uiYp863LSUr7wl9+VpXuS2lIN/CbuELv2t1PSEAjZnEODZbK17CdPxNW5JhDi3UzL
Urb3vU0UFDg1WHXtGY5zLYxVl/gmkMSjjn8VKQqkK9/IU34nDywgDoLEXv3AgAfGHOJGlUbJ
2u4WnMLzCnqhMSj1ImW3y0ZEoSlE0uwG2pIKbfajWZz2VLyWFZaZqdRmm6DJrkHKa80H0voU
4tQIWrpZJTsN4btA6OEM7sucE+9v4Hwf7vUJqSTSpFU3KhxkMpc1ukpUuwKgSD6Wv+jGljbE
uVuNcqmKLKVOao7MliqtYjkUJQFSy0vmW8HmmymjYHsRCrIHHr1XwJV8X4hncJz1QfmMTume
LNRYEszKKcdQ4Uc0hW5LZA8PQi0SNTsdUCpYjxHialyrtWq2KJxMzVqPJPCzQalltDkFX9eQ
pZV9k2B22jpyBD+a2I61inLzBWH8QUmoS1WwxS3qJNrfZsJk8wPNaUp3vywErJ6Hr0iU8Q8T
GHqhifDdflpqv1gU9+kzHu09LDl0JUrLIYU1LKKhzFLSkg3G94RgNOpZm4AmcsH8qpdysJoE
2/OT4n0sH3pl99ajylNX0qGnuPTzjsYT4gMNYcpU/g15qdfw9i+rOy1e1I0OTtLekmpXZI3Q
4lxtSx4gb77gwoEP4ckzM49efl5ScVKhh5TKXWvEWANIKkauugoT87+UXKy34BsS0z+TnMpr
M3D81iRx+RrruGllLcwqWLhUeWT0VYJFkg94Z6iofGPOB/EuMcV5i5py+JsP0mrsqnZtNBl0
JnUKaCDynHBsG1BKXLptc2EUExhPrnpXDTiH3PdWsPyrbWpdwhQQoO2PeyrGEQ84ZUC4N1Db
pCTywGwDq9IcAKVB1XjB2H6MDy2/0T/swuABLbJNtUC2hAJW2VdISXiAIvlrbTcRhaa0g6ev
nAAqskMpA2v+EYw3LLqTQnJh1pjnJDrjLIecbRcXIbUQlxXoSLQASQcosN1rGWEaBgzGNWnn
cWyD1UZM3RUy6W20hSUJJDpJPMbWNQ3IKdrQz3svcZoxvPUEYYrLc7ThzZmWXKuFbaNRSFqN
9kkg2HoYAO7lLkxWc2UYp91mZiRODqC9Xp73em+9vOpTYaNOsG9idiR90cGYwdUESk5PUySr
E3JUt9UtOTE1TDKgPhSQpF0LUAoFSdr94AHHSskcZVDBeLq1UadN0xrA8o3NVpt9rS6hClAA
9fDe4sQCPOOUrBAqOB57FtIpeJfoyVUhp95Eh7xLyr699K3QoHZP2QNjaADtTPD/AJk0vCLu
J5rBNYfovuQmpeoMyyAle2xN1au47RwqjlPmZTa9TqVUMvK/LvVgD3BK5BR958GsqTvpV4d+
t7Q0AqMrMz/48TOGEYErbtVkpP36Zkm2At1tgXs4RewTt26WjnDBmLF5UDG7uGqqMP8AvRk0
VBMqVscwXulSirUk3/um20ADsomS9ZqWTlDxa5I1Z0Vqt1Gg+6y9P54bXLtIWAoBV7bkm1rW
IHQx1sB8MWdOY2KKexT8FzEg1VKa9UZSem5ZEu1Ny7B8RV4iQTsBe0OGjeomVmNsWY0qVGwj
l7iB+cpqAJpnwJLGq9iStQBSdJI8xG8jLLMBnI97HrGRzww1S5QvTs/NMpW02Q5oU8pJXrSg
qITa1u9zC5DAlS8qsVY9wC/jPBWWNcdpUi4tmouSDKFShWlOq4OsE+G52B6RpN5L5gzNCo9W
Zy+r6KZWypqmzKpRLSXVAX0pRr3J819RCZEwb2FMiscYkrFKRRMJ1CporMu7UJeVl9LThl2F
ltZcurSlvmghP6ShYEwfMPKmlYOwHlrXkVF6oTGOpN6cm5VuV5Tsk8iYU2qWWCblzw3JhRBN
GQOOalQqhVaHg+qs02SCkPuTjaGSoJF1WOu56xo4AwDIV7MpuhYxnKpTZSoJU3KfRyA4VTah
9Xq8W6QASe3nCZFwPzLbIHDWMMIYPmJvFs5TKzjio1em0txhOiTlDIJulCwb6uarfqLXJO1o
hyVolXqDK5mVpy3bPKl3FS7AKNeo2CRfuQYVhg7tXyozFpOWq8W1bA9SlqMiYRILm1tITdxZ
BSn47hJ7q7HaF3ck81ZfMSlYMdy7qzFXr7C56nyKJYB2bQBdRASo2SB2MIGDlzOCcVUrBkri
er4aqstTJqbcpzM0pAUham9loB1XJChYk2T5HtD4ZyExHW+CWnZtYSp83WGxKTjteS4pCUyK
GVn+qCl6idI+yDuIUMDKn8CYnp+CK7iKbok59GUf3Rifmx8GqYbDjbStyBdCgQBYmxO8Spg3
hfnsXMVil/xlpb9VbwlJ4pkEtzgaadL7ykclSiNrabE+e0ADVVw6ZjqotdnJuUkWJihMzEw7
JTNSCJsoaSNbjaU/1iLLFwCDve0NzA+XlTzBxPMyEnXaJQWmUIZ94rU8qWbSopKkIQtKVK8Q
SbarJ8zeDcgwb6MmcaSLVF+lbUuWrSZh1lyZmyhthDK0IcCk9UgKWnr5m0TNXuEuTl8qqlTa
NivDc/iGk1FEmy+utrKJ5K2lOENIAtqtfrvse4g3IQYeBsmczq7lGxiOgYsw6xOOvSqV0iZn
lmoSjL0wiVanHWS2UckrcS3cKKiF302AhPFtIrmEeImoZSzFOy1xPXJSoLpipmQkXHWkPpd5
bjSXVpQUhChurTcHoSN4RgPP+SPD+CMlcT13Fj+F6+yinO/RtRamVzJcmmlnmy6Pkm6bekQH
rLiUlqbQlISXUNNu8tCk2uEBI9O43veDIHRw3IVCQrs49NImlMJpr/MU0v6t5Gm+gKHiBv8A
sicOFmTouPc+sGVrGnEC3K4qw3U5eTolDrMo46iblSTZLMyCC2odN79YQVDozpxZS8luI/F7
EjmZL4ynq7UH3cQS1GnnWpmQQnwNMOTWnx6dS9SQAOsQRnjQKLh3OKTkaLMOrlHKBITaSpA0
kOIBBSobq2tCIeR6SW1kqVt3FoI4lS0XBKUQ4AWpZOi6XVC/a8H93H+mV+MOFALJSvr2MY0Q
m6dSd/SGyEDkJcT4LeDzhNdiLjSTq32gAUbWkoSLoB2IFvw/ZG1Ty0ZllatNhrWiytytIvCM
CWcEYvw9SszsoKk7WEyv0XhSZl5p9DhSqWd94fUlJt8HxJOobkL3ixOBs36DU8j1NVLEAqmK
2aJLu+9TNWVLFaUzUyp0LdG67pIOlW/iHlCMCveXGOJWhIzyCcVvUmWxLheelZNqWVy0Tb63
W1NtqI3KgErG9uph61LOOmtcP+IMO4Xx7J0+p1bOJmv6nEky78ryRstQJKW0KQgEdFavSBSA
Xx9mJSZrMvOGfGNwidxbguWVMttTKkSxmOa3eXQR1unUQDvHJyfxrS5XhNqeHa1jiUpNBl3E
TAl2ZtSJuX/pTbzjJbTs62pKCBfbxfg3LAeys1MMS/Gji3HtczRk5nCGKqZMTVFp7jy5hUol
KCppIPVnSpOnSB4gbiHC9xH0eVxJhmo1XFssxQZqUcXT2hU1zjpmFSpSCoLTqaTrNxqt19Ib
hsCJ8GZtszeGJmjjMx3CeJnpZam8QOKJWrS8pRaDg6+H7Kj3hV3OZ97gqXhKjYmkE196lokZ
1c5NKU9NuB4qsnSAlBsbkajsN7kx1xkDm5NZkUXLLMLCMniqvzdPkKZWqzUZnW+o89uYlkIb
cGi41agRv5R1cOZvYSpmdDGKns1HUUqu4eNLTLPPu65FzxBe1rIBtf5mEcQOFh7GmDKrmCht
3GycPoNUpNQanAgqemGZYLKwm42HQBJ6k3sY6uY2cOB8acWGKsXUWefl8O1vDk7IMtBPLcS4
44FIQUDYkFN9xfeE2iEe0LMGQpeQuEqJ9JTjNQpeJTUJtpq90M8kgkb2UFHrq6dolTHuf+BK
lk7XajhPGMwiaqxpqJSlpZKVyKWnAHlN32TdN97QqQgGJM+8s5nNbFMngn3JFDkqFR6VhgTz
bjDcpMtTgmHXVhOouL1lZuCkKv2hh5uZl4Xx/I5fvy9ZemZ/D702amosBoslcwpZ22BBvcKH
QbGBtidBz45zewJWMK0Cl0WvTSDLPTy5hpttaUlL0uENgn7R1Am0RFgGpN4VztwxiOuPvMUy
VnUTaigKXdpKVpCykq6XIgTHbUSPktnNhvL6Qw3OVPF7zDdLqlSmJ6lzFMTMILc0FJS5LKG6
VlOx9IR4an8P0rHuJ67XGJ+Vp1FpkxUpPStwIQ4NYZC0gm5OsEJ67eUD6BgSnsxW6lklJys2
6yHJmmyktVXlaucvTNBTxSL2CSkX6A36RJk9n3lLSuLWmYnpFdrPuVNVW5aVffQ4qbEk/KqQ
youX1auYoAi/SGrkUiCYxTTqnwJUPCVSxpMvYgkymWp0mhbjSGUlWpUu4gDcW8evubA9Y7OT
+aGXmGcF4cYxJiOYlX6DS67S5mmpYUszC5thbbRbNtISVkdfvjpjgRAZ24nojvCFlXhOjKS9
UcQU8YxxkvUVJdnUXlJdJV0CQy2DpHRSvMxycIZp4bw7IOOVCYSpc/hKUp6QgKBafZmluaCo
dLgi/wA4BMHar+cOFazjZquSNflZNuTaf+rm6SHnptDrIQ40l3cpF/P0vDCwBiXClGwrWE1e
dUxPPzMpNMzyqYmdfMmjVzGkIWQkOEqQeZ1sTtCIESDi/OjA+IsASi36nNs12mvVSXEotpLq
J1uadaWyvUdrBLZunoI7EtnvgWWm5RUpJ1R1EtVk1M2k7LKEyrrKh1+LUsWg2jX1ONgXNXCm
FsKmvVNurork1R5OiJabYAS4mXqbE0haSVWIS01YnsbDrEeO4ukpfjBfx6xMuTTD+JZiuOBL
KVrWyuZU6kWUepvb74eGB9YizPy+XkbUsJ0FuouqnXJyoNvLY0lt6YWtSm/DtsF2v6WiHyKf
7kjWCsy7SUDQLKI+1YDy7w0XArTKk5S51E3KKJ5Q1OpduUKbHxk+n74dEljvC8hiYVKWw8WH
2locl3GQUqaX1G536+UAp0WMUZbLrD9cXhyem6jOTRm3PeFXKnVG7qSo9lk9T0FxDXzAxdLY
yxqxXZeXXLtppUpIpaJtp5DYRYeg+z6QIENdYStwix262gyW1Jb1C9iemqAcYLCbcQdrH9KD
WT+l/vQ4cKrQoklRhDQSXBq6AQ0aYU6FfGkEjYAQRAQQXCtSlE9Eq8V/mYAJ0wxw3Ze4h4dX
8fznFJgeme5SwmZ6mqp87z5J9TZUlkq5fiJ+G6drmOK1kNX15nzGG5TFlImFymDpvGTE2kK5
bkuy3rsm113KUdFfhDJAbNcyCo+EOGWl4+rOdOCJOr1ugs4hk8LuomRPPsOkpSkFKOX4r3tc
GxJ6Ru5ecO2GMfZGqzBrucmGMCy05WE0emt1+XeW7NuhCVFQLAURuSAq4H3iFQHQpfDJTEZf
1GuZm8QOEMDut1OZp9NYqUm4/wDSIaSgh1pQBIvtuog7jzgMyOErFuXXs/8AC/EUMWyNZpmJ
EyN5ZiR0PtImQvkrsVHULNkWI3JhU0B2K/wR4lwnxA03L7E2PKVR6e/hROKK7W5yQK2KYmwI
StCElRULgfM37Ryapwpvh7Gtbw/mPRsR0TDeGmcRSlVkZYpTPsrUhOhOpIUCNQ7W9YZuQGtl
Xw14lzkw7gasMYrp8lL4wmp+VnX3GNQpMtItlarJFytRDZ6A7kQaucNdDRV6xU8vM3KNi7Dj
GEpvErVTlGksuuqac0GXfYKgtJBB3KbG/rD8pAamDeHbD1ZplCqmJM25XCtCruG/p+bm36YF
+7NpOk3Sjcm42t6Q5sMcM+VmKMG43xyniYp0jgTB9YlKKMQO4ddfbmveECxKAdaibWuoWHXp
C9AGdmbknirJ3jCl8n6rX6dOuVNcu7Sqohge6PyUxpDT1rpKPPTa3aJPk+CzFzvtRDkHMV+Q
Ykn6Z9LDEQklNtBCkpV4d7KsbjyhrkA3sF8LNTxZX83ZKTU3UF5Xpeel25fU0usLBNw2AN9K
UkkdoPh7hAGIPZnUviSpmJ5l5mcqKJGapkvLpcelWDMpYW6Te50LXYnt33gyLgj3OHJlzKHj
YxBk6Ko9XnqRNtyqPcpZZemNaQtN7iwtcfhHBaylxvUcVTFNl8JVZqal08l4TEitBQDuEklO
5P7IRMQ3Kfk1iap5X4hxYiQmW5Ciyzcw1UVoAl3Vh8NqQlPfQrw39IemSOT2RmZ1EnJTH2cl
awxX5EzNQnGZeje8NokkJuq5PVd72HWFckJ1N+Z4YsIVGTyznsEZmVGrUrMvEq6CxMuUgtLZ
l0r8Dikj7d/3wZWReVmD8q8RV3H+e81QZ+jYkqOHKHTmaWl1U09JjVrW5voQtRA384EGGN3h
0yyo2bM1iar4yxbO4boGE6Qqu1SfpFLTOzbilqA5aEAbaeuw2BvEi5NZH5Q4/wA8cR4El+I6
u8lunrqclNUumhfvcqlJUoPA7h5IG4gfQMnGRw+sYt4c8xM3Mtsyq9VaDgxtj6HVO00NzFZd
CrPtpSk6iEDc7bd4Ll1lPltjHKjBbmMs46zQcTZmuTqqdLsURp2RQphwNNpeUbeFX6vQ7mEX
AopgvITL97IGXxBmhn09g7EVedn5Oll+jF+mAyjvLLcy/awUpQ2TfYWtGnwtcOElxJ5jYyw9
Usa/RIoMklUs8GW7Tzpc0NNJ1keFxXQddx3gzwKjdwXwxqxlwV4tzVxfjyZw3L4KnnqUxKvy
nNRMmVcvMaW076UJBNx9q940Mb8NC8D4ExxjysYpQijUpcqjCU87L8tGITMMpXdsJ8RFlAX3
AI7QBg2Msclcq8Q5CYaxbjHNms4XquM6u9SKJTZKitzbZeSEgqfCzcAqIF/WNan5KZV0PhQT
jXOXMyt0edfxNUcPyMnTacwtC5iT0grWom6ANdiO4UPSDIiNzGXDflrgPhMwxibEOPJ6nYyx
Ph5rEtOaVIFyiuMuEkyImvg940A3JOyrCO3PZP8ADi7wt4ZzBwZmTjmUqmK6s1R6XKTlJlUs
ImdYDqV6Vb2Grxk36QuRr6m/ifg3k28pM9q8xjqoTNYyvfalqXJuBKPegpj3hwAark8rWSBv
ZJPQGORSODqlVfjKwBlt/GebYoWLMCy2OKrUlSyAKah1krcWVXtovZIvtqNupg3AGwtkLwwn
DGN3Md44x3LT+BnS9UnJKXlw29KuOapd5lKyCQpCh873hCmcMmVdWzIwrWU45r8rl5iDCc9j
OoTEzKITUZWVllqQpClJOkFRb2J23gyJkzD3DnldmDxQZfymA8UYglMAZkSE9MSb1VS179T5
mTSbtOAWQsJUUKO+4cBO1ojXMnJeoZbZazE7XEPNVeUxRMUdyVd3StlO7biR00uBWyhtsYUU
jYupQ0UKGpKQFkXt076OghJzSFKQfi+15CFQ5AIVpaGoD8IXBSQDbpvDgEA2hcwtZSd4NyWv
0VQDgUlSkJCj8V4BCQpaypW5ho0K6m9ldNu0Jy4KlFCQAT1Jt++ACQsMzDf8y/MuVK2kuuuy
S25dbgQtR1EKKQOpHlFr8v8AHTTtbkMrU0nCaZKsZMVb3ifMo2mfddEm7oZ54ssb/YvvvDH0
aAYuaMljqu8C+XtbpGTuGa7R2sv2DUMWzbaE1CTdaK0rbS7qCkgJSEhIBA19b3Ec/KbKbG+b
3s3KLLZfUpiqTNGzETMzSVTzMomVaCAsuAvLTf4rEbnw7Aw1SQu3glSquZh4kyyxD/JdlFgv
HC5XGk61Pt1h2Week1JZbSAz9YNvCogi/QR3MBVzBtcqmS2X2YdWkkYQm8oJeuTsmqoJbl0V
WluOKl1HxWSsXWko6k2+UNivQRrByX8ZqzvxVMVb3+nLxFm3l3XW5CUVUGWFJmFTLZl2SVrC
E2S2oAEgi58oWyvwhWaZgnF+SzrtHksd/wAlTFPRTHqxLBImee2Qx7wHC10vcX6iFx6CfUam
WuBq5hzIvKXAsxmTTsuMxcN4krz1PnffJWe5E0W16WlaHC3odOlGpewBPYxItexBT8u8U0rM
acGB6HnZUcv6o5idikLlpqmuhFw0sthSmC+tSElQSLaTYA7wsmmLyNHC+YWNMxqhhLFdKp+E
ari2p5dTMqimJVIS0g7MJcVZtxp1SW0mxBtt06gbQlTMCZuZicAeeWXNZw5gqnY8r+IqRPsU
Km1mnSzS22mzzC3odDXhFibKJ3846cLkBj8ZNbok/wC0wwlTKFXZKcXQKHQ6NUpqXm232mJp
gfWNlV9JIBtsbbRJOJ+IWmvZQTb9NrsiMYS2Pv4mpmDMBSPohxKVFZWdkgabDTcb9Y5yjngP
TI8ZfNvIfh5xjgByqVqpVSrYjxFNz8wmgzUnMybTc2oNETThVe4Cth0Av5RwJ+qYNyYx3lBg
6WxrTKjgtOYWKsNVhhqpNK94kJmcQ4y45oVsjUEHV20dd4VQjgOURHnnL4XxL7eLGkhJYtLF
OnnENScwzUktS006lgaEuTBXpS1rABVqvDh4msSzclhijUWXr9Mk6iKjSGau1SMRicZbcsAo
FzmFSk+dzsIMpME2GzYS/jXh2mcW4axPQRhVnBD1GmEy9abYfFRanypKRK6+ZqV11FOhQAN4
gTJ/FEw9mhiNyrzqJJLuCp9hpTrzaEAloAJCvhWpRvuPO0OSixEnnJZ7h94hKzl3wP8ADzQ8
NY2oKPfcYOS1ckpthhbzMre2tSlG7SBvZe19t4xyoZl1XJHHlNyGRgGuMuZk4hfqX087TXkI
ky0kpdZMweZc+Iam79t4RRxJjskA8JlPxQvM7ENRyvzdYwJjyRpeqiytULDUlWNS7OsOuPXR
bsAr02iZcHYmwrQ/bFVWq1TEGFWpxOBZtFbmadMMtSKqopgl1LagdJXq2JTteEzHIvQJw+Zz
ZJ4FpGSOWmOEVB55L89PVGqSU403IsCpKUgCYKrFKkC9xqFh59I5uG88pjIqn5aZP4PxRh2p
4faxFiCm1pHuktUAqTXPoQxaYIJbBbHM1JUAbXN7Q/qhrQ4uHCRpVDwjVkTOduCJvKmZqdaT
i/CeKZthUzLOtuLDD8m0CXFqUkIPMSb7dDEFZLYio2E8iM66lRapLUmoMS9Nq+FkOqUFzRk5
8PjSnqoFCQDfsYT6AiXs5c3cB4gxXS8K4Tq1JlMOUrKis1RTbb31EzXqpLrcmWjtbmIU5YA7
xC2c+YrmMOFbJbD0/WmqvIUSgql3ZRDlnmHiopSlRB3FgLHqLWMDiO5JCylytncxeE7KmoSG
K8JysnhfE71QriapX2JGYl2UkHXyFqCj4QRsDcjaJBw3jDGFa4BcSSuReMMtnZ2YzFxHM1Bj
EbVPS5NSDrbRadlUzm2lQbVc3v0HlDfUGngblAaw1hfgKflnuIWm4tyoq+EEuP4Xqk0hFRo9
cWASiVlyL6A4CAU3FiepsYiiUxbhlfAFlNQ5ivSv0rh/GSnp6WWjQuWZU6lSlEk2Kbjr6w/C
Glgs2M28D4fzYxdXKbinDlQb/ldps45Le9Bbc3S36O5JPlek/AA6o2F7ekdfiLx9w45f1fFJ
wjiNrGtNVltI4DpFEkagoPS7In0LWkOpBsUtpK7jcgbjvHNJIa8si/HFeyUqeXOKMS4dxbTZ
WcxVgyWamKWpLj840/L2ShsrIKbltKbi97pv2EbmB8Z5cVbJTLDBVVxvSKQ/VssKtg6qPT8w
rky70w4tUq26U/AFFQJUbAAdRDo9BMM407M4Zyjq2UeWVTzCwjW5nBrVbqFcqFBmnZyTkzUW
GmG0B5Nw8sclJs3vcn1htZ4504Tzd9nHlbNzVXZOYklMGXxEzpN3kS7jgZdIG11IXv8AIQ9L
nLF9Su6gg6dVz6FIBBgivCspUroeg6Qoq6hlaeVvtCYWpKviO228IKY8XLj61P4wndf+lT/t
QAbbdlSqVlBG53IhNCem46ntDQBIUWwLC5J2hNMugKstAWlWxsSLQ4DZStHIWVtNJUognSVa
duhI72iY+HDKqh5p5nVZquzc/LtU+WQ4h2XdUHAs/EgKB2QRew9YgXlTsqLmSaFPfIsQOEjK
0yHuSaxiz6NFwzTXKmosNJV8SQAQN7k9YKeD3Jp1C1OP4rWFDlhP0hoKLdFpCSAfvvGVWs1t
3T/H/Bb/AGHgVY4QsmZXWiQaxElDySklVRWyUrt/WfVqAUexvFduJvJ3B2VON6CxhNM2JerM
OvzCZhxRF0qGjSb+Em6thsRaLTT9RdxVw/3/AGIde22IhlDDC5xSzu6oghYuSk+Y38P3bbxY
Lh24ecD5oZXVrEGJJ6rsOpmUyyWKe4LnbVrUpXfbsYsryu6NLeiLQp9pPaSwvguyfDzh+ka+
pLrfLQVJb8BJB5nfxefnCjHBfkunUl6ZrSwpVwFKbKkbWG4A8Ore0ZxavXbxj/BcOyW0qxnT
gei5f8QVSw1RnZiZl5NKS2ufQkvA9wSm2x6C21toY5k2VU5yZa90BISUpQlwKIO4PXY9jv0A
jV0am+BRVY7ZC6JWUsES7EulspDZStBWbarnXc9fUGLG8OGRuW+aOU1XqWMpCbmH5SfbZaVL
ulK+UQbpUCQnqPi6xGv7jsKe9HW3p9pLaTAnhFyFbH1dAnnHRZN1vqCFqsdyATYC/aFG+EXI
NLQQzhedOpKWVF2YK/CB4lXJ+IncERl3rFRev7/Qt/sSYccJnD+GyhvBby79Fuzq1KIT2Nz3
9IMrhRyB+jnGhgZYcWpJbc97d2R1Uk2ULm/Qne0NesXP7x/wdFZxCO8KuQDWD6u65gZ5DiJC
YeadafUstOpRqSAFK8SSPPyiMOHTIHKTH/DajEWLMMvTk0zVXZd3kzSm0uJSPCCL6QLdhFjT
1GpK3lUb6EN2qVTaSkrhRyBW6pbmC3FOKVu4mdcQEo+zZN7DT09YOjhQ4euYq2CZhtJSoLAm
3N7n4gdQ07dhEBaxXz1/f6Ej7Egh4U8jXArXhJxy5HhXMFQT6IB6C3mesFnuEzI2dWttOHXJ
YPKSVLaOgottdA7K7G+xhq1e46f8f8CfYcjCxhwTYYnae83gmsKlXCtS0oqDQUlSQPC2q3kb
29TFasw8s6/lRjcYWxRLpacW83OIm5dALbiNBGkH9IE7jvGg0+/7dYZAubbsx7cL+UOBczsz
qnS8XSqZ6XlZP3lKGbslCwqwKlDxlBH6JHrFlU8InD8hxChhOcVZXM0rn3hpIGyD4vhJ6j0E
cL/Ua1vPCX+DrbW6qQyKnhOyCEmphvCc0lI0rT/TlkpWfi6noRtv5CMHCZw+olXGRhWeWbnl
nnqCiLbJ9LHe4inerXHzJf2JBm+FLIFp0uIwMoq5YTZU2twC3caup+YEbR4YuHxuZMwnLll1
aCFArdJLtwLpKD4Ekegh0NWuHLqNlaraVdzKyty5p/H23l9h6mzFGp8y6zLucwCZLZdO6k67
6bHpYCJuc4KMo1PmXl6riFamlJbC3NI5mnqq3Ynf8BFvdahKlCL+aI1O2UgVcFGUKLgT1dVd
JSpXMQSQU7qAt8R739bQP8zDJpuaLwXWg2tYIabe2CbbWsdzq2+RMVq1ms10/wAf8En7ElEH
+ZplItlSWnKygk6g5q6X6j8LRxsQcEWCpmnKGHMSzko8ntNS6Xm3tvtXAItHaOrNPn9/2ElZ
raQxmZw2Y5y1p/0skS1UpkvcpnJEFGlPW2jqlSVA2V6xFRLfvIAbbUfiAGxuesaK1ulcRyir
r0uzDLKLFem/3xrqCC5clNvlE0iroFICnCm50wdtDKhpv0PlCgHcUgOkafxEF1o/RH4QAban
EJYCFAk9dhaEkkqndhawhqHAaLgXt4fSAUlI38O0OGvoKoUhS0ov8XhvFwOCKlNs5V4srhaH
Mmao202u2+hLYuPxin1WSVpNFjZeYiyl0BPhsR84FWodgR5R5nnvGofUKdHL6H8YrpxuUKXm
uG6lYhQ2ozNPrTMsFd+W4hfh/FMXmjvFwvcrbxYpspqzpTUHF9k6VC/rF0+CrSeHCsL6FVRA
2/sxqdTf4dlTZeaWCKUqaSnqR6wmlIQAkKF9v2xgN2cGll0KA8Ui0njZraVen7oiRLi0SaNK
/sjaPULGP3C9kZK58xmwy8lDLpIusqAIPQRdDgpLKsg6/cWUKizfb0MV2reRI7WfmosQ2UXJ
SDfUekYkgNkkKsI89aSNS1nAQKbJ1J6DcWPnBydSNhe3nDW0I9uTUnAj+K9ZAKSPcJq9h0PI
MQ3wf78Ej/rX3/2Rd0fgZtfQhVOay9iblA2CR0sIwW8QHVJ7iKWLwTcGEI1eJek2va20FJBN
7p+4Q7vdEOD6Apqyx4CDcjvtDJzYy5pOZOTdQoc/JtqnESijJzCU3UhYG2/X0ifY1uzrIiXN
LfBlb+B9h+S4h8SsOlYWikLZI/XQ5Y/si4g0GXQAqxS2De/WJ+sTzXa9jjZxxDAUp+sK0quV
DygEuXB1JHTsIoN2clgogeA994BWjQoG9u1xD4SWVyc5ruspnm1yWPbCsKWUACfkB4Qb3UIu
dN8v6Wf+MnmGxi/1NJwp/wDiQrVZkxMqOnw2/vRiNCmVeAEg3JHWKBMsEuAdLSlFDZUm++8Y
ptJG+s2FxY7QjaYbco1H5Nmappl5yWQ606ysOoXZSFD19esUG4hss2MtM8XmaalIpVSHvEpY
2KUjtf0jT6NXxPYU1/TyskXAJDaidBGq24griUBsbJ63jcJFD0YAKb6tKD8oBSglepMdAFEO
IdF3AbiDWZ/RjmAs9ylO62lGw26QRIspQskjT3MA4SV0uogfIxhWn3dQ1b6R+2Aa+gqhvSEK
XYL2IsdrRfDhHpzUhwayjuk86fn33XNrWCVWH7IzutSxbss7HzETISCm4sDe0HP9Vt2jztLv
GofUT02unYhXnEP8VsmupcE1ZLCDelTcrVtkjdAUpO/y1GLTTHi6ivqQLpZpsoY4CibeSbBI
KUbDyi6XBOEq4a6tpKdKKod7+kbLVV+FZSWXmlhfCdwb3hBR+qTbrdP7Y8+jw0aV9Dz+4qEc
vjgrJ6XSk/siJPCWEb38I/bHqti/uI+yMjc+Yxf4WX/LUIudwTptw+YmX4bmqMAWPTYxWat5
EjvZ+aixrRAWTzAR06QFgVJS2Qk3+M7gD0FxHncYuc8Gnk8JEX4k4mcjcI40msPVzFtSl56n
r5LqE0Z15N/Q640v53vDwUAHG9WVb/8Al93/ALcaKGj3Eop4/wAf8kB3lLIjO8W3D6/SZtqX
xpVVLdlH2m2jQnWgpbjZSNR1m29o1+DoX4IHvAiy63MKHi3VfuR9n5RMuLR2dm4v5o5UqynV
XsTeo33vfwje0GZTqfDerZVxfyt1tGUgsyLcgyt8X+VdBxrUKDM03ELjtPmVy5eZZTpUobGJ
MwLj3C2ZeDP4wYSnHH5QODU2+nS+yRsoKHzi5r6fUt6W9kSNTM8DjQboKVKA06tvvhNpaRMp
UtRN1Jtc79bG8VdOS3IkTTcGVp4daSzh/j+x7R2k7smYUPKynNX74s4hKDLpKUjdNos9U5mp
exFtfCE0ISkXve3dUMXMDObLDLGvtUvGldnZKZea57aWaU5MC3oq9og2Vs7qrsR2q1OzjkaP
87rh8tb+N9fV8qA5/wBqMVxe8PaWP/pPX7Wvf6Bdt1/txoVpNysf+v8AkrXdrDIBreMKJmF7
TKRxphNcw/TH56TaacfkywVlIN9lEmLyzQ1VV2yt9f7xHLV6bhtXyR0sZZywilJ3b6w3Mb41
wxgDATuJcXTr8rTkTCWSpiXU+q6k2Ttcfa/bFDbUXcVNiJ9SW2I0cKcSmSeMcVtUSj4tnJac
Wbs+/UV1sOK9FBdh5b/hEnlCFoCSptNx0BPSJF7ZStMZOVGt23QTMq3soKPLA0qAJ+6IC4wM
JNz2QMlihDoLtEm+WW9I8bavWH6XU23MWNu45pFL3ktiXWfdeWT08d41UqXpt1j06DyjKPqY
CrQrw94wgLVuSPlDxBVDUuB1VBuWx5qjmAUqWPq7naDtLSdQV3/OBrkAFoHu+kHe8HTLJUsp
K99XWAMcCi0gU9S0EktsKVfpY9o9G8l8Pt4e4UMMU8Lut6ntTrpPZTo1W9LXjL65LFul9S20
5ZqD48K1EkFKSLg/tgFHxdFAjt2tGAxyaVrLMcR4Ta1/nDLzio66xwu4wprCbuLor4QFfa06
VfiLH8Yn2DxcQf1Ilws02ebkqsLkEOuFRdJQpy577xdXgksvhnrPh61Le3yjb6t8KzP2ixVL
BWQFJ036wmUHlAeRH5GPPf6kaeXhKC8WbYHHBUkBV/6O2Yh1KUoTufs+frHq1l5EfZGQuPMY
a12nEJ+1vF0uCVTauH/FDQFlpqjO/wBxit1bm2Z3s/MRYtCbMFQNyFQayvfAodinqLxgKHnJ
GmqcxPOXiDRy+M7FgbIAM2Fk9eoiPwFJ6OKA9GrR6bDDpoy83iTFkrWpxQKgD4SQkHp59evn
F4+DgqTwPOagkg1h0+FVz8PeKrV1+Fa+pKtMdqic7gqtfbSN7wrJgKqLKf8AWHpGFpLvI0LP
MnMlx5riQxUkLdTasTFvAPOJ74GZyYTjHF0sOYlpUk28NQN0uBdthfoRvHoV6o/Y238kUtF/
f49y2oSLEJVsUrEa/LUkgnprG8YGHEl7lz1iyCMsUNt+1azASlISDJpXa/ba5ET+nSphKb+F
KNvl2iz1Pxr2X+CHbdH7gKuEK3H3G0Uz4306eIejA30mmgkBd+/lHTRPiMHO+7sCtirW0lL6
T6CMQm7Z+scQPVG8bp7SgUh45Rr5fEjh1SRfTUmFaiCb726R6VP2+lnQQm6XBex9Iyet8Sii
6055yFUEc4WJ3EQpxglJ4G55yxumoy1j/fEVWlr8Qvcl3flFF5WdclqqzOpBK5eY5yb7i+r5
3tHqHhycVO5fUucU5q95kmnri2k6gIu9ej3Isg2D7zOgUnlhRuB0ULxG3EVLCZ4MMSoCApba
EqG3TfcxnLD4iJZXazRZ56OXLaCXFG6UdOkIn4fhj1GHRGOM+18KgfnGNkcwdb6oeApLoSoq
1k9YW5bXrAGAHVJMxcJ7QigE3I6J3gb5AzxaxqJvqhUrSFLAJIWe/WAdng26ZJmarzMikX94
dbYFx1uoCPUKkSaaZgqlUwbJlJJprfvYW/dGM16XcS+pcaasPJsawm2oakpBUBaGpM1u3FvT
MOKmwht6lLUGb7LUNyqMpShuci+k8MdYssAkfEAr84SMmzUlfR1QJLEyyqWeHY60qH7QIdbc
VYP6nGt5bPLysU0UrHlVpaQR7nUnWAOhCUkgCLicDpUeG2t2/wDvIf8ARMbrVPg2UFusViw/
VQueovAHaXUEm5Bjz/8AqRpJeEoFxap08ctUt092aP7Ih/sdttRBj1Wz8iPsjIXPjYohpJll
HVtaLm8Duk5IYtbPRNSlyCO+xit1bi2Z3s/MRY8hKWSU+cYRdOpKzfYg22/CPO6cts1I1PVF
ZMyuD7E2PM6qviyVxxSZRuovB1LTksboHl1hrucB+KiiwzIoY+Uoof8AxRt6er0FBfv/AEUk
7VuTE6hwR4jp+GqnUUZg0dTdNkpmfCBKq1L5LWsjrsTaJN4Llpd4M5tSRpSqtKUB53aBMMvr
hXVk5r5iUaTjVRPFglfh3ATaFGDyppCyqwTdRI62jGwe2SLxFQ8ZcIOPsR541ytytVpTclVZ
92ZbcW4VaUEi2pPn8tom3IfI+TyZw3OJ+lfpGpVE/wBImENaElHZAF+0aq71GlVt9i+hX0qW
K273JN0ENqTY7XgGOWqdYDhQAXU2+XfeMzT5kvcny4iysuRFZNa9p1jqeUrUl5EyyLdNLa9I
/ZFmtksj9VAF4ttVWJr2RDtuj9wSEqbOpF7xB2fXDzV84sxJCtU/EVNp7crKmXWl5jUb9oi6
ZcK2q72dLmHaQIs/mJYtXsMwqLqHxEyyv8YOjgLxUp5CDmXRAVnTf3RWx/GNXDVKMv3/AOim
latIiKk4Pm8CcccnhCdqDMzM0mtsy65iXb0pXZXlHo09YVeZvYp53W3yiu1rvOMvoTtPjtyA
pI5yVDpaIS4wNJ4DqmB/94S3/WCKrS3+Jj7km88koWhu7SrK+HUb/fHp9gIAZHYZ0nV/kdkn
/Zi/17yYldp77zHA5u1cGwvDMzpaQvhNxVqFwmSU5GWsPiIltcP7lnm6FIclm207WA3hNNxd
I39Y9Vj4UY59QLbBe3l1g7SftDreFEFZdKErWVqsSbwtdj9P84cOCKUkqCrdoQbI0r2MNQ0F
7Y7G24gzSQtaVK3A2tAA8csqI7Xs/KDT5VppReqDIspXZCwT+No9KFJ0OFBJACd7diCekYjX
XzFfUvtOQHhIJtYBJiFcZVRFM9rbhJi2lLlJU2Lm99QWP/hik0+GZS/8WWNfqiaUBS0JQhY2
A3IgHFaW1JAso+JJ/vCIdLx/mPqeA86s+pJmQ42seMMS4aQ7XnpphsCwS04SpFosjwPpCeG+
tICutSQb/wB0xuNSebP9Cit1muyw+1k/2TAuFISv1ItGDXiRopdCgXFvf+e/Uv8AkjcQ9YFx
af8AWfuj1Sy8iPsjJV/Gw7WzTiSe3aLkcDCr5M4xB201KX/YYgasvwjOln5qLKJCVMquN4Lq
ujZZ6x5suJGrxkFN+Wdgr5wCkIUg9Ph7iOkWHZnPriUnLzE1tN/4v1Lv/wCrGIX4KRfgrevs
RV//ANIRfUe9p0l9f9ECaxXXt/snkBIR0+yIw2KvhjP/ANSJvzBShK06VhYNjuIwKHw9ANo6
deBcf1BiRYEqseoHpDDzZzZwxldlg/VKlVZcVKbl3WqPJbL5zhSRqUBumx6E94m2NF1qyS9D
jVeIMrdwXPJmOLSoTUysl2ZpDryypV9RUvxX9bxclJ2KTvdINhE3WOK/5Eay8LMUfqkqOw8o
KCkqASnt5RnlLaTsNoAjSoAb3HlAS6Ee8ISsW8fl6xJpT7yOFWLUCiOPtLPtXJ42AtiJv7+k
Xxmtp14k2u6qNDq3gp+xDs+rCOHcEK2iE+Lyx4DaqP8A1+Xt/wA4mK/TPio+5Ku/JKGpBSw8
VHt/8cenOXuhWRGGt/8A7Elv2Rodd8mJWWHiHCUgoBvtbaGvms2l/hYxY0SBemOHr5JjK2Xx
ES3uPJZ5pIuGFBAB3NyfK8KXBBCLC0eqx8KMe+okjY8tQ3veDqADJKdt4UaEAUt1X+EDy1eX
5Q4cLFAMvdKrwkgWG+20NGmO6S2BfuI2GGiT4VeoI84BxNPC3QUVTjGpS1NlTUq09MggbJKC
QP2j8Yvcr49RJI1Ef70YHW5ZrY+hfWHQKixAGkpSpG94qrnLiSWpvtU8LTPMv9Fysmy7+qtS
1G34L/OI2lrLl/4sm3HVFq0taAtJ3IWfz3gS0g6WF/Eq7Vx+MVHhqr3OsvAUB4p5FUrxt1uZ
KClE7ISc0hQHXU2Lkee5tE6cEB18OFbSoaQiogbd/D/3xtL55sE/YpaKxcMsQUJDSd4K6ErZ
CUm1wYw68aL1+EoLxbAI4z54k3UZREQ3dJfVb9L90eqWXkR9kZSv42KoICF6bfD5xcTgbKf5
G8ZKvv8ASLH74h6svwjOln5qLLAgtr6dPOM0pSoePob2jzPrI1mcB0pSp5bQTctrFxfcXF/u
gq1IKdIUm/kHReJaoEbtjm115hvL+vNTEw2zrolQbJW58RMubD7+kQzwXFv+Zc6SUpP0spag
DcbIAtFxTpuNhJfX/RD37669v9k9HuP1RBHNgT6CM9/Uiy+YimoU1U77v77KcxLiwpPvSQUk
AdRfb5QpqIZF07qPneJNSk4xUjmp+goklSw4l4AgWAG0QLxK5CSWOMKzePsMvKZxFTpVK35d
V+W+0i5Ok32Nrm1osNMrKlWT+Y2qswZEPBXNNjiwe1XKnKS4kqtsPFcbdouolTekFJ3AHeJO
tR++/Ij2XgZiltlNykm294KXpdpKS840gufCVrCRb74z9Kn2jJ8qiijPeKeoakz8mT/yoQgm
dp6XQs1GSOg+Ie8jbf5xY07TvIh1LhSiUSzDdZd9qfNuS77brasQsEKSrUnqOhi+00D9KzAJ
/wA8f2iLbVliEPYj2PLYiVhTaEDra8QzxdW/mKVbcH+mMf8ATEVmmfFR9yXd+SUGeI9zdOwA
So9fWPTrLtQXkJhlwjZyhy9vwjSa6vuIlXp/iY41eFu3rDYzS34YcVIFrqprtiflGTsviIlv
X8pnmmlK0NJCt1KB/wClGLUUuHT07iPVIdEY+XUIlY5pKxvAqcPLI09Y7YGismoIaN+8bPOT
HMcahWsoKSAd+oNoxCgpR1KJgGgqTqSPnG0hwcwobSFBIvbpvABYbg0nFu8TL6RJNKApzqku
3/qrkEj77Rc9KLt2AIvvePPdYX4hmjsOaaEAyhTimdQUXDyhc9BFEc56wif9oDVKxLrUWxUW
OWRvYIABH5Quk9ZezJNx3sZL6oWHmwsi+tpC99j8IgXDpXqHZWoGKOpxUZIS7pTjjZoqJTNr
DdYaRZE3TjK3AN7oc2BPyEPvggUf5vFfSRsmpWB+6NZVedLiVEPiixZ0ltN4SdKQhw/qqjHx
8SLmXhKF8XzYb425xpJ2Mg0SDv5RCyUBR1arg3No9Wsl+Hj7GTreYwElKQbI6iLk8CwH8kuM
dSD/AOkGP2GIGrfCM7WXmoswEEfCkWjEpHMT4AdRvcx5xTXfRpKnQoBxL4gr8pxy4rlJPEdU
l2GSyUIYnVtpHgHYRF4xPipS7jFNa2F7mec/xj1CjQj2UeF0XoZerUe9hlYjxGuXU25iSqOo
sApK5tagQT0NzF0uCwtL4P6qTezVfcTb5oEV+p00rV4O1pNusifCE6yCbCBQ3qmW2zYpUtNr
/MR59GPfRpPRnnZnRUZ6T41sZuys09LrZrz6UBDykhFkpOyb+YvF0chMXVPHXCfQsRVl3mzb
qlsOuWsToNrxtNToJ20ZIprab7VkgBDYWSBcBRvGvOSzc1IuyriQW3WFtLvvcFJjLWssVEW1
TwMplwlJakuOasyyB4GmZxq3oHSlP5Wi5yAlRSCeqP3Ra6z5i/IiWXgYUBOlI3sVERVHjhqF
RpuKMMIkZ6Yl2pmXdStLbikhZHyMM0empV+Rb54plVV1qsEXVV50G/2ZhY/fAprNZ8SjWaha
w6TKvF+cbrsY46Gf7R4O5gh1x3PKhzK3yt5yptOLWtRUparp0knt5R6eTWg1F4A76yevyjLa
91iXOn+FiN7OjvENcWYSrgPrJO/9MY/65MUmmfFR9yZdeSUImSkyL2kW+rI/PePTjLopTkDh
pF/AilMJB/VDaVfvjS635EfcrtO8bHLa7YT3HeGtmkls8M+KuZdX+SnTcH0jKWfxESzuPKZ5
ptr+pSSALJ7794wKSTcGPVIdEZBhxbkk2FoKNzsb3846iCqZN1QuLfdBvcXo5gF1p5JSEX8j
BUrWXAkG1oAMAshIPS8bDCUrcJC0JChY6rmACzPBLT0/ypYgqACgpqQbaRYbdd7xb8lKm7IJ
P9mPO9Xlm5ZprKOKaEzym3eYkBRBBTqB2isWKuEHGdezZnsQyeKsPoYmplUwEK5ocA1XsfKO
VhdQt293yZIrU3PGCz8u0pikS8u+ptbrLKWnClW2oJG4/CDqQC2TqT0B1doqZvdNkhLuFeeN
SjomeH2i1xCB/k+sBDmq99Cgqxv6GE+CRsDh3rSwgpP0iUqJV1MaiTzpZUwj+KLD7FF/WCPt
pMq4R10qjKx8SLeXhKI8X7Q/n1zhTt/k5kn8BEIo8LiQfX9seqWjxbx9jJVvMYvZJcJuPlaL
h8DhByuxkNW30gz0+RiFq3wrO1j5qLLI/RBFozYzTSTt4rbR51T8aNJU8J528TzaP5+2Lm02
/wAxvfp4REYrASAgGyT3vHqlCL7GPsv8GRq43sINyrSeth+EXl4JbK4PaytXQ4hV/wBWIrdW
TVqyZZY7RE/qsUqt5n9kFaF5qVuduakH8RHnkX30aT0Z5y59JQnjdxum6SE4gmNu/wAKYtrw
kqUrgTpSQsHRPO2/GN1qHwmCltcduyZCLXTceZgQnxW1CxSr9kY2g0qiLefhZS3hQSFe0Eri
TuD78N//AGyouU14UNnsAE/lFtrHmL8iHacRZhSUyhsbkC8VM463Embwe7yzsmYSCfPSIboz
auR18s0Spykk2879LxnJIZJKjePQOcGayjv4FWW84KCom+moM7D+0I9Q3U/091R+1uYyOvrm
Jd6d4WEKQLBJ6mIb4sEkcCNZTvf3tg//AJyYotM+Kj7ljc+SUEf/APmDw/VV9+8enmXiAcgc
NqItqpTNvvbSn90aPXfIj7lZYeNjhIJSbFMNXNlYb4WMWLG9qU4SAevhtGUs/iIlnc+SzzVS
ghak3uQD+2BSLOJJI/CPVafRGQfUPZKwU9O8FHS6SI7CB9ToQAhwAfOA1zH+l/OOYAS6wtnS
q/UwIv75qTvvveAAxLikharW1BJjelWULdWklVtKfxvCN4FRcDgrpQRlviGuruFTD4lkkjqA
f8TFkdOlHh22jzLVJfimaayfcQUFK1fCoHuL9YOUt6Srkp32Ookm8VmVEstoQJQHPChI9eWb
Qe121AWPr5wmciYIu4m5Bup8EGJQrxqlOVONgH4TzAkn8DDM4K0hHDzXUkJINV2MaSDzpz9y
qXxBYEpBa+Le8Ju290WConwqjOLqWj6MopxdqSnjhnVlKgPo9oarddohRZa1glt028hHqVo1
2EWZKum6rB1JUrUlLwv+r1i4PAsU/wAm2Nm09RPSyt/UGIeqtO0Z2s4/eoswoJCCobEHtAEp
TNMHb+uA6x53T8SNHU8B548TyUf8IBiwAWH1P/RiMZhICRpEerW/lR9kZOr4mJ6dyOm+w+6L
x8FAKeDerJOxNdWbf3BFTrD/AArJVl5hPo9f0j+yBb8L7Q1dHE/tEefU/GjRvoecPECNHHTj
pBJH+X3zv/ZTFt+EIJ/mJ0+yr/050becbnU/g/0/wU1p57Jm2W2peq2re0YNK51sJNwQob/K
MXS8aLqXhZTThdQGfaN11tRCbKqAA8/rTFxGkj3dNlX8A2i41h99fkRLVd1hljwiwFiCbRU3
joHMXhQIbKtAmLW9Ui374boySucjL7mngqiplAV4dgfF1gUtIUSAoHa+6o32Iv1M7lr0O1gp
rlZvUBx1Om1SY2v+t1j1HmS0qfK7psoi0ZLXXlxLvTujEwlJUlRHeId4rrngbrKSm+qYl7W8
uaP8DFJpvF0ixuOaTZQZEk7MqEsyypXPJSi4PiPpHpxgeQmKfk9h+QmwsKapUu2b7EK077dt
40WtyXYqJW6fHvM7hRY7qv6Qzc43US/CZix1XQUxZAPztGWsfiIllcr7lnnCykIbLp8iOl+8
GVpCdamxcfOPU49EY9hFOEvBSU2uncQdWgTISEp6dBDxDJcNnVc94W0teYhw4SYLKUKbKFBV
+5hNxP11wnf5w0aKKJDQsLAqTeOrLaBrWN7Er6+RvDKnERUXu4V6OincH0k/0VUH3JjUPRw2
iXrJPRUeYagt1yzU2sdtNBFNhLSneYlIaN1KJsAPMnyjWVNU8JUv6RkrK31e9JF7bnv5RwpW
7qRJFSptFEOMraS826FNL+FaV67/AHwoFJA28NvKOM4bGPpz3IZubskZ/haxXTUo1qcpyzfv
4LK/d+URZwQOFfDZV1EXvUUk/gqL2iv+nz9yul3bgsLpQU3BsYSVbQdr2O9oz5Zrwsj7G/D1
ldmJmE5ijFFPq70860GVKYm9KFW8h2hufzQckUqJbpWIjfsZ8RpKOqOFOMMlbO1Tk2CnhGyI
ZWXHqViBaSCADO30KA62HWG5wbyspTKTmPTJR20vL1xpmXSsXWpA1WuYmO6d1aTbOEKfZVUW
INkggJFzvfeAKLvMn7PPGxjKQXeRa1PAefHFGhKePvFatxcy/T+xEXKKVNgWvHqVs/uI+yMn
V8TCKSgruLghYN/ui7fBSsq4RaoFb/5eV/1Yis1dfhGTLJd8sCLKYTZNrdzApCeYk321o/aI
8+p+NF+/CecfEOn/AI8mOBqNzW3Sb/2Uxa3g5UDwYNMaj4Kq9fb5RttS+DX5f4KS3eKzJuBS
WzYX0gDeDMItUW1Eba72jG0vGi+l4WUy4b3Er9pdVrptqmJ7/rDFxkAJSgDcad7Rcasu8vyI
tq+GGAuUFQOwMNHHWVeCsx2pNGMKc7Mok78oNuFJ3istqzt6m5HepT7RYGmOFjIcDxYXm1D/
AJSYFXC3kdy1towo7oIuAZg3tFytUqN4yRHbQRDPEVlJgDLjGOCXsGUd6TeqE8Ocpb5WFBKk
6QB2i376EJmglJsnfr90JqVTtaUJsLSGyckJLc+suBHAxpg6h48y8msMYiYmXJKYcSo8lWlQ
I3ijo1exqKZMkt0HEZGGeGzKHC+Jm6tI0CbnJppH1SZ6YK2myLHVbsYlJCTbS+ppRTuSk/DE
u8u3c4bOdCkqXIcIbISDqJIiG+KfFknh/hVm6aXdT9aWZRpCTvpG5tBp0N1xES7likyh4dSm
XKRe+rqIOk8yXVqO4VaPTY9DJMTUC28FkDSPD1hRSLPpWlPbzhwgCEIRcrNr+Zg92f0h/tQ4
cFcQkTylqaT+MBYHxaOnrDRoLjgW14WzsoGNxn6hLq1g6Q3YEHfcRyq8QY6HLPR/JOQNO4Qs
Hyqk8sqpSHHEq2udV/2Q9tCNOoabekeYXrl282a2gvukMTPKqKo3B1iydDmj+hFhCgop3WVA
R51CdnVIRrqM6bX2Mwu3wD1jTaPSX2duaIFwnuLv8JNVfq3CYoz8ypxyVqK2rrUpR02BA/OJ
quL7oAvGf1CNNXEkTLZ5ialakU1HC9Spy0hXvcm40E3+K6FD98QLwVNLk8lMQyKtKVsVFSS2
eqbEg39YlW+ZWM4/VHOrxWTLCpIX9rpv0g6Q2m5JveKLgnQeYgKANj0+RgukXG6T8yYOUK48
BklKHDcnVY9OnQxXbhCA+ksy7LsPplPa/dUXln3LSo/Yg1F96ixPKSlvex29YKuyUahbUlxJ
T4T0iqik5Emou6efXFToHHzinSoXKZY9CN9G8RQlRC7A7CPT7fyYr2MpV8TDpKEgFIVcpJsO
kXW4KjfherLJAFqyVD08Ait1fvWzRLs/GiwvhUDa4G+4gLAabahdaBt8xGBpxxNF9OWInnTx
HoB48cbctRN6y7by+FPSLRcG4SeERSveCdVUePi6C1to2WorNn+hTW6+/wAE5oKV3Cge0HQo
ImW7oO6rbCMfSS3Ivmu4ylXDkoI9pdUSF2UZmeuFn/WGLmtBPu6LqSTYnaLjVlJyX5ESzjww
QFKTpS2bGM5bgVay/vjPom4BLV0+IgfdAJZTr1ak2DZjtHGTg4cFceMAtpxhlvoIB99JuP7S
YsXMKbJ0pXccsb2tuoXi6vYv7NA50I99oKbKdsTsd+kCpo28F/iN7k/oxnsSJjjyJt3SSqyA
m1jc7mM1t6CpOvY6goJvfsYVQ5Fa4AculpSlkABF9klRPr6esUR4ms0ZfHWeyabQpznUKgIL
MofslxXxLHnGp0O3fab2U19WSW0hpK0DwJsBbofOFUaPdlEJ7xuDPgdXEoO4KrwLpKWUlP7Y
AE/E8snl3jOSr/QiHDhYqd5iySFG/WEyCQpOne/W8NGhrlKABCwc1AocWEoUoIJO9vWOVTmL
HR4ZfrCHETkRJ5Z0akDMNhhyQp7Mu4lcupRSsITqAv2uI7P84/In7eZsoT/yUxh6+m1p1W8G
hpXK2IjHiRzvytxVwgVig4RxpL1SoTk3KFtkNFHgDpKuvpFOSheoizKQV7eO4IjRWNF0KG2Z
GlU3ss/wtZs5a5fZSVSmYxxXL0yamZ0vITpU5qv6dom5viQyDWj/AOtSltG2/NbcB/C0U95p
9S4rboofSuFBYBTxG5ABRWc36Xy0KSDpl1qUoelxEZ5LZyZOYVxjjlidx7LyVOn6uZqRcdlF
BDiCN+neGUtOr06Uo464ElcKTTJPHEVw/DcZt0//AN3X/hAHiN4fEmxzYkrekkuIn8nqfL/J
3V2ohf5yfD0Lac2ZNX/4Rf8AhCqOI3IJx5CG806YpSjsHGFi33wx6RX+Q/7YsCP843IiXfH/
AJ0aeSFG6bKIIsR5RAvDnnVlll7OY9fxhihcmip1RL8l7vLqf57YUfFt06xbW2nzhQlCS64I
9S5W9Ml7+d7kIasqVOJKmhkbl9VJct+F4XTxc5AKUpL+Mqq0EhLhWmlqT4r2CUpv4rj5RFjo
80x/2tSRULiExdh3G3FziLE+Gqg9MU2fLJYU80WnFgIAJt23iONbNzocPh367GNZSW2KXsU1
RZbNhspZU4uyigKDZXe4uRFluGHPbLHLbJisUfG9XqUnNzE+JlpMvIl8KTp0/uiPeUHcUmkd
KUtkkTAOLvh9StSk4jxD1sf8hqPb5xh4vcgE6SMQ4g2UOtDUBsQeurpGe/lE08lnOunEp1nH
iii4y4oMTYtw47enz9RXMSnNHKJQpKdyOtwREzcOXEFlnlrke/hvFszUWn3ZxyY1S8rztBNj
f74ubm3degqa+hBpz21NxKqeMTIXSbVfErgttpoKh/8AFADjGyLTNIWJrE7hBB/9Ckb/AO1t
84qlo8ovqv1Jqu8plcMnMx8LYR42X8b1yYmWaXMvTjyHQ1rdKVrOnw9+sWY/ncZBNpB/jBiP
YdEUJZ/fEi8sKtxNJfQSlX7NMS/nfcP1rGvYqFt7fQCv+1GDi/4fyfDW8UkdRegq/wC1EJ6L
P5r9Tr9siCeMHIPa9VxIfVVFI/fBRxh5FlNk1HEASEm3+SFb/nDP5NUXqv1B3XBDGfueuXWZ
eJsILwtNVNTVFmOfNuzFPU3pGoXsAd9onR3inyASsNPYtrx0DlahRVHp36xNuLCtOnGAyncY
bkJniu4fAu4xjWv71FV/jGfzr+H/AEk/xvqpv2+hV/8Aaiu/lNY7fblg1X+LjIJpJDVaxA/Y
H+roav3mGlX+NnBMktbOGcGV6ptBO7024JdFj+oN7RJo6LNPMmhkr5YIbzO4ncwcxaOqjS8p
JUejqsHJWnFaSoea3upPyiHCkdkq0C/hJ8Q+ZjTW9vGjDESjrVHVlkSCgk7i/TpCyXLN7JNl
LiccQAvU6FXNrbbwJcskpULjtvAApK6eWSVkK8gIXun9NX4Q4ca7ZWNYJJHnB7JC1DV1MINA
cbAUE367dY6dBp7NWxxT6Y+taWp2baacKNlJQpYSbeu8cKrxBnWmssu0ngxyNl1IS45iOcVy
9TpXMhCQrURtt6QZPBzkUkEGm1+531e/j/CMbV1hxbRfQtO6hZvg+yD0BRo9bVYdTU7H/owZ
HCLkOwUKTRayuydNvpQ7Eb/o+sc/5w31YqtDVqXB9khP0/lylPq9PcLpu6zP8xVv7JEQXmTw
oYqwdRJrEGFp5Ndo0s2p1xpQtMNIG5KhbfbtFjZ6oqvdZxq2uxcEGLt7vqQAlOkG5T4h59ot
pl7wnZc4qyWpGJK3XK0JqqMCYcRLgctO21haJt1c9hDcR40e0eEOQcFmURAH01iS393/AAg6
eCvJ6/irWJPuUn/CKN61LBO+yZQqjgvyWQElc9iNwj/Wj/CBPBhkaSUlzEBv/rR/hB/OpfIY
7UYmePDNlhl7wz1LFmG/pYT8opCECYcBTufK0VYZLnJJUpaFJQFOKV4du9tov7O4+00tzIdS
lsmok6ZYcKGM8byUpXK+W6HSpxIdHNI95Wg9FpT3B9ekWMwnwvZM4apTPvuGBXJ5tYUZmed8
C/1VIHWKa/1Ps57abJVG3c3yPCVysysk0f0bK7CbekFB/oB6HfuYQqOUOVNSp6mZnLPDqU2+
JiUKL/nFOtSlnqTHaIhbMzg3oNWZmKjlYVU+qKmElumzDmmWWCOifMk7RUys4cnsLYynKBXq
c6xOyCnG3W1kp0rTuQk+QjXWN6rqnz1KevQdOWS1uTnDblBjHhzouJ6/TawqfqLZW4Jef0AE
H5Q+EcJGQ60bUTEfperdP92Kq41F0qkor0J1G33RTDo4TMh2316sN1l5Kk6UKXVLaT/swI4U
MiOVvhWsGwCRardSPPwxBerVDqrNIWHCzkJzPrMIVT+/VitP3JAhVjhYyGVONlGDZzVr07zx
sLdDBHVK03hMc7ZYIWyayVwDmDmPj+m4jk59Uvh+oGVkkS83pKBzD6RLZ4TMiCs3olcVbbeq
H/CLG7vqlvLBwp2+9Ap4TchQADhutqt51Q/4QdHCjkIlRvhWrW//AKr/AN0Vz1asdPsgu3wt
ZCtoF8I1NX9qp/8AdCzPDJkQmbaDeC5lKtWm6p4nqYI6jWk+osrbCZVPBuXOF8We0Rm8uZ9M
2xRV1qclwhh2y0IbBsOnpFi2OEHJjko5hr6z8BUJ3TqHXV0i2vb6du4r6EalQ3pig4RMkklS
vo+uK/8A8n//AMxn80rJT3cH6Iq3X/7wuf2RUfzeud1ZmHhHyPUb/RVbuewqdv3RwKpwaZaz
LDz1MrVckNJ1toXMB5Lfqdtx6R3hrU4vkbKzIUzC4V8fYNZmqvTyzXKVLt81cxLoPNSk9FKR
5/KIXCgW73I69Y1tndRuIZRVV6DpvIRJSU2tv3gxNkX8+kTiEHTbQDdP4QXVcWFidUAGwqXe
WnUybX6wX3Wd/T/OHDg5LadaNZ67QVaEGxSdjCeo0wpskgm8dzBlv5VqCQCf8pM3/wCdREeu
vuztS8R6fvJQp7mAqSSSD+MFUwkC4cVHl1dx3s2MX3UZ4SrSTeAtZVh07xwaSH5E3BZy7ZNu
pAPWMWhaG16UoWogBQV8Cz3QofKOlOWyWUcprjkolxO5fsYM4oZ+YkZJEpS66wJ2TQgeBo9F
pHoFbW8jFuMkHVu8JWFy4PEmS0J07bJNh+UabUZ9raRkiroR21cD60gIOx6ecA2EFG/5GMo2
8lvnCFNCARuRbreAAAUTpF777wmWNZF3FCR/MExEnTfxMbE/rRXXhJy1oeMM3pqu4rppn6Ph
9Kby5G0y64LpQfQHeNhYz7OwlJehU1ot3KLtssIDSG1NIRy08tKWhYI/VHmLQpZPXZIHlGSr
STq5RbpJLgICACrfT5WjAoBQSrwntbpHFxWRrbElI3Sps6FpVzNXqIg7ity3o2KeHmqYtYp7
YrdNUl1Uwjwlxr7YV59ot9NruFeKXQj3MFUjkcfDerXwcYdcLiSFtlSUgEbJNjEnpOpACb2t
1hl73LiWfUdQ4ggzoUhKdidoTSUk20nxbneK7LJHLDhCebcC+2+8HYAFUaTYWLqRe/SO9OTc
0kMl0K/8N6AnPzNxtSbf5ZO3947xPKkpSsWMWWqTkq2H8kcbbiIOoAq3hPmHULugDyItFO5s
lg6k9LC9zBWSPf2yr9IftEdqUnuRxm8xZTLLBbbftj5oqVpP8YajfxHzi5Uubso3+yiLnV5N
Sg/oiJZPhiyQCkgkwVehLIsnpGfyvmWOQhV40bqta20YGwHASVHzB8oNwoSZl2X5VQU0lbZT
Zxtzopvvb7oodxR5eU/AvEWp3D8l7tSas0l2WSN0pUfit98ajQ6zU9rKi/inAhvSNS9HSwEY
m3L8UbkzgJVZsJBG/rBgsW2AB87wAHS8pKd3QP70D7wf9MP9qAAVhXPsVoOrfpaBTs2pKk9D
AAbW39pJ6x1cJXRmtR9OoaZ9kjf/AFiY4V/LZ0p+NHqEtd3NPcaf2GDEAgb3MeW1/GzZ0/Aj
gY0xrh7L/Lp/E+J3325CW0IUWUa1XWqwtDPwtxI5P4txEmjyGIJuTml/1ZnpfloXvsPmYm0b
SpWouol8zlUqKPBJaUsrSVIcCkqSFE6fPyhQpstK9r8zmW9ekVrWOB670SuvGpRWXch6XXgy
VPSs4WNR6JbUCf2iJJyMJXwf4SUsJv7l1v6xoKz3WEX9WQqfny9h9FPg6A/fAPOtS0kuZmpm
XYl20kuPukgIA6kgC8Z+Ed72k5+EZLnEDkIh1WrOigJKVEkKbeO42I+GCI4gcgyQj+W7DAV1
u6iZCBfysi8XC0m5/wC0r5XSTI84g86Mn8R8IdZw5h3M6kVioTQaLcvJod3IPW6kiOxwg0Bm
k8JyKy27zHa7OOPPadrcsBKRFtXoO0snBnCE1UrE4LXoQDe5B6jtCKlAlR5iUXWlsXOwJG35
xjkt00i3k8RyQFjji4oODc9JzCUvhZVWkZHltvz7cydQe/zgCehA/dE40GrUjEeDZGu0OdTN
yc80H2yL3bJG6VHpt0i3vrF0KcZ/PBEo1N7wbpQeakEkbeccTGFNZrGT9dpb7YcExT306Oo1
BGxtFdQajVR3qLush/IrNvJrDPCzScPYlzTolInpAuMuyc4HitPi6ghMSHTc58nK1iuToeHc
1MO1OoTjnJZZa5ydSvs9U9Y0F3p1erOVVL0+RBtriL7rHpqUUJKtI8ZAJPfufkYBCLvtm403
N1eRjMvhtFp6I42LscYMwHRpafxliOTpLM1dtlcyFBKrdT4d4bQ4icgmp8OHOHDpShYICS9c
2/uxoLHTp1UqiXBAuLiMOBh8MlVpeIM4M06xRp1qalJuoJmW32yoJKFHbqInxQSRdVgfnEbV
VtuXn6HS2e6ADhAR4VHUb2H6UMTF2dmU2AcUqoeNsZO0yppQHlsJklOAIOwN4i2trK6niI+t
W7OPJwzxS8O1gTmUtavSnLH7oRPFhw8NzCdOO51fi20U5Wxi7p6TcRl0/sQnc02nyV5yjr0l
iD2s7NXoUy7NSc/WJl5h1bZb1IWm4NjF3WrhKT1BsPyjlrcdsor6D7F5Ug4KUtkKvDOzHzQw
hllR5KcxTNTSW555TTaZdrUdk9fW0UdtQdeooInze2O45OCc/cqcwcTKo2HsSFudR/Vs1Bv3
Yu/2SdifSJCOrVpUkpttYmJN7aytZYZzoVVUDKPgVfr7uuK2caFHlnMmqDXkizkpMhlO3QKF
1fnEjSXi5RwvV90ynKVCxI+0YxYszsnePR10Ms+oKEp1grSekFsCqwQbd94cILtMymjQ8kki
D8in/oK/GAAQNZQ4TcEwUqJvbpDQB03Ta+0dXCZtmdR1g3tPMnf+0mOFfwM6U/Gj1AUoF9Sr
WGlvp6iBvqWkHYCPMK/jZs6fgRE3FG3r4IayRrSlqbkzrBsB9YbRR2Qm3WcSyT7rQKm5ph9A
OxCkrO1+vlGu0rP2TlfMpLqTVTB6cSiwqksK1rcUWWwVq8Nza9reQ8+8LlZVeyRt5+cY+qsT
wWsXiJDvFqyy9wRVRSrXYmG1t7nrrA/Yow4MhwlPCBhQKBGmS0gk37xbzf8A05e7I8fP/Ifx
FgI59dQteAKgG3NCvcXlayrSbJQSRFXa+cmSqj202zy9feX7w46l1SQt9ekG5J8Z6wg268Al
QUoAEEmx6R6QksGVy2xZhal7FwCyTqITe9vO/SL9cLFalaxwb01DKJdLsi85LzCGlG6FKNwS
O20VOqL8O2SrR/ekvFP1ZBV0gAlK2lJU4EoW4kC6L2P6UYOL2yUjRzWY4PObOXBMxl1xC1rD
06oracm3Jpl5SSEvFZ1fF8uwi4PCnOOT3BLRA5LkBLrzadIOhVj+2NpfPt7JS+eCopvs6mCW
EpJQCWFEK2uSISeQ4JdxYYURyVggAXIKSCIydCi3VRZVX922eWVaUgYxqCW1LWlM26lJUbE+
NW0OvJKZda4xsEuaytaMRMABXhG/YHrHpeGqWPoZiDbnlHpFoHvC7kkc1Q8R/XMKJKE6SP0r
7R5fUWJs1a8KKzccLSU5T4Oc1lK/fX0HSexBIin7E44kWJTpNr369Y9D0lL7IkZq7k3UwWx4
FnytjHqVLcWEpZVZSrjcxaRQFyEkG217RlNZWLmRdWXliTyh4kFIVrUkDxkRQ/jAcV/PMmko
WAlFMlklNyq3iV3iXoOO1lk53+NhCKXFhNtSyfMgwZLigkJLrnQ7JUQRv8o2eSj7nPJKfDCs
nj5wyFla0oXbxvE6fCrePQlkJU0Ckd/P0jHa/wCZH2LnTnwzCAdKBa5PmYrTxtOa8ocI8kKA
+kpm2/cJUD+cV+kY+1LJY1+aeCplDnHafjORnGPG6zNNKSkpuSpJBj09p7638Pyj0xs4tlCl
i9ySpKf3xba/FNRkissH3pC6Vaka7A3YV0JiEeL9pt3g7DxKiWJxlQSB6Wik0t/ikTLzmkyj
AACbk7jeDKN2zdVo9MXQybE0L0uhWsqgXemoLKSYcIYyuyDdy5hTmfrwAbbaD7sg6bD5wQJ2
03OxMNAzSNKRqPijqYeQhvMWkrU4QkTzRP8AziY4VfCzrDxo9PQQXQEG12mjbsfCIUJSE7kx
5hV8T9zYU/Ahl5s4OmMf8P1UwhJzDTMxPFtxtbytLZKFagD95iDcG8IlTp+OpKs4uxJILYlH
UPBmVQVqWodif3xcWd4qNtKDIdWnulktIjxNFJFxs2P1UpFhCqgEqBJt47WO/aKOXLJK4RBv
GFUkSnBqqV8CVztSbYAUCFWAKjYd+gEOjh8WXeDrDV1A6WSkG/kd4uKsWtOi/wD9iFTf3zJH
I8G/Q+sITst77RJiUSB9dLOtDV2Km7CKihNQqpljUjuplI3eDTOCYnXXkfQ6UqcUpBcmSFEK
JI8MLI4Kc41lLZqFBCVbEmZOkfON0tTt/n/cz7tpJjdzC4bcwctson8X4hmKQtlE0htwSr6i
UpXsn59Ilbggr6U1PFOD1KGuYQifRv1KdrD7t4W6mrq2k4jKPcq8lrNQW0bFBum+xtAFoEaV
oCjpHhvtGCxxj6mlTysjbzCy6w/mPl3M4dr8q04lz+pmw1d5g22WlXlfb5RVCv4gz24XpKRw
NKViT+g3HFzEhN8rVLPEndKj2UI02l1oV4u2n6FVcwce8huzXFrnmoB4YgkLgnrTkjSPVPdP
kesaT3Fhnq+2QcRyaCtOm4lAkWIsY0EbG3hh/v8AwVc7io1giJ11T77j7ilFxai46f0lE3uP
xh6ZLADi+wQeh/jLLftibUWKf6/4I1PxI9K3Sn3lwX/zyv8ApmCJSUquLab+ceV1PGzWrwor
VxzJAyUwa8R4k1F4E+W0U2Cjy/TYGPQ9I+FiZq781lquBR61TxxLAn6yWZX+CxFtCElwnWrr
GV1rm5Zd2S+6COpCrncjUkn7jFac+OGHGWZ+fkxifDtRpMtJuSzbKUvOrC7gkk/nDdJuY288
yOl1SdSJHv8AMbzNUo/+UVB9D7w5v+UKM8DuZKgG3MQ0MKXsUhSiSPnaNStToyKV2zQ0sgaQ
9hz2jlGoc+ptMxTak/IPKb3SpTdwR+MX/R4Wz9kgxSa68uLJ+n9JGeH3gr1iIY4kcq8U5l5X
0anYWYlJmZpc87MrQ47oulerv98VOnVVRuE2WdRZgRLl9wgYulceSk/jSdpkpTpN1D5ZlnSp
xwj1i2qEtplw0xs234Uj7WkdCYm6zdRruKiQ7am4sUK0Bm5Ok8lQt07xBXGNU0SnDLKU1PxT
k+hKTq8h4tusRNIjuukdbvimUkKGk31KIHQGMKGS3sskx6aZNrkT0JSAVLPXa0GUlChYrPpA
NAaSlsG4F/nCmpHlCYA3VnQ0EBSTbfpBG7qmjva0IBitm7g/DvG5Iq016TdbVYofbI/2xHCf
hZ1h4ken0orm0+VXe5cl2if+bEbDoIQAFfOPMKvjfua2nLuoT0p0kaFeexjGx4CbhaUi2kdR
HHdxwP2oOnli9lG56p7QJcbTLiYdKtF9ZCR4rHYiHQ5Y2XDKPcS2YtQx7nG5RQ3OytPw9eUZ
kprwuF0i6l2/RI7xZHhpQ1/M3oIaKdCC8lPhN/jMaW+hssYx9ivpP75kqJSlWxIjFISF9dx2
jKeqZbL5BbazZbadKtwLwIbbQi4t+EOz9TlJJsh3i1QpHAjVltpCiJuWNvLxGKQYWxZXsGY8
ZxFhifelZ6WIU0Wj/wDOU7FSTG80uG60xIz1fu1eD0RyqzRoGaWXLNeo84VzLLKfpCVHxtL6
KNuwvvDzQ0gpJSUqSQNK7mxEY+9ou3qY+peW899PIKv6ywTp9b9f8I5NewxQMU0X6GxJRpGp
09aiXJaZT4WgRYls/pHziNRqyo1FKHU61YKpHBRvO3hoxRlTSZjE1PdRU8LLfKUvNLPOlkqN
wl0dQB0vEJqUQ4om4Qd0p7JHaxj0+1uI3FJSwZevSnCWAEArc8QNvO0PjJdGnjAwMsnY4jl+
p9Y7Vn3P1/wcafiR6VL2nVg2/rVH/fMEI/owV2sf2x5TU8bNbHworpxyaV8NeGXrfDXFJ/3Y
panZC0q66wevpHomkfCx/fqZm781lo+BY6sW4yIct/Q0f9MRbzYEgKNiYyutcXLL2wf3Rlkq
+2doDSAm43iiimuUTnj1CAIDu5H4QDIbM+2gJBurpb1iTRa3RTZwqRWCieXHg9rC6U2P/lVO
Dbb/ADkXtWQJtd+20Xet/wBBBsf6glkg9Bf5wVYZU3pcQlXltGZ3NNNFrjKEw23Y7ADskQYt
pSCEpsCkC5MJOTm+QSSEwhKwlhUw0wFXSX5jZlItvc+X74pDxX5m0XHGccrTMOzhmqdRWNK5
hKzy3Xjt4f8AZ/ONPodu3PeVl/PEcEF2v4Co7QChp2v1Mb4zjZhGpwgHpGBVhvvaDAmDFJUv
ewgOSvyH4wgYOq6tDzpIBTaCNpUFuEEWI+1AIJubMfFfUe0LSznLn2FgHwOtkf7QiPUXcZ1h
1R6i0xXOwdSnEn+skGVn70CF1FJTqubWsY8vuOKzNbS8CNaanJSSp0zOTr6JdlhJccWs2ShK
dyY59PxVhWpzpapuJ6ZMq17oTM3Kr7D59Y60rWVVOSGSqbGsndCElNu6R4kdN/MecYoKulSd
1EWQlMRWtssHTqkytXF3gOSewbLZhSMstc+JlEpU3G02QlkNnSo/fYRIXDCFK4O6K54QHHHg
jSLEWVF/cS32EZfUgU/PZLCtHckEQmoJSb2O+1vOM31kkW3QEJWkAgI8rKUIwtuKQbHfbYOJ
iTG3qP0Ik6sVJkP8XA0cCtcCl2UqblRp1D9I7xQJaim9/EdI6Gw/u+UbrSo7LdRZQ3Uk5jty
0zOxTlZmJ/GTC8yhDhTpmZVxSi1OIPZSfP1i+uUObuGsz8o5KqycyzKVVWtM9IFRLjb1/Cht
B6pPnEXV7VVafaLqSrWsliI+07zPLdHLeTdTjJV/Vj087+XaDqQFkrJFyPCk9ow+NsmmXkXm
JrT0jT5+hzkhU6e3PSU2jlTcsvo633EUN4i8gX8sMX/TOH23XcKTq9aHSL+5lR8LSvkY1mjX
aT7NlTfQ43IhMW5gTqtuU2Ss7kQ8so3FNcU+B1p3016XPi77mNbVXcz9H/go4eJe56YupvOO
HzKj/vQVVhIkfq/vjyup5jNhHoiu/HEj/ip0FQHw18qv/dilKkp94Jv9oR6Bo3wcfzMxeeay
0fAoQcXYxbJF1STSv98RbkbLPisDvGX1r4ku7DyjFEkKtsAm48JP7IIlaEvLSt9CQnSQFeBS
godd+14p405VHiJLqTUFkxSGgsboKv8AlSRAaUe8JSHkIBRq8c0hNjcdD90SqdtWUo90i/aI
tMopglCJj2qr5bmZZDa8TTTqVPKPiuv7BT1i9LiwZha1nYrPT8otta6x9jjYc7g1jqsu1z03
hNSlDUUpFmhdRUsIJH6t9jGZjSc2ki1lJRiA2tpcu26FakqGpFiL2+feAIusiyVW2UdR2+6F
qU3SltYkZKRyMT4apmK8DTlAqTjyGJ1hUuosuFCk+qT+lHntm5ltP5V5yzWFniXJdtKVSs1f
wOt21XHmd41+g1lhwKbUUxl6Ahdr3I26wRzvsesbIogUW5w+UFVp84BpgAtsf9+Mt6j/AJz/
ALofwONxQWh8ja3ygzK9KSlRTa8MGgmxYsFpB1XhRKeSELuLhae5845VF3GdYeNHp7h50Ly1
oikqJCqZLm/TfSI3tQFydR3jy264rM1tLwIamajbb3DLjIkE6cPTix8wg7x51SUy/JJlp6W+
qelNDiVi43SAr9ojVaSk7Yrrp99HpnhGYmKjlLQ6jOPlbkzT2nnFn1AjrqSlQGo6ewI+xGUu
VtryRY0uYIjrP+TVM8GOK2UoBvJpX8tJTHP4XfrOC6h+JV23nwDf1MWKedOx9SNt23CJWPwe
fz2gNAcWGwtQU4SgqHxJuO0VFKO6qkTKjwjzdxdmLmEjMyqSrOOKy2hqcdQhCX/hCVEWjiJz
GzCEynVjyug6rj+lR6bTtqOxd1GWqVJOT5EahiTFFYw8/IVjE1Sm5Z8oU4h54uXKOkLUHLvG
WKKAKrh/CtQqLBulbrbZtcdo7ydC3hlcHJRdSR0kZLZsk/V5e1Y338LZsr0jq0TLTOeg4sks
RyGCavJzcq8lbcwhFiAkdFJ7jz9PWIjubeaxngkxoyg0y2GRvEFTsxqSqiYvmW6diiTWU8kq
DbUw4DbQi/iG2/X0iZgCpZDh0uJNyL9ow+o2vYVG0XltPcgVBonVcHysuwtDazHwZK46yXrG
Fp5hLiJ1hRbSFHUl4fCfWIlnV7KtGR1rQU4YPMqsUuaomIpukTqVCYkHlMOA9QpKrGHDlJqT
xPYNUbBTdflgN+xJj06Ut1LP0/0ZVLFRe56cOIHvLhVf4ld/UwQ+GXKQR1vvHltXzGa6PRFe
+N5Ic4VaQ0dg3Xm7eupBMUjWPrFWVtfaPQNG+Dj+ZmLzzmWf4GXEnMrFzO2o05oC3osXi3yd
JSogdlW/GMxrXxJd2HlGLQlQNzb7OyiLXimXGFU6zJcTUrKSVSmZdhVJQdDEwtIGknc+sJos
YzrtSG30tsCAXqrWOeA7WqkR21Ty/wDtQmKnUyUqNVqAKQop/pTlv+lG3VKC9P7FAqjSHrkW
st8WuE3NakhyoJcKzupRPXc3j0WmEAVF82/zlrX9IymuLvx9i5058MIFAaeh8R6xBfGDMzkt
wtS8zKTD8upmptjW04pK1BQ6EjtFTpqTuoxkTrh7abI04Vc1cRrzqlcDVasvzlMn23EsNvOE
hDg3sD1i3bbagkKSbEpVqJNyTEjWaCp1so42c98QSkcvceh3/OKncbFMb/jVhmo7nWyuWUCb
pG53/tQ3RJNXOBt9HMMlW02IFh1FheAWBax1A/OPSDNGIFyfPzgCkDoRv5wDRRoXvuT8oPYe
sKBtOk8zcg7ecIJSCpZKiAADCAAsLQnrsIOb+7n6wnYGGVPAzpT8aPTnBLiXsmaAvcg0qWc3
PmkR3VJFyQAAd48quvPfua2jzBDYzPR/xY8ZBvbVh6fbT6ANKMebzaWm6KTzL2ZBV/siNXpP
w79/9Fdd8TR6T5Z2Vw+YbWu5WmmtNK36i20OfT9UBv1jK3XxEiwpeWhk523PCTi3T0+jlf8A
ww2eFYH+ZZSVKPhEw8Lf3jE6L/6e/f8A0cW/xCJbJCmxsYwbvIB3Jcvf5CKqh5qJdXwnl9ju
6c7q8CrT/T3un9sxw1H+kDraPVKflxMlPxMVaX9WQpRBCDYxePg0VMnhAmEuTLlk1UtossDw
kfKKvVeLd4JFovvUTs0p1DWjnuEJ/wBZ/wB0CUuXbbLiygAt2Jv1BN4w1KtLeuTRTjHb0PLu
rTLkpmZUJ5qZKJlFSeU29dSVizh2j0ByHzDOZXDtJYgmWQ3NS73uEyb3KloHU/MRqdXp5t1L
2K23eJ4JCtbYEg3Nr9LQRHhdQQvYupvY9LRjYeNFszzhz7kGZDjAxZKywIbVUFPJ9QRv+Zjk
5ZBLfEnhEp7YglT+MeoU3m3Xt/oyjX3v5npstOmfcSTfxHvCKbEEXufWPMq3mM1UOiIB42UB
XCDIui4LeIWB/wDlmKSKQnTtsEqj0HSPg4mZvPMZZXgbbUjPXEISbA0wm3nvFxGxdCCQfgEZ
fW/iS5suKIKwCi97bpil/Gmyn+dXS1D7dG7/ANow/Q19+xmoeWV5WnVNDe4HUhXWDFACErUj
ZIV3jdY5M8PLJtameKDC5QkgtVBhNgL7GPR6dCRPzAB6LKvyjH6540XmndGIlBDJBG46bxBX
GNp/mgE2ICamwT67gRU6X8XAnXPlsrfw6LErxt4W5RIKZlwJTfqdMegryAAsJ2KVK7+fWLDX
fMj7ESw8v8whQoHZIP3xWTjXCBhLDLqtj7ytJEQNG+KR2vvLKl8gJQCOg36xmhtzx36R6YZY
IAluYsDcHygxbbANrH5wAFadCCRf84U94Hn+cLlDjYKgeogg+F3SfKGDQXh9USLGBbAFNUon
4U2ENqeFjoeJHppgEk5LYeVsQaLKWPW/gTDgWv6sgkfD2EeWXXnv3NdQ8CG5makq4ccYIBsT
h6okgjr9UY810o/yE42ALlpIBJ33A/P0jV6T5D9/9FfecyR6XZey/umRWHpV3SlxumtqIKu1
hufWHImwSL3/ABjKXPxEiwp+BDJztH/FHxXawvTVd/7MNbhTTq4JaV4r/wBJduP7xifFfgH7
/wCiP/8AYRLwslYsodekY2kfVjvdX3bRU0PNROqeE8wMfoBz0xDYdKg9YefiMN5LZKwCBbz1
R6nT8uJkZ+Jm22hhmSuhxLiyk9+kXg4Nng/wjTjZCSpuqq+1+qIqtW+HZLtF96idT4RcJSLd
N4Fqyn29B8e+1vQiMHSxuTNFNd08x8WyT9Nzor1Lf1cyWqroI6bFZN4thwUtup4fa444s8l2
slLSb7atO9vONrqbTsv0Kmgs1Sw6CnkgXvf8jBZdsjlgpt9ab7xhafjRbT4PO7iTW2vjUxHp
2QHkAk/LrDVy9WpvPnDDwt4K9KHr5qj1CksW8fb/AEZVv738z07eAFYe7DUT+UFcH13bpHmV
bzGaiPREBca9jwayxuf/AKRS/wD1ZikTISWl61E2UnYfKPQtI+DiZu88xlkuCAlPEVX0oPxU
u6b9xcRcVCwWwNJBtaMvrfxJcWPNIOrSPCU28Q/dFN+N2WX/AC60SZQetKKb+mqDRZYrhfeA
rg4lXLbRywpKNiqDhCjILAQpISnY3jebjPYHhlGrRxO4cSpei9Rlxueu8ekEy2F1aYSDY6j+
0Rj9c8aLrTujE+Xy1JJVuTvEG8YzYPA7Nrv0qrKh8tYEVWl/FwJ1z5TKwZBqUONrCqwbf01y
PQ97Zaztso/fFjr/AJkfb/ZE0/y/zCAeMA7biKz8aiE/yb4ZfX4gJtY/KIGj/FI733lFSV6C
rY7eV4QBQHCEgi3rHpZlTDYEqvf06RmwGpV7EbeK8AAJR5qEDoH6Y/CEwBvLRZlRsL/OCISN
arqhQAcN5UpSPzgUi0jpvsd4ZNd1ixfeR6aZZj/i8YXcuLmjsf8AREOVCSVadt9useV3Xny9
zXUFmmjUq9JarmEp2izTriZapSL0m8pB8YQ6ixt90RBSuEHKamVJmaWa9N+7lLzaVzNkBSem
1on21/8AZqe1HOtS3MmmXlRLyaJdprltNIS2ka7kAdIVKRpKQo3vaKqbzNyJMY4iR3n1OS0l
wj4mU85pTMSvuyQT1KrEfntHA4USBwUUvSbH3t5KgO3iMXH/AOPfuQP/AJyYw0hSfD22gq0W
KSm4BuFG/aKOHdlksmtxCdb4QsqK7iybrM1OVlLk66X1JadGgEneOevgsyiLgQh2ulPcpcjU
w1aUYRWSrdl3gw4L8oESyw2quFapdwtkvC2sXt90c/gsmW2sp8V0VtY0SVVSUazc2JI/dHat
dO7s5yONKn2dZIsUtIUvSrSe+3QxjYWlwrSL9SBfc/KMhHh5LprKSK+5l8JrONsz5nFtDxIK
auemAqZamdRT0Gq3r1tEqZZ5aUTKvLhOGaG8880H+e4698etXdPlF3dah2tuoEOnR2VMjtLe
lFr3AUQb9/WCNIl/pBozK9LCFanDq7Ad/KKegl2qJU+cnmrnJV2K5xTYmqLDgeZdqS2mVpVq
QppOwI++OPgY/wDnmwwU9DVJcn00rj1HpQXt/oymPvfzPUaZCPpR1A2soH8o1ibveYUY8urP
7xmoh4UQdxnNB7gkYDY1K/jFL6f+bMUfKRLPupcUkmyTYR6HpHwiM5e+aWG4J1g8TtVGqw+i
lm14uYypK2ElJA8KT+UZjXF+ILiw8owqU4E2UASd94YOY2SGAs0a6xUMUys+7MSbRYSpmaKR
oJvttFXZXH2arlEqvS7SOBmnhDySsEe5Vn/31X/ZhVPCRkmmWDQpdVOpJspU8vr/ALMXP84q
5K37KiKMw8rsJZV8bOXsnheVm0S86tD7wffLt1oUBt4fWLhvWTWHhp8RWep9Uw3U59tCnJ+q
H2cdm5CaUBx06jv2iDuMdH/EanAD8FRl7/8AOCIWlr8XAlXXlMqzkU6ljjJwq6s//aK0/iY9
E3d59aL7WSf94xYa95kfYi2HgYCh4L3PlFceNhhCcjcPrJ3FQUkfgYrtI+LRKvvKKekWc1K7
CEE2M2SnYecemmTMcsUQAvy9vI/sgAUAT5iBsn0/CABYhzTe+oGMQDfb84ABUkEdgPnBthKF
I7J2hk33WdIR7yPTPLIj+bhhc2sRR2P+iIc403GwG3WPKbvz5e5qKMsQQWzYHiVp07WJMAA0
pXhU35bBW8Q8rqyRvWBQctbZskX6KIECQpbobQkqWf8ANpF1AAdbx3gt8khHLESrXF7mjIOS
rGWNEcQ+80+ibqLqPhTt4Gh69CflEgcJ6WxwbSaWVlaUzjx1q7nVuBGluqPZWKXzZW0ZbqzJ
k1pShNvDY7xgICLa0/goxl1yXCeAqdJGnUj9kGCUW8biQD+vD1KI9tCJ1FlZQbrKF6bGxI0n
v2MUr4XMzKTgbPqrUCuuNS9NxC442l5xduS+hw6QT5m8aXTYKraTiimuJKNVSLrMchTCVsvo
WkbIdbN0KHr/AIiFAoFINgkjwmxJCPW/WMzUjtbiWcXlKQKQ3pNi2vzKrwUhNiEjyNj+70jl
x6jmsvIK0EMallKQSbkq8KD+j98Rjn9mJIZfcPdXfM403VZ2WVLSkmXE85JcFtdu6bX3MWOn
0HWrxI1xLZBs88JiddmEtCYv4EBKbquSb9bx0cHupbzPoSlX8E+k9fNQj0iosUsfR/4MzGWZ
5+p6lTYCay9pBtZHf9QQkEpsN7bmPLai+8Zp4eFEI8Yii3wUoU25p5dfl1XI80GKMOKU7OOL
dAuUpsRtHoGk/DIz9742T1wWKP8AOzmBrUA7THAop3uIusyGkyidOogIA1WMZzW/PLbT+aQp
9SlASVJTv8Sk9YKS2XRZSR6J1RnUsPLLPky6Qk2WreCjdaEhSyL/ALo6JvJza4K1cRzujjey
xWSVBpva483ExZWdWBX3dyAHlJNulttzF3eLNvTa+RAo8TkhJKtKrh1v8TEM8XaEOcD1Tub2
npck9j9YmI2l/EwOlz5RUXJtxDfFVhVVxcVVJIBOrdUej7gKaorV0JQLqO/xRZ66syi/oRLJ
4iAFNmVB1DVZSrgq30xXbjVSFcPmHVkEq+kVdD6GKvSPi4ku88op4Qq9yAfMGEVFN1G1ido9
NMqF2+47RmlOgD95gAMG/RX+1A8s+v8AtQALJU4UFtBSU+cCA5zgi97QAAptQUPBf5wcH+ia
RbVoHWGTWYD4SxIvdgPiEyTo+SeH6dWcfyspMylPaln2+S8vQpKbk+FB7x3v5z3Dtb/605X5
e4Tdv+rjEVtKnWqSkl+/0L2NzBQSA/nS8OyQSnNSV1DsKXMq/wD0oIril4e0sBz+VJtY6W+i
5n9oajl/Jany/f6B9sizUmuLDICTkwuWxvN1FZ2DMnTX0qUe3xtgX+ZERjmBxptTeF5qk5eY
eqMjNuqKfpCfeAWhPolPSJ1vpDhJOS/f6HKpdpx4KxCZnJqpuTky44Xnnua64VeMr6A3Payj
eLZ8M+buWOFeFCWo+L8aSFJmmJ11aWXtROknrtFre2zq0NiItCttqZJSXxF5DJvqzapItsLS
8wbf7u8IDiOyGSCTm/TAB1/yfMf9iM0tIqfL9/oXCu47TBxJ8PRVY5syN/P6Nmv/APXA/wA5
bh61bZtyF/15CbA+76uFjo9TPT9/oH2un8xCb4m8gW0OoTmIxNqdYcQhDUs8klViAPEi/wB8
efk69LO1GZfQWeS++6oL8QsFG6dIO940Gm2kreEk1+/0Ku5rKU+CyGUfF7L4XwNI4YzBo0/N
tSyQJeo05aVOoQNrFtQsfv3izmDcyMD5g0ltzCmNJKoPvI1plHHCibSPJSB4bxT6hpUk5VI/
v+xLtbpSjhjqRLvlCQiUeSdN7aVAH777wlOPokpZU5UXmZeUZTdxcw8AED7jeKX7DUz0ZMd3
EgrMPi7yuwZMKbw20rFlXkVqCEsr5chuerylDUojoNII9YprjzGtazCzPm8T1+YdfemV2Slb
ilIZQo3Gn9VPQRrtNsHaR3PqVNxddpHCG0tW2orOwJsU9wdvyjpUGal5LFslPvkCXlZpCluW
VqACgb2t1i7n3oNFauGXumuL/h8eqq3k4nqoTYE6ZBe50AW+HzBjXVxiZAJOj6drRINrpkYy
D0eo5N/v/Bd07qKiRdxE8RmVWZXDGcK4Qm6rMVJyptPhuZY5YSEg77RVvXpfASoqV9tB6j5x
p7G3dtS2sqrifaSJX4ZMxsLZb8QjlbxZUnJKRXKKlw42jUEE94tOOKzIFDNl5mOEDbw01/8A
7MVOoafK7qZiidbXKoQARxc8PSSsHMiZuRsVUqYP/wAEJ/zt+HzlEqzAm3LfZRTXU3/3IqXo
dz8kSv5jES/nfcPCU2/jVUlfKSc/7MD/ADv+HwC7eIapf/kKx+1MPWi3C9EJK+iQlnPnZl5j
3iZwbX8N1WYNNoSR73MTUusBKeYFGwSm8WAnOJ/h9XU3HzmeySslY0U2ZUACfh+DrFhdadUq
UoxXoRqVwlKTEnOJ/h/Sok5ooV5gUqZ/7MRfxDZ7ZPY94WJzCuFsbJm59+YadQ2uRfQDpWCb
Ep6wyy0ydGqptfv9B9a5jKOCteXlcp+HM56LW6xOplpGUmw667ynVkC9+iUmLtL4rcgeYFIz
CdsqyyRS3gE+nib84m6jYSuuhxtq8YLkTRxVZChrSjHc0oo1JXppjl16v0fDEPcTOduW+ZWV
1JouEKvNTUzLznOVrlygARX2Wlztaym/3/Y7XFwpxwiti3CEaVObjf4usJlQUncm8bApAbpE
qPEDv3gAEkn5+cACqghRsO0Byx5n8TAAeVUS1YqVp33tBiQZiyVq3G0LgF0BKSGlXOruN4B2
zSAlrwg94PoDQkNQ8WrT222gxeeKQjnLUm3TUbQ3bHHAZlhIIzMzbWrRMOot10rULxtNTD7j
QQ7MrIKr6StVoXEfkLyjBMzQeCkzLiCNvCsjaCKdK3yoOC53JN7mExjAZAUvRZTaiFA3Frg3
goYUtgvak7+fWFwn1E5XIPu/KUFKUBp3uINrdOwfcv2OsmG7Yjt0gApXQPLI+ZgytSvj5ivK
5JEJtjnoJ+ZiEWTfp95/wjHUgNWSfF6GHLb0Qry+RHUQNKlCxTcj1g8nOTUlNJmpWadl3knZ
xpwoWPvG8I4xn4ugbnHwnYex3jJTCWl4zxCW0fCk1R4gfIao0ZvEdbm0KRN16pPgixD00tYP
4mGqnD/t/sLvkc4LKnbFdyBa5hRKQ23Y6QRe1h59YfhYGrgA2SSdahdRP5QmAtLiSV6ilOyr
WtCKPOQyLJUoMDUbgdrwRbtwRqIvv1h2Ii5YmNakg8xfW/WDhtKr6rH74F1Ez6gEEWAAAv2h
QPTCEK0PLHyWQIXahc/MMHVlsXWpX96E1rdKhpU797tobyJgV5igzcvuXH65gjbuvUQVXA6l
RhXkOQW5lXKKQ4tvyKVEXjOY8lJCnyUk6raibnz+cGFjDBZEA+sOHSDsP0iIBDrySpRU6kq/
WO8N2x9BHnobLS1JaBDpHc7mCuzDqhpUpSr+ajDmkLl+gkl95K7617n9IxhUbarkW6bdIRJB
l+oUhRQL3/2oFO10+L1hRDEqRq0rG19rmDhxlK/ggAFMw2FkBJg/vKP0D+EACrbpQ0WVoIse
xhNR/pOwUD5npAAoCoDfoRa4EEe1qSbC+/WAAjrDqWwVpKQsEo6i/nv5QCEFLCAACodr7iE3
KIuBfmEL8YCQoXG/X19ITKyXgL3Kk3RYEgjzHn3gygwwAsAAIWNRFzt5C5t8oSU8i19YIJA2
O5v0t84XKBG2uYa5wdClaEkAk3FiRsD/AIQmt+WWuyVJv6kwmVHAdQDMy/KKSU3SLk6r7Qdp
1tB03SOiraxdIPTbrBwwfUVU/cgJWSPO5gealIIcP5mFWMiYNNalIuTp6kiMCFmwWEDc7X9I
TKQomCSo/WGMskE6rEQogIDeq43g40BYAABPlC5DAZW6Dc94SAT7yoDb11fshMAG0qI8ZI9L
QVDS9alBQ8unUQegBihKQCXARbpteE3dBSBcAnpYQcMGHSoJaF9I03J3gFa9ZBtcbH5ecCwO
At5qsB0JNhCrRs6UukAWHxHvA3yIxFGkOltLY1IVpNtR/dvGy4CWPAgKAOk27fjAnlCiJP8A
RtHh1alRgDzTGuwCexte8LwAUBSlaCgqT1+G0YUlBGki52NoMCZFFFCW7G6oI46grCdJISIM
IQxJKtk9PKDlNgLgQYQBHEgJ1BZue0JlQCVA9toADBVjYt3++Ca0690kb7C8IAKllbIO+xsI
BRHL+IQALMG6OsK7esPwAoptz3pS1FJ7dYyywg2tfzvDABBKfAen9q8HQnwrF7j0MAHp37Oz
J3KXG3szG8Q4wy9pNZqTmJZ6VTMziNZGladKRqBHQkbRaRHDlw/K1IOS2FFFW6w1LjSdv0Re
0V1dyUjrBZOZijh0yGRlxWxI5R4UYmnKZNtyy/dUKUHPd1FOkK2uFWt6xEnBpkRk9ib2W+Ac
SYoysw9UayuUm25iamZVJeWpEytG6h8rQm57Mi/1EDe0+yty8y+kctp7BWCKbRffqlPtTXuj
QQHwGW7Apt03MXFyt4f8kp3hxwfMVHKLDcw9M0mUfdU5KpJWob6rw6U3tQxorjjXKfLJn+Ei
ZXYRTl9RkUKewVz36emWSJd5y71llNtyLJ9dotivh9yNK13yhwoAFqBAkU369toWtNrARQmr
IbJZqVV7nlXhdJdGmwkUGx/R6R5a+0awxh/CPtUKvScMUqTp1PFGp7iJeVaCEJWWhqIsPO8O
pSbYS4ZWnmqQiwsfW0b2HKJUsX4/puGKU0lU9VptuSl0qX/nHFBIG3a56/uiY+gw9XcsPZ4Z
DYJwE5S8zMPU7G1bVYLmplLkqlhdgVISlkovYm1z12h5O8DHCRNsIbeyNpPKIVZcrV56XcQm
3XZ4BX3iIUqg4pHxxcFFOyLp7GamXDC/4k1CZRITNMfeWt6kOq+A81ROpKrEeI3jv8FPAVhv
NzJlnNzOAzYodQmFJpdIadLKpxpBsXCsEK038vOOrqd3IFtRwBcIHKJayTktLYuorr1U1gfI
TJCtvKIS4kPZr4GncrlYn4dqU7RqnTG3ZqYo01NvTSZ5pAuA2pZKkqNjsTHPtuRcDe9n/wAK
2QWcvB/VsVZuZarrFckK4qmq11OclQ0LfCUtOJ6Ha5F4s6r2f3Bn7sQchZRwbG7mIqlqAHl9
fsfUQk6rUhNp5++0OyMy6yF4paRI5aYaNGotVw0qqNyi5t6YQXkrKVDW6orsPIGLtZZez84T
pvh7whVsV5PytVrMzQ5Ocn33KzPoS6862lwnQl5KRuq1thbsY6yqbYZEXJJ7HB1wmoDbLPDx
g5SFEJuZfUbHrud7i3mYqjknkHkJiX2wObeV9Yyow1NYdw4wmdpsqEOpU2twgGy0m4SOw6CO
MKraY5xLQN8C3CIWPFkFQ/6Q4WnFGemyAexBLnn5QM5wJcJs5SFy7WSdKlnnmlNF6XnpkLaT
0KhzFWP4GGKqwwUJ4h+B2S4fuJTAs1Tp/wCn8AYzxO3IJlJiWQXWAVizKnTdRCk3sbi0X2mO
BbhAYnXFqyGpJXqAWFVSc2NrAEcy3S0d5VOBEee2duVuXlC9vrKZF0bBlIlsFTFTp0mum+Jt
Raea1OgPpPOFzc31g9BHoR/ME4NQ5yf5BKMptoqb1Kqc6SAkWFyXbnp33hZT24AhPhS4QuF3
MbhBZxfjnKSi1eqzFdqssXBNzEullhmacQ2gBtwA2QlIuQSe+8SpM+zz4N33klGRMihSBZOm
v1VkfOyXxfr5RzlVaYqWRn5s8DHCVhrhVxhimiZKy0tU6Xh6cqEnMmu1RaEutIuCUqfsdyOo
ttHJ4feB3hWxfwOYKxrijKhqpVirUVqZnXjW6gzzXVndYQh2wtbYDY9YO1Yu0fv8wPg4QCv+
Q1pRtcWxDUyCfK/O2iAOOPhS4csoeBRWOctcrZOlVZOI5KRU6qsz8xdhxYStOlbxTv52uIWF
RuWA2k9yns/ODpukSy15NMPOe6pdU4a9UxzFE+QfhdfAHwca1JVko0kIUSpSK/UyAjpf+v6a
u8NdViYIT4iPZn5bVLLWexFkQidw/UqdLOTP0W/NqfZfCbE6S6VLuRfvHmRNSUxJ1J+Tm5Qs
PyzhZeSs760/F+cSKdTcNZp3AXeyfxMDqFviTHcQBPiSQo9D2gFG48KIABCwgWuRGc4fpmHg
dBKUllyyttUESDyFJ1X3hgBiUjSAQSeu0CrwHZQ8UAE65L8Zud3DzkHMYJy8qdNYpypt6qWm
ZJLiitQJI3Fx0EexWV2Ip/GHCrg3FdXCFTlfw5JVKZUhASFOuMBS/uuYiXMe7k6xKN8Z/Gdn
1k9x0YhyywXWqfL0GXprJbYXINOKHOaAUAspv1PWLH+z1mjP+xwy8mJhRecC5sLV0sVzbij+
Zjlj7r9BE+8QR7WmWnJjKXLAMyE28JerTy3S0wpzTdlAAIT8oujk4EOcKuCnC0r/ANAS4IWn
SQrTcg336wyXlxFZV/NtsMfwlTIeYbv/AEjCzzZseoTzbRcNSyCp1J0OAvG+m/S9o6VOkQie
PeN/aG8VlGzkr1GkMy2ZFqmViZk5eU+jUKcCApQSTdJ2tEA5m5u44zqzLVjfMSvGr1dcs1Lc
9SAjShI2FgB+cS4wS6HJ9RpgXTuq8TzwLSzM57XLKuVfl21oVXFK0qRrSSmUfUDY+RAPzAh7
6MD2hedXK0mcn2ve1KlpN6YRdy69SElQ3KdxeKM+z44hcz81OJTHmCcb4qcq1PkJZc7IMvJG
ttPOUnRsNwLRXxSkmdOhPHHbTWat7IXNNE5LtvokqYzPI8Q1JdS83pNwm506jsYlfLmnNUTh
wwjTpRLAYk8OyTTK2wLEllJNhbzJ/GFa+7Qi6lRuLLiWzDyp9rvl3grD9aEphsKlDPSSQFFz
mGx3+8ReKV1OPtqS2Ua5hTiLHokuJP4+cNmlHDBdGV84PJWVkq3nvSWWuWmUzVnFpSkW8Kkp
I+7rFighakFSdNxsDbvDavUcii/tWcsziLJXLfGcvI63ZDESKDMO3v8AUvkaQfL6zt0i8NJp
i6XhWnUzRoMpT5WXKLfCUNJSR+IjpUxsQ03G0j35BIB3Fynvv3ileRZeZ/hEWfUjLhCHRRpd
CQRtYEH7usMp+GQ8s7nries4K4HMeYuoDzMvV6LQZioSrwTrDTqEgpv2iu3s3+I/MriAyaxW
3mZVxU5yiz0s3LTiGdAKHEqJF/S1oWKShkT+oc3tBQ0rhuy7mQgc2WzHpS0qBsUKKrdfkYs/
NIKpp0jdOpRTp232hH4BEeUvEb4P4U5T1dvpqji/ryI9XuWfp5diLGdcSonyNwY61PQaeNdE
45c8chqViPLLAj9IbpNFxBVS2p6WCnVKXNuE726WtHrvh+oTFdyvpVUnSC9PU+VmXLeEB1yX
bcUflc9IKscLKFieavGfxn55YO4qszsm6LNUVOGzKGnJbVLAqQw62NR+Z6ReHhXWXvZt5avu
OaycPsi97EeJX5enaGVI4ihVyyAfaIcUWbXDpjTAMpljV6VT2K7Tp2ZmlTcmpxbi2nGgkbdr
KPzijOZ/Grnpn1lzL4EzExHRJ+imoScwpmSklsL1Nugp3OxjtSprCY3Lye1VMUHcCU95hS0r
cpcuQFEgoulJMUozY4o81cA/wgun5QS1YYmMFztSpsmaOlnUeVMMgElV+zqiv7hHNRjyOLvL
lmkzWhCeY3zVsKT8WhOoj8NjHgFmyyiX4oMYS7AXy263NaAVX25h2haHVjGM7wBViDtGG2k2
EThAqSkK2SUk9T5wYOIUq4vAgDBKFC+i/wB8Zy0f6P8AOFDBsS6FpaXY30q3gVJSncq6mEAU
V4QTe8EWnYE2NoAAeUhFHmUaL3ZcJ2/VMe9XD2XFezyytKiLnBVOKv8A3dERrh90fE8yPaPS
4R7XmuEJ1cyl0/r/AGECL2+zkcW57GjBZsm7UzOjwHrabX/hHKfFP9AXiLHT1KkKqwGZ6lsz
zbbi1I94aDoaUR6jaFmhoSlKUgBDSggJACUoHYC/nEfPdQ5lOs75cS38Iw4c3EqNl0WaYG/Z
KXTFxUNrDxKLFwOK/Mm4jpUfdiEBszWCcGsTD1R/iBhp5147vijtLeKjfdSyggg9zHkZ7Rmi
Uyi+1ixFJ0ijydLl26RTlBiRaS0yVqZBWQlIHfrEqlloZLqVfJRbYH8In7gLGj2wuVaiLf5Z
c6g//wAHMCO76MaezdQDSMLVJx1F/wCgzIJ36aLGPE/J7PnG/DfxEVzFeXCqa7OTjblOdTUZ
cuHR7wonYEGIFPhM6dR/5t8f2fea3Cxi3LvFNPwwin1aRLc87KyDjb4BUk2BKiLGwj1jy/eS
7w6YSdYWlbb2HpJaSNr6WUg3/GHT8tCLqeb3tGGmpX2w+DXQlSC8imrWoC+opcFgPyj1JYdC
nJd1KQCsMpUkb/EEkmOdTlIclwyAuFcpOfXEBLtoA5eYgUQD1uyDE6VjEdHw7KSS6pOIl0z0
6JJkqOxWoeEfO8c6nUEcbNbK/DmbeUAwZiaXdVKy1Wk6ppaVZQdlnQ6g+ouNxDjq9Up9Lo9R
rdTs1KyoDy12ICU9z6WJ3hJS3JIUPLzMrMSzb8oCph2y23Aq4Uk2IUPQ3FopTk06ofwn/OuS
0gJmKEnUAetkojtTXdkNyXNqtKka9gWaoVepjM7TZ9j3aZlXW7trQq2oHzFvOOHgrAuXOXlG
VSMvaDSMPyz7iluS9NaS2X9OyQrv1vDFzEGVf9o/jqkSGU2W+CX56Xbr81jqm1ISCH0rcQ02
sXUsDfvFz31gzDukWSSFCw7FIMdKkcU0Ijyk4lVIb/hRFOJAA+naMfndmPWA2/jAof8Arp/M
wVP6RD54sztSc78wGydk4jqYP/vC498Mv16sisKXOwoch03JvKNR2rPuoI9Txu4/lKV7VzMd
tPiKJdlPz6R6pcJBH/Bi5YI2uqhNEm9x1V/jDKvgQseWxx49yaynzSqUi/mbgejYiepGpMku
oMrcDYWbkAgjuBFR/aD5CZJ5aez1TiTAGW9HolUaxHIS4mZRBCkgvJuNyeu8cqbllCS4ZeKl
AKwLR0qU6oJpLNiUnf6sW7Q2qjk9lPPcRLGbtSwLSJjGcolLTVXcBDqNKdKbfIbRxcmpMeZm
fmThrKDJKq46xXOTDMpT5Vb/ANUyp5a3CVECwPTUofdHgjiutjEmZdWxMlDaPpKddmwUIKAQ
pRI8PToREm26sbI4Sbk7eUYSR4Eq6xNGB0A3FrKtBlbNJ2sSre0OQArCE/CpJ384LdPmn8Yc
ON86GXHkA/EQdukEWkKFkggg+cNGgFAST9ZeCFOl1Pi2tvAAo6dFKmVE3vLOG/8AcUP3x7zc
PKlf8HdlgNPwYNkmif7DKU/uvESusRHR6nmz7SJtb3td6rygFBFKkAfwRF0fZoTZmPYx4Q5h
+Gp1Nok7bCac/wAYbU8pfkC6jL9qLmHj3LfhkwbV8A40rOH5l+sOtPqk5jlBxARcXOk33MWl
yWqM7XOEbBdXqc3MTU7PUFqYmH3yVOOrULqUq/qLxyaWyIr6lbeIV3kfwg/hkWlOouyU2gn/
APtuxcBxR1uJbcLazzFBaRfQd+v4wk13V+/UWJ4lZkcWfEnTeIPF9HpudWJJKnyuIJqTZlmn
UJbQ0hXgG6bgbDaIYxZj7GGPsXu4hxviCYrdVdbQ09OTCgpTmnYAWA2iyjHCWBj6nKQ3f4UX
/umJ54FG1N+19yqOgpvXFDr5ykxA+jA9nJ4BOHJ0lBWFSkzqT0VbSbi/ltHj9wpZAYO4heNr
FWBca1Cr0+QlpV+pNrpj4aIXzlABRIVttEGn0Y71LE8Qfs6MlcvuBfMDMHD+KcXTNUoVFfqM
s3PT6XWHFNlHxJDYPQm3zi8eVL5nOE7Ar6wEqmMKyS+Wk2SCUJvCzeYIF1POn2nAMv7ULA1Q
bvdclIrCr2H9aOnnHqFInm0yTcBIKmGbjuTpReGSXCHLoyA+GMql+LviPlLIs1jqWWNO/wAU
uN46HGFVRhjh5wviBSQpun4ykFu9gAXAkH845zWZIRdCfXFanCoAlRsvUDfrvEIcauMzgX2W
WZWIUFQfVRF0+XI2KVvqDaSfW5JhsVmaQvoSTl8kpyBwmldysUCmhRvsR7u3v+MU6yqUG/4V
ZmswdJExQNNli4+Fv1ESqeO8J8i1mbuIargfhVxfjTDqJRNUolBnJ+VW8hS2+Y2Ba6dQjysf
9qBxb1TDga/jFhaWRMNFDimKKnWBY20kqO/r1EFFLbyIyv6sXYkxnxG0PF+MKs5U6s9W5NT7
7iyoqPOTsAY+g57dTieqtCTY/wBkdYWtxFCI8ouKYFr+E20t7qDXaKbDrYNdI9YSQcWFJJ3n
R6dDDKnoIfPVmqn/AM++YxUm3/lHVwAOlxMLj3py7NshMJ3+zQqadv8AkrQjrW8KCPU8duP9
Bl/a1ZjhYFvd5c9fMR6i8F0yZj2UuWDy7DVR0hIG4Iudj5RzqruIdDmRD3HxxV5vcNNUwA3l
imhNt4jlKkue+kpJUyouMONBOk6k2FlnvFE87OODPXiFyaRgTMJGFXqWqoS0yn3GmLYWh1Li
dJ1cwi0dKeMIa+p7NUTluZdUtwNNFsUmX0EJJuktD184q9iriizKw37f+jcO7YpDuDaww02t
lcn9cgqlS6CF3v8AGBEWEct5OnoWirVMkathapUSpSbc1ITrD7T7DiApOnSbdem94+ffGkkz
S82KzJNoU2GKhMN6NVwAlagAPTpHS28TGzOAAEndQvAJKeaQfxiwGAnTyfAon0gyTqYAVcW6
7wqAKlxSU/BBuer9D8oBxuJQDMlCNJJAvvfsDb84EpOs+IKPqYQaFUlSW/EDfyHSCPDSkdzA
AWZUTQplKVWKJdST69Y95OHF7nezgy0eHRWFpU2I6fViI1xzEdHqecntGtY9rtXAhd/8kyB2
2+ykxb32X0wtfsd8Po1J+qxBUm07dAXVqP52jnU8pfkC8RHXtdElfB3ggJUOY5V3hYbgDQIt
xw5uFzgHy+cKytRw8ykqUfFHKXgB9SvvEmypHt8OF58JuCmcZKh8JIbcvv8A3hFv1Ic5iuVc
kldvDt5Qs+i/fqOieSOYfs3uKnEHEBijEFFo+HBTa1WJqfl1PVUNrW2tZKbp0kj/AL4gDPLh
xzT4da3RabmjI0xh2ty7kxKIknw6lSEK0k3HTcxOjNPAx9SO0OaUDUg2HcHeJq4Ma5JUP2rO
VtTqDhbYbxChsq/WcYdbT12HiWkffCvowPblxgTCHWEO6y97zJA26ubpKdyO/fvFDOCbhxzh
yq9oPjvF2OMJO0iizEg5KyM2SkNzCi6ohIF+sQYPCY71LP8AFswk+y6zXQVgJVhOabSACBc6
B5ecdDhkr9Pxf7OfLGuyF1tTGFpZgAK3bW2nSr77jeFx92gXUqp7QbhxzZzi4zsB1rL7CMzU
5BMqzLzM61cIlQhxKiSbekX6kle5MycvMOKW6wlhhZG/j0pB379ITO5Id0TK78Ls4lzjh4mG
NzycaSaFb9VGXjT9ow8qX9lVWJ9Klc6Qq8jMHSdwEOhR/ZA1iSEXQsDgnESMV5I0LFLSPBWq
VKvJIV3UgEmKve1Nr5pXssXaQb3rWIpGXWf1UOain59/lDIL7xIT0LP4MUEZIYcTa2igyKSn
umzSLekU2y+IY/haeYLKLHnYfBO/+qQY6Q6SE+RabP1vXwL5go6E4WqI/wB0R4C08JVhdjSb
qDCTb7zHSl4BWdmjPtU7GVHqaW9SZWsSry0/qodSTePoYkqnK1emInZFWpuoNMzDJH2itu4T
5Wt90JX5ihDz24i+HrODF3t86BmRhvBkzP4a51LqDtRbsG0hkhLoPe4se0eiqltJxO2rmJIU
+qYJANwnV1/d5+neOMpbsCHz35nOomc68xn0X0uV+sPJ+RmHLWj3ny60nh2wssXOrD9NOw/9
VajvX8CCPU8evaGuA+1nzDsk+KXlLW6nYx6dcEjoHsnss7qCSmipFyob7n1hKq7g6HDZCntE
OHXNrPqZy5eypw/LVc4eTVETqXJtLXLLy2yOvayT5dusUZzD4LuIrKPKV7MTG+CpSSo1KflS
+6xPJeUEKdTpskDzI62ghOOED6ntLhsIGU1EU0pZSqiy+lPoWrx595suJb/hbWC3lJ8B91F+
pUTJHtHKk8tg+qPRB1ZS7MbgCzqb38wQI+fvMZCV584l0mxTWZsBXnZw/wCMLbeJhMaosTcJ
V95ggSStRI28osBgCv6oHpBUgHWCetoOgCjSTc2P4wppPpBwBtoKXJsLSnTceIEd4TCCtwq5
mx3EAGISQghKxdJ3gi06kJJX2gAMtnm01bZIBW3y9X/j5x7D5E8V/DdhrgRwFhrEGd+F5Oq0
/DrErMyylvakLDYuLcu8casdyFRTDjexhgvM32idRx/l/iynV6hvUuTZM1KqNtYQkFNlAdIn
r2efExkRlh7MiQwbmLmtQMPVmUr07MGTnVOIcDalEgmyCN7w1x3QwJnvDP8AaT595J5vcN+D
qPlpmdQcQ1CSqzpfZlFuBSUqbFidSBZPrFjsiOLzhiwxwZYIw9V89MKyM9TqG2xNyrzzgW24
OoNkHp+cM7JtYFbIcz74nchMVe114fMc0XNugTtBwoqccrE6hbqWZUrQoC5KL7kDt5RZprjW
4TEhKDxC4S+0AQ+4LKG/6HQw6VLKQqeDUmOObhAbeLS+ILDNlGx0NTCzaw6ENEbb/OKEe0wz
pyozhzRwBPZXZg0/FLVKkJmWnDJBw8pa3LpAC0p8Nh6wtODh1DJTnrdJSRba3S3473jco1Ym
KPi6QqUu+hqYk5puZYUtRFnUK1p6dDdIju1xgb6nrtkp7RXIvMimM0zGeIjg/EKZdpM59LoS
3T5hYAuW3bmxKhciJ4qOdGUMjhNeIqnm1hJujttcx19VUTZQv4SVDe/oB+MQuzeR2ShvHNxy
ZeZk5A1bJTJubqVVan5hpdargCWpRyWSN2kKUQo61eg6D7uHwM8buEclMtncq81fphqlGqKe
pNSk2hMplnFgBxlQCrBJ2ItcDeOrg9iQZPSLDuZuXeK8MStYwxmBQJ+TmkakPt1BsC3e4KwR
bvt1iCM/uPfJDJqgu03Ddabxni1ClIkqZS0FbTUwB8brpITYfq6jHHsmsC5IR9nFnpg9Debd
czOzEodLrmLq+zV7VCeDKXLIIWAVgK1AnpbpEj8eWbOUGMfZq4iwjhvM7DdYqr8wyUSdPnw8
98QuQEDfbztHSVNueRuQeB3iZytk/ZkYVpWYGZ9BpVaonOp8wxUpoNvaEOHTtufh8hEM+1Cz
wyyzI4fcv8OZcY5pWIWU1maq04iVmFOBDaWtKCSQPtX2hVDEsilucvuJzh1Y4fsO02czuwrL
zMjSJRh9hc342XeUkqSdr/Lyiq1Bzsyjpf8ACbsSZmTeP6MzhWew9ym6tzVe7qc5QASVaetx
DYwxkMlj85eKPhwqvCJjOkUzOrDU1Pz2HJxmXlmXlLccU4myQkaRuTtaPFeRZfTQ2PqilaGL
K8Vrm52sPnHSEcLAZNtLqVvBh0IWDcErcKTe3Ubb2No9PeDLjyy4Vw/4ayoznr79FxFT6d7u
3Wp1xKJCoS7RsgKdvcLA26XuIWpHKwBc2TzEy8naS3NyGY+G35VaQtDrVWY8YPSx1ggn5RWP
ib9oNlTldQ6vgnAlVdxZjOYlXGgaS8BJyUwpBSlS3xsle/wC9+5ER40WIeSNVqD77NUmZlDx
cm5d1aypVwHHB9YSPMrJOxP7o9psB8XXDHTMkMMUqbzzwvLzclQZFmYaL7hU2puWbChbR2IP
4R3nHMUgXU8veNTHOCsf+0uxdi/B2JZWs0KdQwmXnZQOKQqwJO5SB1J/KPQfhD4lsg8I+zQy
+oWLM3MPUifkKShialn3Sh1pd1XuALdLesFSDlBIVPDJaleL/hZnKeHlcQ2GFoUCCkzTnxX7
BSQT+HaIb40uJPh9xr7OLFeGcJZx4ZqdTqDkqESTD5C3Ql1Cj4SAbDTfYdjEXsZJhnJJuFeL
nhklso6FIVDPDCjU63R5e7CZhxXI0tAEEpQfPe8UrzSzfyunP4SBhHN6l5iUWawnIOyaZips
PqKEAStiT4em8dKdNxAu27xicK+t9TOfmFlF4OKQEqdtcqsPsbnxD848ZMevyNTzyxHNUudR
Oys5VZh5mbYKg26lS7gi4FoWjBxkEuRpAEp2tfzgAokkeXX1ieIAtsrIGwhMslL5F0fjDWIK
pYV2KYNyV/pD8YAN1pptxKXSCkqBF7wCkISQB4tu8ABC0lLZUFnxA236QXUSkAjoO8AAkk/a
Nk9h3jWalKfrIck2T80CD1AWbkJEtBBkmQFXF9A84UapVOW2r+gy42+Itjb8oF8gHTl9lrXM
yseyWCcC4QbqNfqAUtjlnSG0JIBUoW6bx6bZQezPyHw5lFTk5uUGexTipxgv1FbdadkpVoki
yEIbWBYGwBv0McpTSYuB/Vb2enCFVKSW05TzMkDcl2Tr0yhQN+9lG++3yjzh4v8AhYmuGTNx
thqefquF6xqepc8U6SjSSFMqP2leRO+0MjPKQYJ14S/ZwqxrRJfMPiKp7lPw/OsJNKo8rOuM
TM3qsUlxaSSkW3uCOsWtf9ndwazFPVKOZPKCvDzHRW5wOpG1ilYX063hJVF6BgqRxfez7l8p
sJLzEyPlppzBjALlZpUzNLedkT/pQs7lsAA/fDj4LeCbh5z+4DaTmNmVRa7Uqs/OvS6i1WXp
dlKEG3hQk2Sn5Q5VONwY5NHji4GckcjeCNjMvKXCNVYn6XXpdupLnJ96dQ3JrSq5U04qx307
2HXrEl8PHAFwsZg8EmEcbYvwXU6tVqzIGZmn04jnGELV1uG0rskAdhA6vdyGCLa7wb5CU329
WH8h6dhqqyeEKjhb6VdlWq7MF4vHuHiSoDzSDY27RY+Y9mRwee/B93B2JJlZUlK9eJpkGxVa
5Ort5QSq7cAlkqlwvcF2WeLfaT5s5Q5n0SpLksFOq+jpaXqz8u5yy4eW5qSRqBTbeJR4qvZ6
8OWX/AbjDMXA8hian1vDUj75L+8VZ2abPiAIKVwOrygwdTID2eXDJmJwQ4Jx9ieh4ndq+IKS
3OzfIrrraNZ6lKQbAekSQj2ZXCOw0sJouLDsCf8AymmE6r/fHLtnnAu0hHjG4GOHnKjgDr2Y
uB8PYiFTo8w2dD+IHZhCUrVYqKVkgkxHXCJ7ON7NEt49zvpkzRMJtpSZSly5U3N1MuC6VlSb
6EDbYXv6R07XjIuC37Ps5eDSUbfkkZW1XSFalWxZPgLWnYKsl0C/r2isfGD7NnDeBspajmbk
ExN+4UiXU/UsPzWqbebt1cbfcJWEgC9je/nDVV5Q3A9+GT2f3CtmxwPYSzGxTQMQTFVrksFz
LqKw7LJW7exskHaJbR7MnhOkZQrlcKYqATcAIxU+mw7qTY9fTpDXXw8BgjzPz2efC5gfgvx5
jTDGC66mt4coz1QlXnMRzLpUpIuF6SdJHnG5kt7O3hXxxwd4HxnizD+I5yp1misT00+jEEwl
PMWkFQShJsBc32he29RcFReM7huy7yl9onRMpsoML1BTVfo8q7KSr865NOuzbzikoCSu5t4f
2xbjIP2YOUOGMq5OeztpkziLFkzd2aZkqi/IS8knryyG1jV1ttCzqNAlklGo+z84RatS/c/5
K5qST8VpLEU02pXkTZdjb1jzi4uuDLEvDNXJqtSAZqOAKo+4xTKw59YuUdWCsMuJBJuAnQFn
c9YSnV3cA1hF4ctfZ9cKlc4UcI4gqOC8QGYqmG6fVZppGKJxpCnnpdC1+ALIT4iTsIrHxlcK
WVGTueeWScusK1KQoWLqs3IVRD9YfmVLUHLKQHFeJFx3EdFVzJoFHKLgf8G5wfOVRhh3LevI
K1tpKjiueURqP9vsCY8os7cI0TAPF7jXBmHZd1mnUSvPSck286XVIaSklKSpW5sLC5O/WFp1
FUExgYShtawF9idPWMsoo2KbdxbrHbCEMVtttB0LNwkuEkG/ygwgFLuG4FoALQm91C/Q7QAJ
vKBI3NoTUU31KJv6QMBRC9tlgQbWf9IIAOklxLUuhGnob3PqIBShyrXTqP5QAI2u2UA7i/3w
AWlJ6HcWgAMpw9wTCF/ruo/CADeZGqSSLbxsNJKFLT1uCIALj+y3lWpjj3qk4ttC35HDa2pd
S/socULm/Y7R6X45rC8IZCYjxdLNNPTNEo0xOy4eF0rIQXBr+9KRECrzI6LoQfwBcQeM+JLh
mr2L8wWJAVSlVhMu2ZFnlNFpbIcTdIP6RtGh7SHBtIrXs96dOz0tzHKdjGmcl0bkJefCFpt5
WV+UPXdngbngtDR5ESeGKdJIuA3KMy6VarqsGwlG1vICKd0jjGzKnvbszmQTslQ04KlK45R0
FDJ98JDIUk6r2I1E/j6QyCTzkVltceUKSxTkRifD9XliuXqNInZN9F76my2bg/IdIrd7MZCW
vZVSsqbrTIV+fZbB2OkOWF/Wwhue4Ljkn7OjL2m5mcK2Lcvqi0gy9dpj7Fzc6HAgls3+aR2h
n8IVPmaZ7MHAFJn2FtzUhSnZeYS51S42ShVr9b22jnu4wOIUxgjT/CrcHrP28CbXMXMdAW0u
yiAVFFr9LnrHSt1XsNj0IKpeDafRPbd1vFctJ6DibALSZxRvZbzL5AV6kpt+Edfi4kzM+y3z
QYJOpVBc6kjYWMMi8v8AQXHBocFi+d7KXKtWkEqw2Dub38RiNOM3jLxbw0ZuYZwphnBdIqzd
Zp7k285POLBb0nbpfvHSKW8H0KeZr8fWZWf+S7eU+KMvsO06n4gqMq1NPSzzocKEvJ29Lgx6
00iQlqbhemUqWQEyspKtS8uixBbQltIAvfe94KkcYERT+b4x8dt+3ilOHNij0k4Rl6iKQ8sN
KM0pxbevUlfYDbaLiOU2VqdKep1QZ58pOJclpjxWS4hfhUm3Xp6wk47cYA86cu+ODE+UvEnJ
8NFBy6okzh+UxSujNVD3p3mssuTGlN0HYKtfpHpC42RPPShTdtt1MuCu+oJK9rH5RzqRwkxE
eYvFl7QLMiUxlmxkIxgDDaqVKuzNB99U46X+SW/iO+53vbzi93C8nlezly2bCVC2GWG9iSPh
jpUioxQqZXDMnDtIrv8ACscqzUpcOCRwUmosf+1ZS+pBPyMXKrUy5S8E1WqtEOOSUjMTSEKJ
IUsJNr+Y2h1X+kIlVuA7ilzF4jF5gymYKKcXcPuIVJLk5cNHlqUrwm3XYCHR7QekylU9j9mS
XEg8iUlpxA0p8Ljb7Y1bdDY2hsY4qLAvoSzlC7z+DTAz4APNwdSFi585VB/fEZcbGX0pjLg5
ankSjip/C2JKbU5EoTv4phCXB8rExHc3GQ9dCfDpVXUKSShPNbUCDfttHhRxdS3uPtQc1JRV
yG8SOLv6FsH98SbT1OUupEC9KFrRtsrpBSra5At6RYDAoKLagLmM1EA7CABZpRJIJgShW/i6
wAFdBUyE6lH74IkWQQo7eUIACUkDofxgbH9H84ORcHSUXFuXKrJsm23lA6iSpSdwRtdMKIJF
R13Wk2I2gHFK1p8F9vOABIvLK7FJ6ecAhwqXunr0gA225gtshsdB1No2WH1qcVfp5wAXT9lO
rVxyYoPZvDyCfxA/fHolnqptvgRzB5hSkIw1OFRB8m1H9kQKnEjouh5fcGfGlJ8MGQdSw3N4
BdriKzMMT630vlvl2aQgJFvS6ofOfvH5LcQeQknlw3l2mjJmcU0p0TPPU5/VTCVdAfKOzX3h
zxwepkqBpkwO6GD/ALseVuGVA/wnypKIKQrHruyh0+oRHGHSQ9nqfUkleHaqg76paYBt6oN4
qt7Mcr/4OqrMk7MYwqTYHmOZtHP+gXPJbVAA3ABsADf8406fSJOjUIU6QZSzLtrdcSgGw8Qv
YffHPA4p5jtpKf4U3gBwEgv4HWD9xMXKaQkKKibkE7ecdKnLXsNiajlHkV4zFfdl0qnG5f3U
L76L3/bEfcTjQmfZ1ZkIJUrVQX7i/kiOcev6DvQbPBLpc9krlYFICkmgp6HodZgOIDg/yn4k
sZ0au5hCpJeosuqTbEnMaNaFdifK/SOm7bISXQqxxCcAWSWSPDOrMnBs7X3KvTqvIBImpnU2
kF4DxJ//AHj0NYQVYdkVFXSVZN/UpRHSUt2BEeQ/EFj93Jr+ETYkzJVTFzQoVel6iqWQ+Guc
nlWIudr28jE8o9rlg1LyHGMlqoktzBcTedCha3Ww9Y6yjnA0pbSccHMb2pFCxyZRMma5juTn
EsAG7IU+k2JtuY9250hFfm1lKjabbNvPxRyrLuoI9Twc4ty2faKZwlANlYhfIv1/qxHshwvO
NH2d+XJaUrehspv8xC113V+/kLFEGY/QqW/hSGUzgN/ecCTDJHybei1+K0p/klxAkKV4aRNf
9Ewyp/T7CxPPb2R9jjbNdoCxAaP+8qLQcdSTMeyJzUT10UPV+D6DCp4qIT+kkPI5KV8DOXTh
tZWCaMLf/hG4dFYoslWac7TqgguSykAqB3HhXcffeI1RJyOsOUbegGZbQQQkKBHoABaPDnjd
bRL+1rzcZXYE11BF/WWQTEi09TnU4ZA0yQZ1wpPVVv3wVJ69bRYnMOgi3hI+8wJSCFHVc3EA
CqAkIKlXveFLo0jr0gARdGpAN/zgUpPKNlQuAEwkHdQBP9owOhP6KfxMILk6CCblWu9oHWoN
2C9oBApCQncqTGa0LF9N7ecABFlP2EgfdBQLo2SNxcekACzZ+r2UreNmV08pY636WgAuz7KJ
v/jvYx9MOoT/ALw3+W3WPQ7iBKm+APMZKUEqVhmaTpt1uFJ/YYgVPEdF0PLng94KXeJ3ICp4
oTmrNYZ+gJpqn+7+5B4OBTCVKWCdwBum1vsmH1nj7Pr+QXJaRzQkc43q+mRxLSmxLPSfJF3Z
hKb6hc7X8o7uSUhp6oS1yxJuApJ5TAIB7hI/xjyyw8An+E/1hKW904/dSST0+oRcRxp87gZ6
mVBQ+iKhY2PImiP9gxVT2Y7v/wAnxXQCd8ZVOx8vHHJeF/kL6lsPfpJFVYkfeECZmEOONtFV
lOBGyz8hcfjC60D3VW+wB6f2TDcjymeYwSj+FFZYqKgC5hB1H5E2i47rzEvJuurslLTanL38
gSTC1PQZE16fUZKq0OXqMi8FS802C04k3BHX9txDD4jiP+D6zJWL/wD0cm3rX7aIbT8Q/wBB
m8DbhV7JHKpSgVAYdBVb7I5igIZnGjxh1/haqmFZOjZeU7ETOIUTDq3p+ZcQlot2tbSY6OKd
Qa+hTrNX2h2Os9ssGMt6zlfhei0+q1OTcdnJafeW4jQ8kjR4+v3R6xSxKsLySupMrL3udz4U
7w6ccNYER49cXeCJ3Mb29mKMAydYRILrNXkpRqadZW63L8xvcqQgi4/8XiVE+yCxkKm5Kr4h
sOANrDS1fxdmQpJvsP6235xKzFdRpWCWy8ncovam0HLeq1mSq0xh7GchLrnZNlbTbp54A2UT
+0/fHuvOEGuTqtyRMIAH96I9x0WAieFHF6ylPtK83ylIATX3CQf/AGIj194TnEvezdy0U2mw
+hGtR9dRha/hQ6JDWaBS1/CeclnOnMwdNp/3HYtZiYa8tK+0DY/RU0LefhMcqn9PsETz09km
UozUzeZV1QGunaylAxajjUlP/kmM3NgF/wAW3VFBGwAcSbwPiovyBdGPfIN1C+BDLd0q03wV
SRbztKti8O5qsSL2M5zDqJkGdlEpfeR5Nq6H8f2xHmuWdYGzMrIYK9wUNlXXuDa35R4h8fqV
J9sXmwm+xq8qo/L3JmJFp1ZzqdSvbxPvi9v84P2QKLaNrdIsjmHHi2uBGJBuoX6kQAKk3Jv3
MGSCRckECAAFhGgEXEFOjTbV19IVAChaUi3Mg3NT/pDCiG0yCiXWkkqKBZRtuTCYcXYq5d7e
cNFD6ho3HaEQ6EJ+A/hAAVTqSoXF4M2Qps6biybbQAKAHVZKja0bErZQI07gQAXh9lA7L/z2
sVNrXocmKC3yjf47EEp/MR6N5xUWfxBwk4zw1T2XHZ6ew/MMS7bfVS9PQHz8ogVfEdF0K1+z
FwDjnA3BliM40oNSozlRrDExLImklLq0oZS0pVrdCoE/fDt9ojWWKf7OtALjSlzOLaVpCgRq
KJpJ6eQHWEzuqCYLHyM0J7DkpMsOtrAk21BZPhU5oSQL2jztpGVWYrX8JdqeInMJ1CWpUxiZ
VaRUFIJaU2ppKSkG1j0ghLCYjPRasPNSuFKo44saG5SadWrVukBBJ28oqh7MCY5ns76y8ANL
mLqgpFj4TdzcX84YvC/yFXUffEDmSjKrjUyPrdQfSKPXKnUMNzi1LsE89KCgkf2kgX9ekWBc
UW7oVvoUppQ9SLi/rCSWEKU3zOSW/wCE+5ULKSQcKvAE9SdJvFvaglL1Em5Ymwclnmlf80YW
fRDEV+4C8xHcxfZ7yTs9M66ph2tT9EnkHqnS8pTf+7pMSTxFta/Z+ZkMi91YZmdRVt9jeEa2
zH+gxOBV0n2PmVYWNhQzuD2Dqogj2nGS+Z2aeI8v5/AGApzEX0aJtiZEoLrCFAabi9gL9+5j
pnFQPQpCrhd4isLTjWIqtk9X5SRo0yzPTkw80UEMhxOrcnqLx7hU1wTGFqc6VJWDJtK+LbTo
SQb+e1ofN8IYjzlzwyMzNqv8JBo+IqNhSoTOH61U6dVHKhoUGmkNIJcSoi3QiPSYPKdraVc5
xKHnxa4Oi5VcC3c/h84JyylgU8U856nJv+3WnJ6nchUs3j+SSCxcjmCZSFDc9etxHtW8dVfn
gVKH9NSkb/fCVvChEeF/GQHR7SvOEKSUq+l9R27llP7o9ceEkhPsysu1tquBSWz8utoWv4UP
iQrn7WGMOfwkfh7mXmm1mo0SZpt77pLgUlP3gm4i3lXYVP4UqMnLqHNnJR5hlHQLUsKtqHbe
GVF3Yv6CR6lFPZq5WZi5f5t5sTeLMMTlKlpyYTJy7s4jQl5aXCTp8xaLD8bb3L9lFmwwSG74
WfULnr9YkWv5m+0NfM/0F9GOrh4W257PfLJ1dwXMIU1BIO1hLpufyiN63mSnCvt3qfl7Nu/0
PG2Ek6brtaYbcBG3fYRyxukwTLBzTl5ZaUoVdJIN/wBYf4x4p+0KaaY9sZmkUjXzXpNwi3Q+
7ND90dbfhsJ9SuMwE+8uLSsWLl+vpeCi2m1wbesWRzDgCwsodd/FApIubXvAAKljsLwCHClR
sABAAoSHfB0v0gyUAN6bEi3WFQqCNpTv8X4QfSjyV+EIIbfKeDCgUhW99QMAsOcspBseloAE
gVISSoWGmCG/LuoEjfvABgSlSegjE6kuaUAbwAbCNQcNiLwqytLbij19BABLvDRn9P8ADlxL
ymYVOpKahLJYVTKnLlehTrSiDrSe1gPh6esexmWHENk/m7hCXrGDMwKK+Hm0FEqqbSy/KrtY
pUD1/ExEqRywyO3EGN8K4epTk/W8XUiQl2vrFOzFSbaQkfpfrD5R5ee0B4qsMZ0Ymo+X+WNa
TP4Zoz/vU5UQgoRMTd9uXfsD3/KG04c5H5LW8JXGzlxmplJTMKYyr8ph7GFJZTJKlp1fLYmw
lIGpDnQnbvaLWCpSwoSqr7/JiVSiwmFTCA2Uf+06ffeOc4tdBCq/Fpxn5W4F4Za9h3COMqfX
MU1qX+i2mKVMiZEqF3SXFrG1wAdvWGX7MDFuF6F7PCpyNbxTSJCY/jLOPuJn55DLpBtdWg9B
HRU+4A1faq4ypLuVWXFXwtienVCbo9Xdn0pkZpL1lJKFINk32NusXIwBnTgXE+RGH8WVLHGG
pR6qU2WmZlP0o2FNLU14k287wOHdQuSs2aOPcCL/AIRnlTXWcaUNyTlcPzMu9Mpn0qbQtTZ0
JJFxqJttFr6hmPlyMKzK5zMTDFlS7g1pq7VyeWoX69ztDXBsYUn9mDmfhejYSzWwliTEVGkH
BidyqodmZ1LesrujwE9QEpHTzi0OeuamWM9wWY7kpbMfC6nZzD0y0whFXbWpatB2sN7mFlB9
pkeMzgcxzgmn+yPyykKhjTD0nMs0dTbjMxUm0OJVzVHdJNxE7/ynZdoupOZOGUJJ1eGttDby
+UJOGJ5EI74gcyMCVTgOzFp8lmXh999eG5oNhNYQ4sKKfDsD5+UQHwV8dWC8Y5C0zL7N2v0O
hYnozbcnKuuv8qUnpdAGg6ugX8zD3FuPIIuq1UJWfoa5yUqcq/KraJTMNzjakJSTfZYJ29Yg
XiG4v8rMjcl6tPymM6VUcTty1qPSpSaEy846CUhSrC1gT/8AvCKD9QPH3DOJJ2u8YtDxLiWb
k5WdqGLJOpT7gcCW0LM0FuOKJ+Gybx7pTudeTQrDrzmbGC2mn5gOJ5taaRexN+p8ofWjmOEN
R4u8XFZo2IfaPZrVqiVSWqcjUKoXZWbknue062GEpuFJuOotePUHhPzbyspns5cEU6q5m4Uk
ZmWpqUPMTFWQ2tu1xYg9DeCpFySFzyVM9pNmrTpX2hmV2YOW2J6ZVJ3DFJM8h2Rm0vIQ+24F
IBKTtq3A+cXRya4yck86sD0+alcbUyi12fbT73RanNCVmGHgBqI1bFN729ISdPMEsirJK9Zx
1gijUgTlfxth+TZSFO63am202BbdV77kR5/8fvGxgDHfDbNZI5L4hbr6q6tbdaqTKSWW2W7n
Qg23uUjeGU485YN8FleH7PXJWS9n5lzSajmthOQflcKyjUxLTlVQ28hxLQSpCk3uO/aKr8Vu
c+B2vbiZR5h4VxlRp+m0mUaZm5yVnQtplKlaTqPYWUd/yhY02m2KXee4kOH11TrqM8cCclSi
og1psEAA27R5JceeI8PYn9rLjvEeE63TqpS6gmTdbmpGbDra7S7d99h27Q6lDDEkV7cUCkHY
hSifPqkCCGwQSNjEsaEHxXFvPrAp3V4kXv5QAKdG/OxtYxhCbE29DAAoARpAubJI2MG0bWsr
y+OAAoQkdFkQOkf6QwAdZ0pSshKrHbaEHvCk2VdR3gAReWS4STYEQmVI5ZSk+cAAIO5F+ovG
A6ZgEkmABZtxWlX7YVQ4kJUrmdf0dzABiJpba1KQQFfBdBuTeNpqZl5ZF00xlT+o3mS8tQBP
QhIOxhjWQNebnJmfkwZyfnZnkmyEvzLi20j9EJKrH8YI08pLyNI0J16rWJ6ntfpDkkgBeUy6
wlLraihDilpSVq8F+4taFhV6oKT7n9O1Iy5PhZM66sAf7ULiLA12gyiYSUoJcUSolTl9RIAu
SdtreUKOuJWElbrmqxbUrWRzLnfpBhYwBroHLUdDjgJQUeN1RFh5eV7/AJQdC0tW0vPNhoWb
5bhJGkgCw/GG4zgA3NDdRM22UIe1E6k7WSBpsD1BsYSaCW2FSzbryUBJbH16rGyifOFwgwHc
U2srsjSVBCQEEoBsNzt1N4FhaWJsvtFepLdgrnHcE7jeEwugoK1WYKipWytwl5Se9x0O3yhN
xTahpXzCfivzl7n8YHFMURDqUE8pt5BVdBIeUdQ8jv0hR+YC6eljT9W2gJ5QX4En9JI7GBR4
E6m0iv1qUQPc8UVdlATpARNOJsPK+oxzVvqU44/dbz7itbi1veJavVREP2iAalON8haC6k3c
UHHdQufPpex6QdEulDqFIbfUHPEGxMaUDaxO+/qYJIahZkqm5pEhLtqW/LtJZUy0yqaW4L3+
zsBY26Q+6dkBnDiXDrlSpeUuJJmUbsVPFjShCTYgDcW/dHKpOMEsnWmtzOi5w3ZxSFPTMfxK
XKc55TSpdyf0vpOkEBSRfTe5sLw0MUZfY/wa6ZHEeE6nIIKi4frSpLx89Sbm48ojK5pSeMkp
UaiXQ4Tq1lgh6amVFB0q5j7lgq/TR2++DF5aHW0zCtSAdCG1q1gKsRsnzsYlx2vBwnDYJutS
IdDb8q0Q2QjUQUBsAXA2vb8Y6FGmKC1RZxqfm5lrmNpU0hsBdlJI8Jv0EddqZzOE6wwVK+pb
XrG6lAAi4t/j+MKmYWpZUktt6yD4Ab2AtvvDMcjRPUlSLFQI/A3gCAW72FzALgIL8wWSYOAS
gDSbg+cAgZQBFwOm5g2m7ZsOpBgAVASSSN/lAfFsCU+pgAOhCCndyDctv/Sf+PwgA2ErQpy6
bnr1gNaSPiJ2+GABFdxYhFhv1Ma+pClfGLb/AJ9IABTqFr/o26wcOHV0G0AB2knTe9x3ELqe
UlzSkH79oAE2lDWpRCR6XhbmHQpZAta1oAEmjpYXb9LaAGxNtj1gAT1FXUkWgUkFHlfqYABS
lKXgUnokg+sHW6pQAAI3uN+0KL6BD1N07Xt0MGSUBVltk722IP7I55xwPWMZAWBYkIUkagD4
u33+sEbW2GLFYULnbTfeOe/DHqlKeGkGGoj4VWvcWbJA9ekK6EqaKwoLANhdNtoTtPYf9lqS
9GGQysKIZbTZQuLnqPOEyDutQBI7do6JqXRnOdOUHyhNze5AKRaERa/SH5y+DmsP6BduXdJt
btCjSNSwVAEfrH0jonwNXU6uG8N1TFmLpPDtDkXJqoTbyG2220FRuTbVbuEjciLZ4L4JcP0C
bcdzVrjNanApCTSaK9djmq2S44+fEoBO5atbrvB6EadTayesssFSTeIJ+Sw3QKPQ6dLuop4e
k0e7tqRYXWU2OoKUOx7xt55Tj2HssZmjSyJBmYoY0hNOZOiYQsbqUQdydvwijvm49CxsY7uW
V9oVQnJfFLDDf170w02FqeRrUok+qhuLQ4MxFSVRpci3OLfl5kMKUEqcDenpe6TcfdeM7CeJ
mtVKOOWR3XsOYBxJNNs1ymSDj82ymX57Cvdn2RfZZNiDvvbvEbYp4fMR0nBdSxZRJ9qpU2nT
JRMKba5awi3hWU3sTfbV3628tHb3OYrJXXltF090eqIgUVmWQtACLpCFpGyQvuCO5BBHpCK1
arqQoi58W/7NoudxnsY4YT4lElW8GOwAuCLb7QgmAlgFeJYjFK+r6iAABbTt1hQDVYhRBgGh
0W1HVtfaDp09PzgAFCNSSBc/LaM0kHQU3J6QAGSlSRZTAgbH/QD8YANpKCdVyLCCWvslY+cA
BF6U29QYTIAN0pvABhO26DeAKUlN29zAAdIcSi4UQV+kKalBBUTc9jAAmsptpGxPeBadSQsl
W9r7wAH1gMqKBbxRn9Ys3T1gAKSUrBUfzgoV0Ntr9IAMASE/AB98HdBW4G0ixIum1+n4bp9Y
ZJ4HR6nXw1grE+LqmqVw3QX6g4jZXJBLfzK+giZ8BcKdZqEyJvHs8zTpIJ1pl5U6n1HyUbAD
84qbzUIUI49S/wBP0qdd7n0/f0Jbksisq8PyqUSuE2Zp2/gcnXFLW6fW0OynZZy84NFIyzlX
CtIWeXSl6bdBvpMZqV3cVn3Zs2LtbS0glKCO3/IridqYbl1ZeS0uH0lKQ4whv9tt/SNHFuU7
GDqOmdxvllKsyqrJbe9ySsq9fBeOLq3C/rkcI3NjOW2MV+n/ALGkrKnKeuS6zNYFlgwtQUFM
OqaWR+rff7rRHGNOFSkTKHJvBVWMjqUotSczdaj6avL7okUNSnSnibH3Ok060MwRB2KsrscY
OBdr9Bfal0A6nmPGgj9I22EMsE7K3KTfxC1gPWNlbXEK0cxMFc2U6MsT4FEtIChzL6u3YR1c
LYXreMcxpPC+GZMzdSnlAS7IV3vY3Pl6xL9Cva5L+ZW5W0bhryNSX5OWqGNX1FU1V0taxIKc
OlbQV0vpvvG1TcwpymYjm5aT585VWJd1ozttZOomySq1xZs2hy6FdLE6mDuYYxk9MZd+6UvD
FRnpelyy2LyytfKQTcrJG9tW0aOIFsYmytm6giZTKzCZRUu8EXIbSkA2Unre0Ud+sxNFaOMM
RIZZk5Kq47pkzJNqXT6epQmnNBSNZACVDysR98dfFCZKdrczSZ0mcn1U9syjCUqClrdUdRI9
LecZyKUqmC/kko9Ti4yQuZykpOGGkSaKmiY5E/McghTOgbJvb7o0sMVyovYpaomMKo57gAxK
vNS7nLYPLBWkqH2vElF4v6VOMYlV20u0cpdBj594EwxVXXscYSlW5eoFBdqkkghDbi1+IrbH
fYX2ivSWzy0pC+aLqCFfDc9Tt6RZ29VVEyvr02nuQVPQC97i94whQRuVfjEojPqEPS8D4dNy
naAQGyD0BgfDsRfYwDQ7djvp7wcbTFjAAItpUQq1v8YOgsat1G+qAAw5R/z6vvgbNf6Y/nAA
qjwy7gB2J/SghbbSz/WnpAAVWm97agBtAeK11NgD5wAFGkqCl7+gMK+FtewP4wAFVpIBST84
FSCWABeABNKAofEYFN0qWkXO1hvABilGx+d4XZOogXtaAXBmtPwlNzCRCS8D9q14OgmDYlpV
ybnxKy7TjjziglLbY1KX6JHcxOuV3D83UqfMYhzBoc3T2HnUpkpFbhS48R1KvIenSKy+ulQp
OWeS90qw+11lF8oshhPDdMw5QE0yiSLNKkSm/usvZFz+sR1jpPFAkVKdu2LKATq2IHTaPO69
WVepmTyeuW1jTt6OEHRRhUKVTJGlc1+uzrg+q5hSiXbH21Ht+cdx/FWaGHKQtqiZkTzkpL9R
IrISkXtYXsSL94t7XbGOTF61Tq1Km1Pj6DPxZijE+Ka1IzlcxJUq68ymwSwVKLB/SURYX+cD
SMf4upNXZnG6zOTjLjam3JN9RWlA87H4YspbXDODz6vOvY11tecs3qlR3ZmjzFZkdEwlzdEy
Ds28ejbiuyb944MnWuZOJplRfQ1N6ktFGlX1q7HVy1d032vGYuUnJ4PY9LuY1beO/rg30olX
6eqWelGuU8lTbjSzdJB7WMRNmTw2YSxThSZq2AJL6Mrcvd11jVqaft2F+kTdOvp0KuG+BNV0
ync0m0uSrdZoFYw1Wn6fX6dMU6dZV9cw60UqQD9oX2UO94uXwU5MSaMhKpm4qRnRXqi8qRpE
0HgoNSw3cWi32jY7x6JGaqQW08erxdCo4y/uSnmPU2cK4CmsAUiedFaqgbmprQvWZQqN0lZV
/nCPs+vWO1J4JlMv+CTEmJaG+VVevy7bUy/N+LSlRCSpHlc+XfaOkpKESjobqly9vKG5QJSd
lMFSkxhHHDFEqcgw3LVGj1ZWhE5L3utYWdj+lDxxzT8NU/h2l8X0CXptRrVVmeRNTMlURoXp
Gw5QPUA7+f3RT3s49l9S+oqaqrJX6mS8lKYtShiqTLEk2VtTLTqbFSQLjYi5VvsBeObV01DE
OfDM7KvtCTpiG5hcy06U6Eg+JKU9SsEjwnYXvGbgtk+TUy27CZHqtTpjDz1QrDMg04uZ5CDL
JLiJ0kfacF0trHmogE94ZFaplLp9RXISWEppdZbfafp8w4suS6pdSCHWgALOOkm+3S0WP2tJ
OJT14ppYZu4YwVQaDl/T6vW8Cu1urTSn/d2Z1TzTDBQrS2F6k7pKe/rFUOIvBUvhfNWXrMnI
y0jL1uX55k5UfVSzqduWCL2+Rjtp032jWeGLWhJ0EyJ7JCbWv637QmvxKKQI0pUy6iZvoNgB
e0CCknxGAQHUgEECDp3tufxgGhhZCra7QYqTz76gbDzgAxRHJXfy2jAACNu8AGwkII2VA6U/
pQAG02Sd09esC4AJbfygATQdKFC3YQYglGnRcXtAAZLYI1OJsO28EUsrJGoAfKADLWldwoQV
OnlAnfe3WAAF6rhKhf5QI0ahp/bAAG5BACvvhRJKPErw/KAXIRx4XKOlup7wMqy7MzzUvLNr
XMPKDTbaAVLWo9ABDJy7rCMG2WryByYksMSMtjfGcnNmqpCvcpQqSkS9/hcV5kGJnccW9O8+
aWZh9WpRdVsTcW6R51ql3KtWwnweyfw9ptOhQVSXU2WbuTSZdw3cTdJc7JPb9kdCRl0zlJm6
wqWL8uGg3KvbhtxV+xtFRSXOS8rzUJbWzVotIfq+Yb8xNNTCy02VMBnUkgoTuU+lr7ecNt3N
Gtt4KawgZNhxsrWWy8wUu6dXU+cT6dXgpn2dStwcyYr83iCYRLSUy7RHZgchc1JtG1v9Ym3i
+cbUjJfRlWqku3UQoy9JLyJjch5QNjtbzi8p80jzPW4UFqUVDomL0XF9dw/SnpuSU0tyoMut
uyM54pZ1CUJIIA3CvWJKxJK0nGlGpEm1RkSk3I09x1l9hQCWVhIOg7XNz3ilq0+8ze0qexQl
T6YRH0rOGohYQUmYYsiYH6Rt0A7fOFGpksKDiA4UN/WaSrwp3t/e36xWVO7LCNdGEalPA28z
MGUnNxySwdUkplqjKIceVVEkr9xSR4Gv1gr8ukcTJvM/GmA5o8KWMJaUYcI04crTU4JRMupR
vZxQ2UCT1jdaLebqbpz6nlf8UaZ2knNLHsTlhrJOZpWN3qPiudlp+dlnUrW7KzS1pl1qIKlr
Wfi23+UOfOCuSEtKU3CqHEzbLRVNOyKBoWqXQPAbHvr8QHlvFtWq7omR0y1jQrfMgaQVMVKs
TLE1LNPSz7zkxLsrHMACk6VNp7kD12jfxniVFNwhTcCy05KtSsj9bUHG2UsWNr2UU76R0t5i
M7UqSq936mulawTTOXT6VIKpMhVHJqW97nytmmLdcWtwTIBJUm4va29zDiy3w9hCjZfU92np
fq865MTc65OPLI96edCQpN7W0XSTf7ohXkpUVsRyrrHBtqo2L53CziKtIybBUhTNPRTnUtct
onwa2kjS43e19W4t1hx4ixG9L4WZn3sWNVp7CtPMpI06WCGxIPK8JeRp6rBVYA9hFcqs3JMq
5018zmUWkViaymka9UZ3EOJHXWHJWZqk/OqUWkIIFigG3UflDHzmwHJ1/hBqktNy6Uv0uXTP
ycyrwFSu4BAufvi/s5uMlIuaFONa2f0KFKBCtShcLBNr/fBdWlGrUN9rX6Rr4coyU13mF3Nr
nr0MYdNrlF/SHnEAcsmyUGBStFxZG/TrAAoFHVYpBPYmMC7ElOnygAPoK0KuCfvgwB0G5vff
eAA7IASdx+EK7ekABiEs2SSlQKjuDBVq+qI1QAFSsctQJvZMKtr+zpI8V4ABBu8EqVsIB1CQ
5qupPrAAmtZU7a539IAAgW/Wv0gAAgqXsFGM0O22BgAyxGxv/tQKTpsCfzgFXUDl6nSXFBIO
2q/3n8B1izPDXlA7T3KXmpiIMNtJbK6PKLFzMAmwUdux3EVOpVnQoyafXJeaVbfabja1lcE5
h9DuKJhSyFOGytBA/Z5wvqCnRqtcA2H2vwjzWpLce2W1KNOltSNXFdeYwtgGpVUtuvOPASjC
G02u8qw3HbYmJLmvdaJlXQ6TWTNSlIblWZZtptCruulIVdSvnEiC+53ma1aqoSck2PCjTWFG
qMiot1SnytNJKnnFO2Wm6bfMG/aGzUqZg3EWJZ6YXRXKummOt+7Llzy20y6m7kk/P1irhUqq
bWeDE1NXlCTlHn34IxnaEUYTq2YVRdRSwiZTKU6Tl3b6x5q9IYtMrq6viWelZdlcs9TmVNOu
arpdQs3tbtG0tZt0eTI1bx315u56jnapFNm67SKnUA4xVVFUqQp4BDrCh8YT5i0POnB+nY4R
Mh1wNOuq8XM1BTdgL2+6IVVrcz2OwxKgoMb9YkEUviIqrEuyhUtUJdubT12PUmMnfcpKSfqk
8lK2JNgvctvckEWAHTpe6fO5imqx+8NBb4UGgmHqX/F6mhCmw4p8pfCwd7q3Dafl1++G1m5l
43mLlgikyr7Yqsmtb8jMOAJUD8XJ19b3G0d7O5dK4UskDUbRXFu1jobPBxirG2I6rU6BI1Sf
TXKaHFVmVm3Q4uYQlBShbZVsnSPDbzh2Y+w0/hzNc1PMSp1Wre6sMVJE9POaHl9DoCUWAbA8
O/eNxVbw2meT2lPZcvPoNScdxJlZkivFdRmWpqexDNLOHCDZKkOrJsoW7C428ojOfdntDUzV
fd3HnHebNF0HWok3tfyuLARXUYbqiNT2bnB1PRD9lpyo1nEv8d6otMu3JSin5OUKCEtt6Cm9
7CxV2J8rQ7MFZsU/B+B6VhKh05+pPSNLbkPeJloKStwaipQsLA+O94trvT41IrKMpG7dxVks
8CwqlblacxqmA25LhaV8u27Z7E284bSWKCWj7hTW5Kb5oeOhd1zagQo38xq3jtbaFQlHc5PH
5GevNQrwrdmor+5IYxNi/wDk7mpJl5iRlqk4QJcr8ZJO5AHS+8ZiyVlqrlJPy81NJSPo1bTg
V8CigHYesR69oreS29Mm90eEvs0nUPMioSy5SaUwpJGh9YF/0bbRqJJKLmxuT1i6h0MfV4mx
RBAKSpPQGMOgp1aenrDjiF1JCQbAwmTe1vOABYE6tIQfnGK06FD9YXgAVGw2uLk94Npsm6QP
uMAAIU8CRqNvmINrd/SP4iH4Q0OtQSALmwN9QFhBVaOVYKhg4PLpBW4mw3G0G0q1HtpHaAAz
alAqUor2NoMpbZuNJgARWkHSSoAmBskI3veAAybE7A/jGa1X2UYADBJ0ajv53jFFKrBK0k2P
bygFXUkDJbLeXzIzpaoNSedlqNyPfKstoanFSySNKAOoVfv3G8XHQtEpNMyMo3ypVCAyw2Bs
lsCybf3QDfzjGa/XblGkvqekfwrbLzH9DVUpP0wShKgSztcbqHnfy9YWl3ZlGwauV3AKja0Y
9o9KXDbF6oouIorM1y+Z9NywUD4kkAK3tbyAMZmVjWrVKvsUp2ecmGac/qDCCQE72AJifRWV
j0KK4sYXCacmadEqrTUuVT9H95dcdVYJmEhlYI+16Dz840sY5pP0+aapuH5tC5CcDcvMTDLl
jLqt8KWx8RtEmlaQlJs8v13TfsfGchcX1KZcy3lVyck5NISsBCWXQC4DsXVDyHcQ2ZKSlKdi
L6SZm3EzEy+h55KrKBPSxHYRbQShTSIGj6PXlVjUxxkd7OI5t9TChUJRD5WltlHuJccU2D8I
8t+8dhrFj6K1LgttBgzJl3UhlSTqPcExWTWWzfNTtKmBHEdPr6M+kpmEBC5GRbCwFWK0Lva3
mbdo5dTTKVbE7dEDpeRTle81BJVbnqBAaQnzte5+UVk33smotk5U9w4QtI1OKWFq7q+yT5iC
tLSh4Fs2XrFyrf02v3iHjngs5wzGSXqRFmPiibyL4scLZy4PAZaXqTiBhq6veGSoIVqT0vov
b9aLd4txplXmhOy2JcQSbhwhPUYTsrMz6tC+XbS02kp2UdViQeh2j0GjPtbOEvl1PH7m2dHU
HBepWHMDHVRzHxLLIVTk0+kYfQGKZLK+ENp2LnoT1++NbCtKl56ttzs1IqdZYStqXCfGh1Fr
kkdze+/aOljSc5uRdajUVjYuHqw+O6jPNMvUeiP0+YdpEqh11T6lraQxqIS3YbKULmwPSOfh
76al5+anaS+4hhw8yadmEkrubBYbSNhsItK1zie0xul2n9T9R+06q0x2RTOqk5hcjMFVkXKS
VDa9/TyjnuOp9+Dji0shNy3dI1pBHWJsbzFLakXktDpXNXtcep2qUwHpxt+ZxB9UTsjQbg+d
+0dSpykpTsNVBM8p7UiQefQXL2UNJ6D5DrFZczc2s/M0fYxp0JQ6cM846/MMzVbeeaBCVTC1
C/SxEczUpJAChaLGPQ8wrrFRoMHAPhIvGa0kDqIUjhibt/CLdoSAHUkix8oAFkqTp2Ud/SMC
Soq+cOAU20KtcbXg6tlGx+zeADXUrSrbVf5iM5iv1/xEdBps6BYpKirSbC+1/WBsPdyNW9o5
jhRkaJk2JN4WQACViw1QAFTrU2SjZJVfrBNbiUWVc+t4AE3CdSQsfD+cHvexK1CAASUavCq0
BbYWgA2GyFIJFvXeCXRZR6dR4j0NrQN4R0SWUWyyJwAcP8PjOJG5h+WruIFe+IfAFkMBelLS
v9WQCbesSJT59qemjT5opTPyw0ONKNi4f00fqekea6nV7a7bPY/4ft+xt1n5BmwpWIwda+Q4
yFI/WN+oPlHQUpr3Za1ICigJUN7fOKiotscepqoyTTOvPSjD6JedlGQ9MyD4ng02vrykkK/J
Ua05RsKV1uVrctX3Zd2oS/vqpOST7y6B0Uktjf74k2s8wKe6r9hIUxTSKBhbLualpCUrknTp
iXbcfn1J0zKte9ilQOntEGVKjqnM5GkS2JZpUi00JiRdeCUvKUdjcAdAAd4ubdGHvbed/WSl
zyd6YQyqZddlA/473cU4oqcVcbq87dY6EnKurS4421qIBXrKrX2glU72PQ3drawtqCUVg6eH
Zt2mY0aqjYUuYllB6aKl/EfI+Q9I77OIm63mLNPzSJWlysxMJeWNRKxptYIv3JiPPoyHeUO1
SfqbuLanTn8U4hxIifZc5KpdDb4UToeSNJaB+8RxqNLSlNWZTmhU+2kPuOBRPLBFgRt0N7RS
1MplpZJ9kkdETLIbWU7i9tN40avUlyxTLyQS9PPjQxKqGoFZ/wA4v5dobGOZZLJ91YNKZwXK
4syerWGKm57xOVZjkOvubll5HiSUWG1yIhzLDFON53hvnsratVOZRsH1VXvEq4CnRLuKOje1
9PPAJ8o12lVN9CdP5Hn+rUNl5TqjipnNxDVXaBTZyXUthSmKi2pJ5cqCAbauxVEjyLVFwrgh
dNoVQlJSpshDKXZidShMs2onnGx+JSk7X6ffGito/ZqDkzJazd/briNFPgZ8jQqtNYhl5SlN
NJl35pcuWijmc5vw6Sn9IbnftDuxdLNZe4gTSqrh2pocW2l0clJUysKBCrny2jMO/wB1ztbJ
tGHZJJHNy901/Lqew971MoqUov3uR5w0sFom5B81W6R05uoIYZlFu0ZK22QoKf1C6z21m3SN
ZReYpo1Vmvu8Banitr+MMmdMjLAKbUWg8kLdWRbST2R3BhfNmpzpyOqWIqhMOJblKapDOuZS
QVKSU2SobHr0jhcZbj7iXiUaUm/keek0tRaBJVY779bwgkgHpFnHoeTVXmbDJVt/Vj5we+pJ
slO3mYDiEF0qvcW+cHClBWrUbeUAGFRNuo2gzVxcne4hwGApCF7WMKXve/6EAALA8hBLD9EQ
/KA21o0rNj4QnvApCSjY/jDADosiywN+wgqRqTZJNx5QAGCyJcKAG3aAC1JRck2gAKoJUU3J
vA2Su6rAWgAzSkDcAfKMuNN/KAA7RSlpYuR8hB5OTNQqDVNbRqXOvCWQO91m35XEc5vhkmnH
dJF/mEPy0nJyCFtlMlJNSrYCdKEJQlIIHncgn7415qmO1d2XZS4GHWjaTmG0fWy/chX6QMeS
uTlXlk9zto7LZY+Rw8KVMVzOOosz06377JyZYDTQs3pHUjtv5w+Hqe4xh5Lo1lLwSpWpNynS
dz6iHX9NxwzpZXUaqYrT5x6nrdKQ341PSyi0gm6FbK3++OtkvQKbh3PGWAk0yss5TZhyTm3H
Pr9esDlK9CNxDLWtCK2lLrEtslkdGZ9Jl6nLVEzk25Jy/ILjry3DsBukW77RA0zh2Sdopxs7
MPBMygysqdH1jraLA3HQXN/ui4pzaiR7OUVJfM2Aw1OURLlPo81LKlRy2zztRcJ8h6QtQZaa
YZanK6gPtFzSQyklyxO20GU+TROuk9rO5U6a3OYtl6NQZVWtTpadKxpbbbIupbiu9gYT/kuo
GF8PVqtVGs/SdUQvlSI52lC77ApHdIv8XpCSfDK6pc754Q1W5SQkH5ake8vLkaUgrcbI1Gac
Jup1XqI6tCmFzJmavzVKVOkJC1IKbISdhFVV7zLu1jtghesVRFHlSpqXS/OTCh7tL38bh9B5
esBTpH3Sbdq86T9JTI0unqJYW+EQ1d2JOfeeTryc+83LhTPjdQnShNtwnoVHzPrEI48qlEwF
xutTSNYo2PaWqmzyWSboc2SDbt4wknzEX+h815L5mQ/iXFO2U16Dxwth5NLoM3IStMKJ1ywq
DjuyJtSAAFgdSbaSPONagZa4drzEvVsSJeqE5PuuFaX9RGgKIskD4QOsb67hGNueI6XOd1fu
p8h+0yVRSZFihU+UXNCWe90QpCjzUhNlAg9R4b7d7RM+YNRwM/lHLVCvz60zD8gRIF5REyDa
wSpHVG4PXzjyl03O8zE9Dj3pIr/lX9CYQw7U/pOemG5sa3JVt8hZ8Q2SD5fsjYq1U5DMjTJh
5CllouzFk+FBPwgecejUe7TRpLWLUTmUejy7mNUVmpYalZgFxIWtxCiVaR0t5RH3FRihNGyj
kMISaGpVdWdLszLJUShCB8Nk/wDi0I1vl+ZH1SqqVs8+qKnuIUplCRpNhfdUJlp0CxA/GLNd
DyeXiYKUpSjdP5wJIPwJH4wmBoIUAn4RAKPcCEAMk+DUd/WBUSRsoCHAGG48RF/TvAmwNrm5
HWAAwSk/Eq8Zy2/OABdbSkKLLjutaB4iOhvAqGnr0HWAAyFCwCO3nBuYNVyTfuTtAAmE6miS
smMCVWuFqP3wAAEnQVHeBF+WbJH3wAYSBa0FG7ZtAKHG0uVpvZSuvpEg5AUIYg4raRJcvXyH
FTak9QAlBt+2Id1LZSk18idaLdVivqXaYZkFzJHxlS7pA38Q6ARr1BcpKYVm5zU42WZdTYeB
sSq3rHltJb7n8z29vZap/QgvAWJ5vD9Aq7LtNLU1UpTloqCj9YkqJ2sfS/4Q7cAZ6VzEFdom
G3qOqqNTClIcml+Fxy5tzAOgSANxGsvbCM6O7HoYS0vnRq7M+pMEymQm5BtpgNqa5hUUtbG/
2QbeY6+UOKiy6q5KNSDkutBbSVe8o393KfCAT99486mnRmyy1mt2sVJDjpdRK5xjD2I5NZmF
SSmGJ5xOqXmEkEWe8jDCqOXimpeZreFJGWn5V5slVHTMcxhlaFaFutEHa/6P3xp7Sfaw5ZW2
t3FVFIjaVw3jCcxBSnjS6rQ5iWmFolm1oK2n97EE+USZ/JxXZBxFRkjKyS1t/wBJ5jhLayrY
2J6GJEltXp+pOjeurWabNmVwmKPMy8pLJnKpV5pSUusyyjykI1f1qj3TbqIZ+N6FSmMyZ/FE
ytE06lhEmyGn7MhY+0gesVbudzeGTbL72t7HAUpdNkmqb9WZxfjcb03sD2MBWJ5NLpjQbZbc
emDyWWUEbk9yOwjmnuNpFKMVgyjUxUk8XHHVPu3KnFTG6mVW30H9EQE7WmuYlFPCpty+yk/C
f7XrCN5O8VwEXL1WrU8NzMy5Jo25iUbqWb9iO0QzxM0Nmk4Aw7VqehRcZn30KcWbk6kXFvvE
XekVVG5SMp/ElF1rSSRMP8bKWqXlCzMB+ZR7uw6wlKisLcYSACbet46TE9PUqXYovu6EukLS
iaSrdki5Kbedh+MaO+1ROlsPKtF02VpOTl6itG99Zmmp2nTkwzPpPvMpy+rq0nYn87xoV2t1
V7FExM12ZXMPzTRlph51IITc3ukdjsN/WKrTbaFWbmby3tYt9BvtIm52W5jUqH0JWUaibrNv
LzjaS0orJH1gKmy6Fm6ki/7PKNPJbYl1GG1cHaxDiqUwVl9VcXVBLnu8klQlkKVZK1eUUkx9
mBWsxMxnsRVdZK1JKJZA6IR5fhD6MOcmO/iG4WOzGwnQFaj+cBzEKPhR384nGDfUKsgjYWjA
o/oQDQ4UNHiEFSqxUNJt1hoAIALXS0G0m/Q2hwGAJINievlBralkA33gAV93P6QH3xnuyv0x
+MACgQrlbG9j3hRwENk3tsNjABhKdN0pJJO9oBRKknVa57QAGSUlNrWMBYti6oAMC7rNwmw9
YwBRT8MABXVJ0j0gqXEjttAKjal1IU3YjrE2cJcmVcTU7MJLd5ekuuJ1fDckbRV6i8W8n9C1
06O64ivqWWYbnHn1NlxuXHUstdF/LyjlYxw1V6rhKYVh+Yempl5CmhKTJsiYv+ifOPMaM9lZ
N/M9nu6cpW6jH5EVVTB2JsMYc+lqpU5Zp2Z8KJKZeJeaIsLpsPEOvSH1k3hrC0jjaZdl0T0v
UG2hPNofQnlL1eJQP332HnG+lX7e0aj8jzWtauldbn8yX2KBLpxHP1M1ZhUpWUomks0pwnkl
I0rSo9tx0EdjD7LkvTFyaJlbBXMlaXbnUr0+UeYXcWpvJZahJO34O2l6fVTHWltibZ1EPIeI
Bf8AVNukcdij4UwSzLykm5XMPUysKNQdmaE1zXmphKQLuIVsWt7kDv5wy0uJwlhGWjJxTZJE
3T56Wwz7/I41aelJuUQTNJZSS/vcrQnqnUNgOqVddoaVJyvfxXjWtVat4krU3QphKWqbKKmB
4SPiKkkbW84iV9V7FSUo9enUuKE1xNHaxvO0TAWVolqelEi4+VSMva5XrAAC1q6m25223iBm
pV6o4zC5ZkKpsoS6y4d0oeI+tBT3HcfO8LpjlKG6Xqa/ScRzN+pyMRVan0TGRm3ktqWpAblW
XTqLjp66bdPnHLkJWdFQfmWGHZiovHVz5nZDY/R6dO0aBR7OOWaqjPtMI6zcs6psMvzxmbpB
CR0Cr7/dGwqVbl2CrlBFzYoTYA+sckywS4BYCkkEiySdrecRlxLMMzXCe6+q5ck5plxBH6zm
k/lFvpaX2qBQa7xZSaH7QHJuXw5JzS0PurdlmVBRWA2E8pKRba9/WHThnDFZqsq0xSqbNTTj
RVtp8APeyj1NrxFvbiFGo9xg6c8xR0lZO5jVpTC2KeqhtklYmnVhGiw2tY336kQzq7lPm5RJ
CYmsWFqsSK1AtVClNhYWm9yHAehvtE3StTpbnTTJtG5cZ4DytNVR2hSJiVZTUpltM82XUgEN
kC6U9r7j8I5WOcSZf4GlpfEdSnDS5D3bxy3MDk265/q0jcD1O0bWM+1eC0uLpUaTkVBzSzKq
+P8AHM7MPzk41R1Okyki8sBSkW8JVbbcWvDEcupZUGykk3S2D8Ii0hHCPLry4lc1d0gpUogg
pgEkCHFe+oYaVXBSb9oEAlu3U+sA0xAJdNuo7QZLRBUQR084TABUgpl9xuNoFO7lybW7QoBR
cJUevfr6wci5JvbcbQAK/fb5Rm/6ZgA2nCkpNlAXV23gVovb6ztvAAhtyzYnr2gLjvcfOAAd
R16kgbQdK0rcKCPvgAzQsG+pO/TaDhKwD4D+MACSyfFqQPW5gqA2pO4/CAVGwwLJ0ggjtE48
Jakq4jqgFjc0pYvq+0FA3t+6KnUfhqhcaZ8VD3LNolVB0uN2BQm/mq8bEvM3SC44oLCgtI17
X8gI8qfiye7QWYI1q3TpWtUIy0w0m6FlxlRtqSsdwetvSINq5xrhbNVh6pzYknJyYUph1adL
amyoHlq8xYD8Y1mkXCxskzFaxbYe5ImPK+u13HVNn0UWjy9KmJurmYLMm8lM1NoauHTsdkk2
2ES1haSmZSdrKJ11Ux74pKkmabN5Qd0BI3BPnGe1mKhWaivQzVWUqlFI7bi5SVZSh2acQs6g
2nlXWu32UkbGI5zDx9iquOzeDMFYSnqSoy/vMy7MkuTgSnfmtptsT6dIhaTbSr1VlFFWUoxf
ByJbMTFGW2BlVKawQyutHkImZZ+aUFPyyzYTaUkWDvn+cWGVjzB1LwhT3J2acCX2UctmVHOc
1L7XHqYm6voiqOM4PCJFnXSppMhTMavYir2Ja7iufW2/T5RHumG6c47u/fZRFupv2O8R+tdZ
pmH25esFNNcSpfIk2la5hSyBpSTbbc7+kJTtoUYJfI2llUajFJimHsKij6XKsymfxAu7k0tZ
5nKvuACdh90d5Wko8YUSR07QlSoqksLobi2htimjXQhtu7igi9yjxeECNN2dlwpQ5gBQdPhQ
Favl5j1jnHqWGcms5UJ9SgiSk0vJAN1KeKQmI04hWatL8KVSVV3G2FTMxKcpixsfrL9flaLr
TF+KiZ3W5/g5o1cuOI7BExLSOH8YyLtMDLaJWbn0qU6laE2Hhb89otjR+IPhtFKbbpeY9JZQ
EpSgTLZZcSdh8rxw1zRq9aT7OCZ5bG8SiuTpzee+R8nOo5uY1BLThBMwh8K0Eet7j8IY+a/F
bkfQMvJqm0LHMpV5+b31SCC5sexP/dFRpOg3NKtvlE7U72O8p3mBxOVKrynuOEJFthlAs5NT
KAp0+ie4HpEK1rEVZr9XcqdaqD05MPJCS46vcAHZI8h5CPWrehsRwvdSdZOKfBvy7Ek7JEpb
ZQSNZLdhufWONNBtL/KSolIFgq9zFiZrLwI67CwHaBUgBIN9N94QDBywSLXNvODlSU227ecA
0AKHP1csiD3Fiojb1gAy6FCxG/UQUJ+tGry3gAIoJ0EAWv1JhUp8AsQbneAAQm1/EBA2/XgA
2nWw2sHUkJ7hJvBgQFaVLNyO4gASeRotpN0q7wnpT9pcAAK8SglO1+8GaKQ4RpJgAFagALEn
eM5iixtf5wAYu7jYJ6DrGI3TumAVCjaEBQV3HYGJM4e6+zh7iipbjzqQieCpJ0q2F1DY/jYR
Au4b6UkWdlLZcJ/UuqlwNqmbrSmy7GwvCIY5LylISFpO52sofKPJKixNnvFvLfRTEg0Cvnlw
bFRO1wLxzMR0Kl4vwwmhVFppyXmVJAmVouttQ6lJ7H9kdLas6M8ke+oqrSYwcHYLruCuMaSk
ctKi6KjMSS2mJtgJcHLKxzFqFrdhvFgqHgrNms5sYirdUn+WykNU8MJfKVOKH+cFom6vd0VS
Tl1weaVo7ZbUdaVy+zANfck5+lhmnvKUC+1PkOuWN9h0Te3WNFVGzkls3mcTYYwdNtzVKHK5
k9Ocxx6WHxITfr4Yr9N1K3ozTTIdxLNN8EG4vrTSszpzE+PZRqW+mbzTEtMzJWnlBZbS2AB1
Cvs9usOnL/F9fwfh/FOL6TQlTM89p+imJ1zUhKOhIv0Ate/lHpD7GvSWOhVUYLhDcrGKKxRn
3q7T6cwky0glxth8la3HHVXSGgB11X6w5aJL01WFWMZzlTD9XmUc518pUsocIsUKTbYj90Zb
U6MKPR9TUWc5dqomvL1Z9yaDUjQ5meW6q7zgJQ2hY31b/jG0s1uYaJK2pZwEkoCitZ+R6RQP
EeUejUnLbg5s5Q/pCY1vzUxMEuKKgTYDYeUGP0dJ/VNcopbTsBuoeg846w6E+LNBU5OTs0lE
lJIUhKrBx66L+tvIRFvFEucZyipUhOVSZfM3VFgoSLoCUIBFh8/yi70pbruJntfajZyKzOFx
Tqxzgoq67bH8oRX47hbQULWN7/4R6LhR5Z4e5BUNS/xCWa1eZTY/7UJlaErOhtCSD8QsT+No
dFtcoFJpgBepJKAPUnqTCSjdd9v9mHMJJGxLurbZWkKBBG8J69ThNughcDegNk6Qoj7owm42
/ODABAbu7XvAqWRa343hBpgcc1fADBwoAbgQAYogNnw9YICegV27wACAkgi35wbwKbsTAAdt
Lenc3g2luADZIYN12BPoYMltsoJ8W3S5hV0ARdN0C5vboYT3V3VCAYEHkFWkm3TaA1Xc1A/O
8AGEkJPQ+UCl0hBvaw6bQALWujUf2wBA5ewgAKlY1gkm/lG5IT6qViCVqraC4uRfbmQk7aih
SVW+8JtHKosxJVCeJps9A5eZM5TZapIUG/fGGZstXCgAtIX29SBHQankTDagp5etRuEpT4rf
KPHriO2o0e92DUrZNHOqNYkZAoDz5CikL0tgqUseggW0VOfYJTLpkGXEnkqWbuE3vcj1THJq
O3J0rzxCQ78pcNKpFQmcVoklSUwiXckpCaWbuaD8W3a8TpSHml4VTPtSwSolCNQd1K1d1GMj
rNftX16cHmFWSlVbR05WmuB/U4oOPLKrqG9gnqUi3ba/leORU8WyUlSWp6jtPVicE1yJRqRO
nnTF906j4bAdYh6dRq1qsUuhGqyW3BWnMmnYixdhvF+FMQ5evMVufqYfp0hMCXTJ0M3Clvc9
s6ghXTQe5vDBYl69gycqLM1Iz2KJx1Dcw7JSindMkD9WEJNrKSQLm0e8WS2UtvoQKVHFRfI0
ZbGNKlsSYdm6w+imURNUSZpyYul9K0dEeIeIgkXSOg3iVpCdw+/M1BGF5tU40xOrSqbC7Jfc
IupaBbxIsbXG0U2t0spM0mlJVLvDWTPelzLSUNlRRqJCm7JSoW6k9xtvHC+mGEzKpaWCpp47
BpgkafM3jL4a6npVPCjwa06iqzWlK1fR7eo35R1KULd7dIGVptKlC2pKXVr+LmuKuq4iTTfB
0SOtKpQ5PJdXqcKVgAnsk9Yrfxe1GXZzHw9hwKs9T5NxUwgrsUrWu6VHyUUfiIv9CW+6z8jJ
fxPPba7SvbikFjXp0lQv0taEQSU9FbiPR8s8aZgcIUbE7drwiTqc1FRBMJ0GmFOkXjN+VeHC
5YogpDRVbqIKOh84aIYTZob3gL7fCYBwVShfa+3WBSdYsQLA72gGhrNE3BVaMBRr8N4AMKLo
JTc3/WjLHTuo/KAAoOx3/KMuU+EJG/e8ABtSh9sD74zWf9KIaBvLIDpCUaQPzgyDZ2wN023j
ougBFgFCd9iTCaLld0i1+kNAXYB9zUVXFvMwm80yGNSDuekACRb0MlRTCi0j3AafswAE5/X6
sAAecCl0BVthbrvABmoaLJ6+cKKWALAXJGkQ1rKZ2TSwy1/DhmOxXsmXsOVdcw/P0BGpt24J
MsdklO1zoPUHoBvD6o9dexdSPeqTNfRsu2soCpkWdWm5Bt94O8eealZ4rOR69oNy6luojkkq
BTZeaQ4ysOuI8aSp/Ur5j9X0jsUlUkvMCRolSmW0zc8qySFXOmxCiBGYuIS7Puou7+ap0Mko
yJpdPWJao1iTMm0hbLDpVp1qBudQ63tHXw7Was9VpqqvyFKp+BZGX1N1GdmkNku+ir61fdGb
haRrSkqi/wD6eY1Xh5Rt1EPZlYPakaMuYTSH3kvTNVlnFsNOtp6NNH403+0SPFsYZ+ZNJxRh
F9VZkMYOUyRlm0qpslLcspbbRYlpQcFy4dzqEaTRFRjXdv8AI4OLk8mhhvC8zmlV2FS6Hpem
uBK6xMTJBUpy4csrSO42AMTHinK1zEmXshI0GbYpcxJBbSngrQpyw8AvbxR6PTW1YHTexpFS
syqL9H1yWwpXqfK1FxurON1GWfl+YGlaLtuFVrpKzdJ9BHMo04imMLpdDo7iGfeVlqVbvy2A
QLp1newO9ordVW6kmbHS6CdVVFzx/oK1TJ+annHqzXXHyhXLAk1KQy0k7lKfXpDkl2GypKWp
VMupCeqP6xQ9TGMrNZ4NpGGIoTW0lC1fpX0qAOn9kEYQ25NpVdSD1F1E39ISL4JAeq1KQoOE
52tT/hlZBlU25Y21BI6ffFA8e4oqWMM16niOpzZfm52ZDni8QCLfVp9bIt8rRt/4co4TqP1P
M/4suMtQOIty7Okgn1gmoBNu9o2p5oESbkqG8FUBe4A26wg0PZJRc9ITt4iOtukABkK0sKt1
vBCr6w+Y7wAAB+km8YSooNhAAKdWldx5RjZso3G6r2gANcKbN/KCo+IWJgAVCQGL94AgfFfp
aABPqhWkm94Ai6TcKvcd4AAcUUKshF4JzHf9GIaB0lKJX2NvMwKFKS5baHegBXBpSnfYKgSQ
CkDr1BgAVC20yp0km/nCd21lStBN+ov0gAMFJKFW7ecE1BaABuL23gASWEl0gdPnAMWUSRb7
xAAsQOWev4QdltTqksg/ErQCfODADvyozCncs886fiWQUXEtu+6z7SxdC2VbLBHfbe8W0m2q
aitKnaR9bSJ7TOSiwoKSltdvBcdgbmKa9t4zW5o9L/hirw4tm5ItTL9WYpMiy7Mzj+ky0qw5
qeIv8Xqn0hOo4axThvHisS1umu+90xwTlNYl1+N1KRZYJ9b9O0ZWU45cemC31u52wUEyY8nc
lJqrYRm8SYwYnZFquTH0jIUyXnATKhze69tunTrEzP4HoM7QJOlVKWROy0ooLbYmgnwq8+m8
eW6rqr+1ONJ4X+/mY9LKWRxCUbbp40FxLbLehA1WuPIAbD7ojnNR1t2eplBYYlnai/qQUFoL
LQtcK6fEel+14n/w3GU7pzY6KWRxZW0NdHy1qs9T5Ee+uqutDt9ylPf9I7WFoiXNPMioYYq9
FX/GlFXqLlfkxV2SChEiyXBcoH6ViBHrnaKKWSHVl3zRzgwNMjihVMMrcMvj95b7Dqhf3aYb
SSwAf1iCB57xDlGrlbnKIKvLEJTUmFvVKQJAQy8lZbUUHtq07jtEHUZJ0TcaNVTikOVp6XeY
b9xWXGdkoKR4UHyPrHZl2lN2cNlk9QdiIxdXqbdNYRrKlw7MKBB/rSUi3xbQLLaWAXXNkJFw
B1WTtpF4SKysIZUmlFsgjizzCVSMPSuBKa8lD8/Ll6oFBBKGvstny3ip7z2l4aR0CSbd9heP
U9Ht+ytlk8T1+4da6azwg6VJdQb/AIGE0gBRJR022i6MuYrZJ0kD0gAkq+fS8AGCwZIUnYQA
HjJHS0ABCTbcfnAbaiLWuYADaAm6gs9YHwdLffeAASQG1ADraA2Fux3tAAVoeIwIUdXQfjAA
bcM2Ivfy3gvVKx5WgAwgXUNRG8DyQpIurrAALjKzbQqCch7z/KADZKklZunTc26dIOFWXe4K
h0gXQAoso7qAMYGugSomyN4AATYpCR09YN403sk/hAABvpI6QZLZIB1C2q8ABdA0EhKoTQCA
Te3ygAMk3GkA/jCzaQVgXULDrq84UA+hQaUUrcFk6N7dIsfwr5pSE7jun5QZi11qSw7MHlSl
QWsIVLHsgqO1or72MpUJbS1sbydtUTiXikaJg2hMOUXCCphlhTqkuVBKg5MKbA8Ohdtkk9xD
jk8NSMy7KciSCmVJKHfeVhTrN7Wt/bAMeHXkpRjOcn1NDK4d202SLKMoTLoQ2yGkJs0hIPiC
U9jC7bA1f1QI2uoJuRGDcu2uE0NctqRxMbYnl8IYEqM828EPsMlplx8HkpeIuErVaw+8xC0j
Vqt/GpmoLlJ+enqlLoS8sIupKFEFZR5W23j1fQbJ0YbvcSHMck/VCt0jL/I92pOTKpVMux/R
fezZan7XSD+kSfKKOZpV0vLZW9OMfStRnDPpS8+nWHb3GoDqm/Qdo011NqaiiCo9pUJ3x1Nn
GnCtQ35SYBrlIq0gocl4FSAoEKcFuiUm5HreK90ETTGaYeVLywlp4TLrrKN0oWVFLgt62uB5
m8QLqrup4NdosGpNHRZQ3h6sJl5OXWijOrK0lTo1ocB2HnDpU46ppoItqJ1edh6xQ1O8b9eF
AOrUtwK5oKEknUB+yGdmpmXJ5bZWTNTVMy7lWI0yco5a5UR8Vu9usTNNt3XrpFVqdwre1dV9
SieIcQVPE2L5qt1mcVMTc4vmvKUb332Hy9I5qgCnZIII3j1qmtsFFHhdxVdWo5MwLUk3CYWb
UTL3J79o7EYJyzqUARc7xl0hQGk9IXAuBJxdxpuLRgKQj4xCCBbE3Gknyg2hwj4SAOpgABX9
X0vAJ0nawgAEK30EQF/CU2vvvABiEnUSASDGAKG403+UAGKKeVbckeW0FRYpWT0uO8ABvCEq
Vcm+/wCcHKdQ2WEwACm9vjvA7/pw4BVWzigFi533jAPDe+8N9ABZRqWVE9ri0KIRZsLNz4bH
aABMI8Vgm4H5woPJN7/OABJRCjvaFWyC2D1A+6AApuReyhGFQSi5Vc/KAAgSF30mw8oFAcQd
KhtcD8IAFPeCJpSSnwlwdfKBZVpdDoVy1m9lpFy2fRPnCSWU0/U6ReC4nCvxXSlNq9Ky7zHC
FSFizKVdaTztf2UKNvhH5xf3DcnOfRaKnPOhTr6dfMaUFNrZJ+rG3cflHjX8YWqoQW1cMvLK
pzhjkaaJUENWBSolWobgHoYXkEc2rTLKQ4luUSpZLe4IAuL/AHxkdF0mdaam0Sq0+OCDsxK1
itvHrOGcNCnVNbI9/l5GYmeU9MrdIshalpKUgeahv2vHNyQzxyvGWtQm8Sy0/Qq1IVY0+oCb
l1OmYevuELvZQSTa5tbbaPZKFCFCOEjkrhRgxx8T+JqS5w2U33SZUpqoTzZbL8k4oG52/sjz
MVVxHUUqxhLOU9tqXTS3QxMoS0EIIPUgL1E/OKu983KJlhBTqE7YCn2jlcJuQeSl6YlDTV6m
t7qPgXt69D0iL602iX4lKrJy0s4htyXam0FDdktrtZSPvINzFPVeYs1tl9zXa+ZuOy5dkQl9
hKg8Cl0HZKLdxGnTZhyReFOm3j7u4dcs4epUOib+UV2eNuOTYSnGnBZZwsy8xZHLDArtcrag
7OPHlysmgjUpY8wOgil2Y2YVezFzEfr1b0NOrAShhv4GB5fMxvdBstkO2keY/wAR6k6s+yi/
3+g1PClIuLbHbyhVtALeoL6CNh0PPwxSkp6wo3ZTVj0EAGBIQgrPUG0F1bXsPSHDgi9BT8H5
wnpBvYn8IaNDtghwm+3zjFuKufXYwAAr4LbbesCSnT/hAAkpQuFADc2gw+rTpIvq3gAy4KOi
u/eASqygLbwAZYa79YKgWKlHv2gAUUPq1AdwIwk6Be/4wAKoI0iBun0h/ABlpWl+7live9ug
HaA3BFtwe0MA2ZU21nrYAbQJ8MqmwULm/WAAgTZgFJO8GcbBQkbpA6wAJLGl4J3NusYVqLhs
LW7QAYjwoNiTbrBdZX4dFh0tfeABRTQ0avhPzhEgnxaza94ACoOm9wDfveDMrVqO9geu8KL0
FkuKS4kEeEXVt1v5jyPyiz/CtxrVzJiqnDmOG5yvYTmlgPWXrmpe+10FXYeUUmp6fT1C3dCZ
3pVHTbPQ3LXO/LbOjBc3WMvcQsvyEkEpMo64GZsJ/wBaPisPSHxXqzh7DOAGpep1Ftp6dCbO
suEqUb9SOpilp2kdOpYRM7XcivGYWLqhR+Jep42oszLOJluQmXK0AAltIIJ80m0ObgSm5HE2
R+LJ2qyshM4hmcVv1GbQtlCrBfiTa42uTfbyhbat2j5I0p5yh/8AFDNTlM4YFVhtxC5KQe58
4koTdSL/AAgW6/KKDLdIqDcvOuSUvMPBE/Tp0rJTMJ5hUG1k7A72sYr7rmozS6M25koZf1Z6
nZiOU0tLalHXmp9tSRdpQTupoX3sFE7R18a1OQmsyfeaSt4MOFQUVJsod7E23G/SKTGW0bij
R++jJnKnXG5eiqnH5mVl5dlKtbz74QgefXrtEK5o8S+ApHDD9MwMZip1UfVNzC0gS7Z7qSOp
+cWemWMq1Xe1wJq+qfZqTjHr+/oVRrGIKtiOqrnK3VJiaee1ueJwqSk36iOeVDlG5JvvvHo1
OKprYuh5FWqOtLfLqEUNvh6+sKNlsDaw++OpFFBbxCDpUEjcWgAxakluwvCQPg67Q4cEOnfb
aDXQEwmBMAhRuRpA2ghsQrT1NoQQMFEddFoKCktqvvv2gATABSB94hVogoCT13vABgb8CgL7
dNoT6WTbt3gAxOyvDAq0g+kAAk6lGx7QKgCi2wPrABiGl6fjTBuUv9NMAGw4FlzU4TqUQOna
MU2rV4Oh6k9oADMkBpYT3sOvzhUOpEullwkFIII+UAGNqSJax+z8UHeXZBCuh7wAaaTdrUe3
SChRKyv8oABSdKDr+1B2wNKlaQUg9bwAKc1opKgE7RrJK1u31C1+kABUg6BbpfpGIAPVUACg
K1NlAt5iMURuF2VffxecNwsAdCg4hquFq2ms4eqU1T59Nv6RKzKmnPy2P3xP+XPGvj6jVBCM
yZpzFVPDTiGzMWXMtlQsDr7fhFfeWyuInRSaXB36nxPYOxLiNwmq1SRadlmwlDidQSbEKHTt
D94UuI7CWDePylU93GDLGGK3TlyU0haUtsKmCfAtdxuq3fpFXQ0+UGNRcfiOzLy2nOFB73DM
bDk7zZsNo5NUQrXY/aSDFFMX4owTIyEzKTeOKM7MTEqyZZwvlIYIc1X8I2IvFbXsqsqvBptL
uFSfJvDPrKCiSUuubximdXJm1pHU4tR72Va+/wAoYuO+L2lzKn2MA4ffb8ZKJqeVc7jra0Lb
6PPfmoaSvr9OPh/3/wAEDYnzKxhi9KhXsRzs02petLIe0tJ9AmGwXrkKTrRa9gk+fl6Rrral
GjHEVgw95czrVdzYVISlSdIIAFoKbK2PT5xIKxsUSE6PEAYNpQU/B+UKIYD9Za+9oMomxvAh
QgUtSSNMYNITci1ocKZqQE7i3p5wW6dRFtoABAGq/paAGyN0nYQzkaYLafgH4wQK+rULd4OQ
MbFyg+hjEJIUQAPxhQDhelQCiQE+vWDrQHW9Q8J8oAECCFdLWjFA3N7dNoAMSRfpY2g2kX1F
XygAOlItuv8AOB0p/TP4wC4NpwrCCS4RvbcQmFkggbg/ED1gEFGkJ1aUC2mygTCjpbbmDsSV
BX4mABDWS1oA6wZfMW6NXwwAJPDTYD4B0HnA6NSAtB+UABksFXxbHtCqSENKSRYEXEAGupDZ
mBZViYEJCFbAJ+cACYOx9PzgBYKuTYeULgBVAQBex32HrBlGy1BTakq9LGE9ACW69FQmFL1l
I1FSRa/MhG8DvQy9wAHHPlrO35QVSUqY0PJCkgDqdV1X6j1hzYj4AMuwhshpjwg30qBSm57w
ohbiEaWm1JSFBV0rIJ9Dt0hm1Nj4zcegGpxexCx5Kvv98EW8sI8S1E3633/ZD84WEI5bpZML
gWbFN/K6YBSmlGwSTbyMCjgblsFJJFrbfODlPhFkj8YMCdQEJ0m6d4PY6QfFvBgAg3URaw8z
CulClk36CBIVBkos7cHYiCqBK7EdoUUTcGoeEdITTYuG46dd4TI0UTo0+E2g5bCvtEQ9AJLR
p6G8ESLXvBgAW0nlpV2F4MVNaVEdbiOYAFSCT8Q3gyVgIsq9+0AABTZFupPlBVpu8SEgi0AA
aVFHUAxhFkaQL+sABm2iU9oPyfQQDhdaVrvZZGo3t5QHIevdSgLQq6DRVlLib6iSQRY3ELuK
VfsSem3SEASBI3Om3laAUbJN1eE9QO0ACTgK3xpRdRICQPM9IFpRDadNrfPy6/j2gAWCxo2U
kn57E7kgHvsITDiFJsCLhP2d7f8Ad03hMgJFBOtKkkaFWt+jt38jAOtOJSSUlQB06ux+R79/
whQCBKlWShJJB0mw6fPy6WgdGkquj4bBSb7pv5+XzhcgKhSSQ0o2KvED+6Fmm3H1+ADWq+lJ
723O8IAm1L2ctpOpQQoAq28YJH5A7doSaDbT6ghes9gOphOjHAaELmCgJFzcDfraCy6eahss
oDjzhIQnrew1bD5bwo18ihcA06XNS1AqAuALfu2MApakpCtIUCSkC9rnvv3hPUAqlIUkEEBO
rlg3tc9xa3ygDcpTckajbfselvS8L0eR25oS0r8LhuLnob7j087QfQeTYItfpvv9/l8o65iN
zyGSthKPEdNk3PoL2v8AjGL0psLgG5R16nyEN4FB5arEN2VY6bJIuIMUrSokghKSbki19r2H
ntCZECLKVLSoqUNVgkKRbVfuPT1hRvSppxZTpQ2BrUeib9CT5dN/ODIocaUkBZTfSSAFX3va
0AthwOqAaUSnYkfD52J7G3aEBMIQlTd21E3ubJFyRby+6ECAhrmKCfF5HaEEBSUoSFrCQD08
XWDpcSSAFJsTYEKvcekOTABagEgk2HW5/wDHpAnwq0kKKlKCUotudv8AvEOyAR0ptc6gkmyb
g/f29DBUaSohSDcXJF/KGMAVKGu2g+sJkpUSNx5QgAptrSD3EH1+LwjqIAEzvL/feDpCSg2W
IADISrT8YF4NpV/pf/H4QAbJQvUVOq36C3aBUyUs6ws29YcugBm0jkFWsDUdrwC1ltVuZf74
aAgpRt8dxAtLsoBsgE9b94AFSFG6m1G/hJV2SR3PpD4ermEKxO0eUp+D0svrn6RLPIC9SppL
BUHisD4desX/ALEAE5fxWwNgn2stTq9RwdKVPCKG/e6RTVXSy4HCltBva1iHCR8oZ2P8rTUc
3aJQ6Kig0mnVmvV6TkZkIWFNmTcUpxtzza8OxHQQ0BtYeyclajLLxc1i6nowvTGZabdnH21l
t0F5LC0KRbqFqvv06G3SNHNvC8kOOypYOodORLyb8yxKyyGHFFq62UkKTcbdSbfdAAZOVeHZ
fDGJpmfxm1URSsOLrLX0erlvsTAfW3yH0He406/kR5wjXcoG8P4wpVBmcwKW/VHMPoxBVAiW
c0UlhSA4GQdNlrKVJ6X6w7AHfp2S+FZnI3E9dbxG5PTaJKTnaA822UCY56yiy0kDTYpN/nCm
GstaRhbjVo2GZ+pN1FYnZqQqEksbSjrcuV6/PSdtiIQDUGU01TeHtzHlJrUrU6LVMJz9ZaZf
Z0usPMTLbD7RVb4klwEHy2EalHyMTWswJTCtHxKhqq6pRc8ZhFpeXl5lvUHQeu3Tr1MHqBws
b5a07B2D6NiKQxCqekZ6oztJVzWAhaXZdXLXY9Om9+8dDBeUc5irC8qqWq4k6hPYeqGIZdKW
iltyUk0rU4A4m5S4oNkeVrw4DqYo4ejhCl1J97GrE2igSFDrM221KpHLlqkEqN1KAK1NpVbu
SekIy2U1CxDmo7SJWpVGlyU/X2cO0paJEuaVEDS+6LXQFEjaw9O9mvqA78G8PFBo+fmTshjz
Err7uYlSPNpVOAceYl233WVqUpWyVEt39LxHEngLD9TZmG6biGfdqD1Vnqe3T2JTnqlGWlq5
TrxAO1huYcB1ZDJpFUy/qOK61itMnTKFTJKZU2w0orU1MulACLi4UlQuT5GFKfkMHM7pjAlT
xEWZ5vECMONzYb8CnXWS828oC+wSkg+pEA31NFWTkuMBUvGcniCbm6DNtzzz5RIEzTLks4G1
I0/bF1atvKD0/J6nJpNRrVYxTPy1HkkyoS4qk8uYeQ+4EpXpcSNNiblQ2t3gFHVT8vMO4AzM
wxT6s4zUa1LVqoU6aZ0J5L7RbUW39k7mwHpcw0+H2k0+t8eGC6VUGWZyVdqy+cy+By3wlRJs
LbpKfDt0I7QguTtNfSOc+YCctphMrT10atVWo/SfJSX25TUpv3cAADQnRtfvHJncHSVDyGqW
IafNoqEjXZGnzUi5OMgPtpE4W1IWAm26kg9YGIO+q8MMxSJ6vUxjHD76sK4opGHq88uUZU2t
c+kKacY31WSSQbixsPOObKUzC0xwTVSSoVUmzM1DGkhTUOT0ohKwfGFqBA2TpHTzhREI5IYU
pzXFZh6YmVonpZ+q1OmKYUxcEMNEg2t1ub/KITdWBJrcSpA0NuuDbTax22MIOJTp+VGHJvGs
thWWxTOS2JptqnzFPl5htlMu+maaDiwlQuSpKSbBQHSEZzLTDjVdakqXiSoKkHalO0ubmpqV
bU6wqVCiQ2kXJB09dusAHckMiaHXsLyFTw7jWaS/UaCzXg1NSbYTynJwypGq1tQUnWR5GNDB
GD6JLcRUkqnzszNpoOJKaxNiclrIcDrwQpu/kTYjzAhAOvWcgqrUpKfxbJM1OaTPP1CYS9J0
wfR7DTaitMutahZKzY2tvaI/xZgvDmHcqsLVWl1pc3UsSyRqRk1NLtJy+tSUgqAsSVJUN/0Y
UBmJdK9SkoUdRIAPUed4DUU6QEX2sLwAADqKSbjYmBSLLQL/AGTAAAH1Y36woixb2Sdut4AM
5ikI2T1PeM56vIQ0Dfcca1aQrdR3EKDlpl1KBumHAZp+oSkqHWAUUqWBYEd7AQAIltKTe536
CE1psU6SPwgAPzfqinVbwm/qNvy3H4x08MVCVp2ZtHq07Nrl2pWeafW82i6kpBG4T3Frjfzg
An/GmbmWtcytl1vVWZViCl49YW03yylH0C0oadRt13uR6QtijNbLCpZy4MqkhiTnsU+tYvem
Vhmwal5pT5k/CR1VrR+PobNwgGlgTHWB5/g8mcrKzipGH52eo6Wg9MNKelXCmfQ+rUEJvq0h
ShYb9N+scrNTG2E61xXVGYw7iWYmMEzU3JTap2Wp7kqoFpCUOFpCkhXUdoXADhxrinK2pSrl
FGO2axXJrCE5I1StMU1cqiZdC1PSydISApQRy0KV1JBveG61jXDb/FHUK9KYnakqXVKD7o3P
zcmt9Eutcs00sLbQg8xPg+FIV6g7iHMB5LzEy1pWEK5RRmZM4gnUUmnqp80zQnmGpyZbXd2X
DfLBbQQQEkpAuOvaObinFOS8nxUs5vUjMydqz1Wdmp1co1RnZdunOBkJbZWp0DmKCr6lJBFo
bgBSWzfy6b4E5HL7S+/iEYXxFT3ECX0AT07PS76PwbZVYesc/CGa9FpPEc3iuVaqFTE1T6PK
tybTabzUwlKUuNElPQHpfbzhQO/xJUmiYcyMwTS6LRMUUSb+nKvU52RxIpiXmdTy7pWhtvfl
/on7Uc3L/MzBFM4e6ZLYhx9O0+YoWHKvQm6AzTnS5PzMylakK5radmrqSCCR0PrCgGxtm9l3
V5LGLNGqFQP0xhXDlMp7Pu6kBtyUCVTTXjAsUqBKVEn8IUwFmfgKQxtUVVjMur4Xpn8YpXET
brFMcecqCEthBl1WTqSsG/jN0b3ENwBklnFluzxB5E4nXM1sSWAHnJasJ9yUXGUGaddASdH1
rhS4CTcwOHs08r6TlrKyScyajSZmkV2rza5aRpK0GsMzSlctLjxA2SDukmwvtv4ocA3ZbNzB
H82itYfCn1Ts/SafJISkWA5MxrI36m1tt43apnLhGocT8zjBgT3uz+L5TECWVpIUpluX5axe
3YjaGDWbGGs4sB/yV4ZwY/iKr4dRqryalVWZNxx+XTNvodYWhKT4vCgpNr/FvaOXV8zsFy1G
xLRKZieuV8VFunCVn55gpXMFp5KylSbDSNunSFA2MxM18v8AF2YD9Zk3qjSJxFYWpAl5dtYQ
gt3Uq9u6tgIYOBsat4B4nKDj9NKdmZekz4qRYWoBZ8XQW+EW3t3MNE4JOpuaOSuC8/aTW8J0
mvzsg/MT81iKpvtoROATSSC20i26GyrVcjciG9mLmFgJWW0vg/B6qrWKTSqaxIU+qPsctc08
3NKfUFJtcXC4f1AkTFvEdlbMSlVxLRZHES6xjTElKreIqU9LtJYp7UikJ5aCr4ys2KCDfY3i
JqFjylUTJpzC7tEqC5w4tYrzswiYZLZZaUrwDyXZQt2v52sRoEd+nZkZZ4azTw/WsPIxXNSs
jNVCp1AThZC0PTDRCQOUAb6wD5WJBhjY2omCG5ahS+FcQLnX6jRUTFXTyVBMpNqTdSEFY8Sb
g6vIg2gHkiU7N7Kik1mh45lsGVufxtJtU5LoemWTKM+6thtRlwnckoBJCgU+ccnGuZOTzuM5
B3LtjFiZUT09UpwVt6VU2l6ZbVqDfu/isFHa8AHXwhnXQWKZh2gz2HJ1/lYWawy8pUw20lLw
nDMBTZI6kECxMa+KMx8EYTzmnp2iSGIX55zEtPnKkh+alVy625UJWEtaf85cW3Hf0sUAQqef
clUcCP0r3PEUlModnRIsy9Y5EosP2F5pvoXAAbAX3MJyeP8ALbGNNw3gvFuFH6ZSMPvESlQl
3x7wJSxJadui6tKlLVbrvCgQ02mXRZKXwiWccVynSoarAmwUO1xaDKbJZcuAhaCnmpK9k3Fx
Y+vnAAJTY7jv0B6wJT9eB2AIgAKpNkpFwfvgBfQRrG4gAAJPKHjI9YDSf9L/AOPwgA6CGLBS
i4CT3MKIUptAuodYADqWksJ/OANwyAgi5PWABFPidT4t79IcVCwTWKw7KPTbL0nKz1Km6rLv
KbNnm5YEr0gfL/xcQAcqap1WamZeSdos83OzcsmaZl1S6krdTqIKkgjdHh69I0+TMszS0OS8
w2626ltQLRKkrNuo7J6Q0DqHDWImgvlUaf0KRzuZ7sSkI6qUs27HqIIqi1k4eXV3qbMfRqEI
dXOqldbSwfCnxgWTe4uCdrbWsYAOxh7AeKa9ihjB0vQal9Mzjan5BhSAUJSkErc3+zpBAHYX
huy0tUZubQxJtuuP+JpptsqV40kpOjfwiHACZCf1uNOSzyCFJlltuNhPKeUrZobdVADbqbws
xSa29TJiqMUibVKy7qg9MJaOhstj4dVrC0NYAO0qvysnK1KYo1RaTOLAYcIUj3pZPg5Ztv57
6usbK8MYobxYjDL2Hqm3UFBZl5INhSlLNirl7eLcXJPS1u8LkBKSwviaoMVZmlUienlUxtSp
7ky+lLJTupSk2uFgXHa8OvFGXNCo3DTgfEtNFXfquIW5mcmAXUMsIYZVs4XCL6h+UCAUy+wK
jNPFerGOJKqqbTUZGQl3Zl8vLSw6Up+Jwq6atu3cQ1sW4XfombtTwrItTb7UjOzlPklLQSXW
GXSleojysdxDgNKkYfxBXJaZXRqTNTn0e2ZiaW2ClMqjVoC1qI21dN+og7+F8SyOF0VuZoFR
lqe68GxOOoUlsG9k3WQfCTsDtCC4OinAOOmmqYw7hartKrWj6Pc8WiZsSVhBtZWnr+lY+Udu
u5XVKmZPYSqDEtVPp2uVaoUqapbrd1NlkJKdKbXuQbwBgZdRpFVpE85JVeSnGHWyCpLrWlQv
snt8XmTtDjmMuq/JZI1yv16lT8tOUisU+VaQZc7CZSTo6dwBYHreEQxmjN5f43pUyyzUcOVG
V97nFS+pxCg2ohGoN3t4Tbcg+UEqWAMeMUOYeewhVWXpeWVMPBSFKLbOnUlzcDw2BPyhRo7M
f5PVak41kabgCUrFWl5qjU+ccKgVJafmGgrQVAW1KVsBe8MFmk1CYxCKdKU59c69OGWQyUqU
4XQnQWVJ/TCgR84TADllcscWKwriB2bpUzKqodORNvtPam18gLsRuBfxAg3jrZRZZfygcR9J
wzXpSdTS52UW6shlSUBCEFSBcD4Sq243v6Qog1msJ4oNBTVZKlz71NQXyl5KrOKbbWoFwo+2
lNuu3e0I0PDWJMTtlvDVAmJ9EoEvTAZRrSjY2VqAPxb2v+cDHIVpGC8Z1WkOz9FwvUZhlhRC
lMNFXMcQbLTYDxBO9wB2gZ/BGK5bBX8ZZrC063SFMrn/AHh0FvmNJVp5iQbWBUTt3+cA8NO4
BxzTsMmtzOGJ6WkEBp73kpSlLfNF0KX4dgoC489oQpVHqVVkKdJ0alzxqM+6+iWA5fIUlFyu
w0X17QAFruHMUYakqfNYhoc7JStVYU9KmaatzgFaSq6gRrBFtQ+UZNYSxLTq69RnqHMInZOY
alChpnWsOvpCmkObWuoW0233gA36jlvjuQxE3TpvCU/LuzbrvLD7JDalNo1LGoo6pBFxcneN
dGXmMXK6uks4dnfeG5R2oBKwUgS6B9Y54gLjaxBte20AGHA+K2sPM4pdw9UHKW+WVOzAQRqZ
cc0JWtJHgS5ZWkm3ww5Jqn5c0fPWfp006qYpVMxO9ItNk7mSbStLeonr4iN/SABgzCZQTy1S
SF8gLWGyvdRTfw39bWhDw2KrG4AgAKpFgfxhMG9tJNz8oAMcSoADWBBNKv8ASiADpKUpbWm1
oUaaUlwFQFum8ABy2RcghWo+cYSNARdRt6QYAxllCphAS4rVfyiZcC1iuSODcCPtzrzTMphv
EKGSohRQQ0VKTunobJ2PSBgSRl9i2ca4d1Yum56fexBLZWGXpcxKFtTyA3MrCk7pvqOodFBX
WIZx9PTq+LakVacl55E4DJLcfeQhMw+s76nQE26dbjtDQLG4XxniSpVmlUeZqakSD2IK/T3j
ymylcvyitNzy7eQG8RzhSqYzlqmuRfTNPYV/k+pr8yX9KZByZ5ss42FrUAgKU8Qk73KdVr+G
xgDq4squKmOLSjYtqMp/Furz9QnG5mjJdbcEq8uXVqVLq03VLruNAF9rAxFmRVcxJQs4KnVq
NRE1J2ak35adUhxLcxLoJVqW0npzAenUnsIAHnIUWtTOJ63QpiemKwtGP6DUVlDOp0NOKRdR
sLjSmwN7W7xt5rTGJU5A0c4MnkvSr1XxC1XUMspEo22mwKl2/V+E9Cel4UDvV2ZxZK4zoTkh
OoXgZvD0m0kFttTbzxQSr3ZKk3CwLQ08J4krkhU5BlqmYiqyUSVaW7L1F4JqXIdUyObLq031
ghJT2tqhgHWapWKWuMLG2HV4oXOzyqlRnF4npzTaXJV3lOckvIAsWuodIFrgXPSEqg3MzeX1
PoDNUlqxPs4Zr7LqpJ4uNLdS7/m0WuL+VvLyhyA1csU/ROJMO06rlUtNNmgKel5h5LbqW7IX
4wRcWI3v09IcFIkWqFhDG/EFUp+UnpTLbElZw3LySlJUJl6qc1bLqDpIVpLl7dwnaHgRLlbU
Z+iezuziap1YRKOTstINziC6kPTX11wUEEnSD1taJBqmEHadws1+UaxA/VFVDDdKbkjMzKVS
0o4t7ZATpslQVuTckQCnLphqcrxR4SptWoxn8O5Q0t6ckqcJkJNRUwnmrJUEHVzHVWNrnSLH
zhakYmcqchgTEmJmRM1SrVbEL02wl7lvIU8gaW033BSDZOwG1hAKM3FTmH6OqhU/EWGVzypS
VbZl1PTSmZlj69J5j5F9Vh5w6c3ZOquYwzGXMTL8pT6vi6kGnOLdJS8hViCyL2UEje4G1oRD
GPqVy6o+KMnHsBvqk5UKzVU5NTNQqN5qYbZllF5xAO+hYFth1PfrEb4haxDiTKfGudK5Nbc7
PS/0HTKSxPanJGQ5ehJIAJXZA/DsOsLg5kuoq+G5jAjFNo7MnUKrI4lwzUfdWZ4AstsyaUpe
cXa6Gw5uoHoesQDJVSoOe0fdxNh6eoCJt3FjtQlph5X9CddEwoqRfYE6rqFuoI+UA7CH3j7C
7iMH4oLNcRNzlaob8+/ILnSpNPUZlSlISdwUXusJv36Q7cuk0jDlYytxDNYgk1zOYUs/UX2X
nNIk5SVlyhLS77AqdSpR87wgmER/hldHGDMNVwYUlptUlgV2QfqT9Z5SG3RNv6uYyEkrVpWg
AXAIO97bcrh/mZ57BWLcLtPUWZpVVl2TPyL0yiUeUdStLjTlgUhB30k3N94Oo4emS03QZBql
vymGpOp1HD9WqzUxNzlaEs3LtLbNl6Bs702G/SC5j1zDNZ4fG6pI0KTmA5lnJUN2tfSqW1Id
lxu37t56kgXA3694BxwJ7EsnUcBZv+8VVpTlWwRQEXW6AS+0ZclCUgWJs2RsB1PmYZ2DJqUb
pWFAsy7SfpCfWWucNLd2FjSRa4ubQoGri+qIq3CjlhSlzrbzkpIVNlaC4VKYKnypI36fpAxM
9WxAxN4Cyr4hKpWmpd7GlXp9Ersg9YBl+jutqTMnzC2w2L/OADrYo/idirMP6AXMUOj0abxJ
OVliX+nRMqqKy0T43P8AMIULApuPET06mMMRTspQE1CWZalMPlGX6ZBpmTqyngLuOXQHvtLU
CCUgAeIdoQBWcl2sQ8D1Nn8Q4ikEvYepbKKEqSnCFzlnNXuc0zfcIJuldwBvYjpEQ4ie98zC
qM4tQvNTjjpCF3Auu9979OkAHMAdBTzEqA3JuR1/CClKyFWtuRAAmQQ8pRTbtBFlIWkCxMAC
hbUr/NiA5S/0BABuKSEu72TbsIMyQHQComABZdggC1r+kFHhRttvaHoAoVZvUFbiNhmfnmpR
phE8+223zNKUuHosWWkeVx8XnDGAtK1eqyCmjJVSZYDLZQ3yniAhPUpA/RPlCD0y9NVOaqcy
+47MzBBdfWrU4voRqJ+KxFu0ACiaxVWJ4e6VGab5bi1DS6q2siylW6XIgPpeo/Qv0UalNqp6
2fd1y/OVpU2FAhPW1hYWTaw8xCgAZ6aVyAucmVmWQEy6lvq1MIvsEm56i9/LtCSVramlzKHX
EuLRyioOKBKb33I6nfrCALCoVBlx2ZaqE0h5yyXnUvELcIFrqIFztt90EZnZpiSVJsTcyhpw
graDytK97+IX3N+t+sGACGZfTyAmamAiVKlMjnLIbJ3JSb+Hy2EKTNRnp15pU3OTcytvwpLr
6l6PCCdJUD5dOkJgAgqs6qpGedn5ourI8RmFAkWtY26267wVM662+l9LzgdaKlIcQspVc/ER
bsTuYckNE2lOB0PJcWhQ6qS4ryvfc3G/4do6isSV1WApnCYrE0mjT88mqzEgV/VOTCE6G1lP
chO17wg45ZSl1haCCEuI0OJCrBdjcXHzg7jrpSpozTqkq0pW2XToUEgkG3S4PSFwAoudnTU0
zCJuaD/L5anueoL0kDwjfYW8oBMyoTiJr3letolSfGd77EkdAb23uIMAInQ5M+8uhS3AAOYV
Ert1tv1F/OFHH1mjuyS3Hvd3CHVthd2wf0gCOhO23SEQjAVOzLs+iZXNvpU0bt/WK+r7EJN+
pHU94BLqAyGRrbaQorSlKlBKD0333uO0PwGAXnnJlTanHXCpptTYNynw7bFQtttbe9oMXbPp
KVrupeu6F2OwsFA22WPMdobgMCbikOuK5qQrUjx6VqBIJ6ar9L77xt1CtVipS8szUKxNTCJC
XVKyyFuCzDRtdCbDYQgYNVS7Me7qUVp18whVyFnpe9x59LQVKylPgWsrQ5YOFeooA6AKsPwM
AoImHucpxMy6HFXVqSbeLudu5EHdf5zBl1HW2pAa5ah4QBuBbpAADq3X3Ct2YK1qHLIK9rAC
whJDCFuJstZJNkkn4bdx84AAQhKWi2E+CxGg9AL3/wDAEb79Xqk5hmUpM7VZt+Qp6uZKy63v
q2lK2UUjzIsPugA0eS2lWrlqGne6rjaw2vbzvArRqdLqtSSAtSdKyBqNrkG3kkbQAByWeQVA
XJGoa1k/d0gEsNcrfVfqNJtaAADKtFvxLc+8xiZdopO6vTxf90LgBB9pLaNV1XJtv5Rrq2bG
3TeEAUbc8HiP5mDa0+f+8YAOktloFw6fteZgAlKViwHWHYFwFfJCkgGDWHLO324ZnAgawKNw
I11+G2naFA2NCAxskRjqUimPEDqLnfrAASYA5aVd7X/GCgDV8k7G+8ABG9lG23hT0NoXQkFO
49IABWE8k+EdYQG0xYR0AUH9S58rRlh7whNthqAH3RzAI4BqSPlGIAJsR02HyhwzBhA94Atc
esZ0Z2267doaPE21qva/cQuom6TfvCgA6AJPV3v1hEE8y3paG5YGwQC2kncwBGqptINyCCLX
9IUAigNNuw9YKQBtYWMPQGJ6geZtCytlpAP5xzywCv7rCbbHYjzgiep3I3J2MKAqpCCnSUiw
RcfjBE7uuX/0iv2CAApQkLVYfnCaz9aB21X6+kAB5clTarnsIXWAGth3IgASmEhDqNItdwD8
ReE5c8x13WlJ5Y8Gw2v1hGADx0z2lIAAAOwjbaQj3kjSLadVu1/OFAEITyu/S/UxrO/VlWkn
a1t7wAGZUSg33+cL8tOq+/QdzABp1BKUspt336xoJN0b+UHqBtS7aC1ukQrym/0B+MAH
/9k=
