hronoopera
Пол
Андерсон
348
Единственная игра в городе [= Единственный выход]
На этот раз сотрудникам Патруля времени придется расследовать и устранить появление монголов в Северной Америке задолго до появление здесь Колумба. Иначе история может обернуться совсем иначе, и Колумба будет ждать Великое Американское Ханство, способное дать отпор конкистадорам. И вот патрульным необходимо исправить ситуацию — сделать так, чтобы монголы никогда не вернулись домой, не рассказали о богатой земле далеко за Японскими островами…
ru
en
Николай
Андреевич
Науменко
62636
Патруль Времени: фантастические произведения
Азбука
СПб.
2015
978-5-389-09868-8
555115
Пол Андерсон
Единственная игра в городе
1
Джону Сандовалю совершенно не шло его имя. И было как-то странно, что он стоит в брюках и гавайке возле окна, выходящего на Манхэттен середины двадцатого века. Эверард привык к анахронизмам, но всякий раз, глядя на эту поджарую фигуру, смуглое лицо и орлиный нос, он видел своего коллегу в боевой раскраске, верхом на коне и с ружьем, наведенным на какого-нибудь бледнолицего злодея.
— Ну ладно, — сказал он. — Америку открыли китайцы. Факт занятный, но почему он требует моего вмешательства?
— Я и сам хотел бы это знать, — ответил Сандоваль.
Он встал на шкуру белого медведя, которую Эверарду подарил Бьярни Херьюлфсон
[1]
, и повернулся к окну. Силуэты небоскребов четко вырисовывались на ясном небе, шум уличного движения сюда, наверх, едва доносился. Заложив руки за спину, Сандоваль сжимал и разжимал пальцы.
— Мне приказано взять какого-нибудь агента-оперативника, вернуться с ним на место и принять меры, которые окажутся необходимыми, — заговорил он немного погодя. — Тебя я знаю лучше других, вот и… — Он умолк.
— А может, стоит взять еще одного индейца? — спросил Эверард. — Ведь в Америке тринадцатого века я буду слишком выделяться…
— Тем лучше. Произведешь впечатление, поразишь… Задача-то вряд ли окажется слишком трудной.
— Ну конечно, — согласился Эверард. — Что бы там ни произошло.
Из кармана потрепанной домашней куртки он вытащил кисет с табаком, трубку и стал быстро и нервно набивать ее. Один из первых и важнейших уроков, преподанных ему в Патруле Времени, заключался в том, что не всякая задача, даже очень важная, требует для своего выполнения множества людей. Огромные организации стали характерной особенностью двадцатого века, а ранние цивилизации, такие как эллинская времен расцвета Афин или японская периода Камакура
[2]
(да и более поздние тоже), ставили во главу угла индивидуальные качества. Поэтому один выпускник Академии Патруля (разумеется, со снаряжением и оружием будущего) мог заменить собой целую бригаду.
Но причина заключалась не столько в эстетике, сколько в обычном расчете: патрульных было слишком мало для наблюдения за таким количеством тысячелетий.
— Насколько я понимаю, — медленно начал Эверард, — вмешательства из другого времени там не было и речь идет не об обычном устранении экстратемпоральной интерференции.
— Верно, — ответил Сандоваль. — Когда я доложил о том, что обнаружил, отдел периода Юань провел тщательное расследование. Темпоральные путешественники в этом не замешаны. Хубилай
[3]
додумался до этого совершенно самостоятельно. Возможно, его вдохновили рассказы Марко Поло о морских плаваниях арабов и венецианцев, но, так или иначе, мы имеем дело с подлинным историческим фактом, даже если в книге Поло об этом не сказано ни слова.
— Китайцы ведь тоже были мореплавателями, и довольно неплохими, — заметил Эверард. — Так что все совершенно естественно. Зачем же понадобились мы?
Он раскурил трубку и глубоко затянулся. Сандоваль все еще молчал, поэтому Эверард продолжил:
— Ну а ты каким образом наткнулся на эту экспедицию? Разве они появились в землях навахо?
— Черт возьми, я ведь занимаюсь не только собственным племенем! Американских индейцев в Патруле и без того мало, а гримировать кого-то другого слишком сложно. Вообще-то, я следил за миграциями атабасков.
Как и Кит Денисон, Сандоваль был специалистом-этнологом: он восстанавливал историю тех народов, которые сами никогда не вели письменных хроник. Благодаря этой работе Патруль мог наконец узнать, какие же именно события он оберегает от постороннего вмешательства.
— Я работал на восточных склонах Каскадных гор, неподалеку от Кратерного озера, — продолжал Сандоваль. — Это земли племени лутуами, но у меня были причины предполагать, что потерянное мной племя атабасков прошло именно здесь. Местные жители упоминали о таинственных незнакомцах, идущих с севера. Я отправился взглянуть на них и обнаружил целую экспедицию монголов верхом на лошадях. Тогда я двинулся по их следам на север и набрел на лагерь в устье реки Чиалис, где несколько монголов помогали китайским морякам охранять корабли. Я как ошпаренный помчался назад и доложил обо всем начальству.
Эверард сел на диван и пристально посмотрел на своего сослуживца.
— Насколько тщательно было проведено расследование в Китае? — спросил он. — Ты абсолютно уверен, что это не экстратемпоральная интерференция? Сам знаешь, бывают ведь такие просчеты, последствия которых всплывают лишь лет через десять-двадцать.
— Я и сам об этом подумал, когда получил задание, — кивнул Сандоваль, — и сразу же отправился в штаб-квартиру периода Юань в Хан-Бали, то есть в Ханбалыке или, по-нашему, Пекине. Они сказали, что тщательно проследили эту линию назад во времени аж до Чингисхана, а в пространстве — до Индонезии. И все оказалось в полном порядке, как у норвежцев с их Винландом. Просто китайская экспедиция менее известна. При дворе знали только то, что путешественники вышли в море, но так и не вернулись, и поэтому Хубилай решил, что другую экспедицию посылать не стоит. Запись об этом находилась в имперских архивах, но потом пропала во время Миньского восстания, когда изгнали монголов. Ну а летописцы об экспедиции позабыли.
Эверард все еще раздумывал. Его работа ему нравилась, но с этим заданием что-то было нечисто.
— Ясно, что с экспедицией случилось какое-то несчастье, — заговорил он. — Хорошо бы узнать какое. Но почему все же для слежки за ними потребовался еще и агент-оперативник?
Сандоваль отодвинулся от окна. В голове Эверарда снова мелькнула мысль, насколько неестественно выглядит здесь этот индеец навахо. Он родился в 1930 году, до прихода в Патруль успел повоевать в Корее и окончить колледж за казенный счет, но в каком-то смысле он так до конца и не вписался в двадцатый век.
«А мы что, другие? Разве кто-нибудь из нас может смириться с ходом истории, зная о том, что ждет его народ?»
— Но речь идет не о слежке! — воскликнул Сандоваль. — Когда я доложил об увиденном, то получил распоряжение непосредственно из штаба данеллиан. Никаких объяснений или оправданий, только приказ: организовать провал экспедиции. Исправить историю своей рукой!
2
Anno Domini 1280. Слово хана Хубилая распространялось от параллели к параллели и от меридиана к меридиану; он мечтал о владычестве над миром, и при его дворе с почетом встречали каждого, кто приносил свежие новости и новые философские идеи. Особенно полюбился Хубилаю молодой венецианский купец Марко Поло. Но не все народы смирились с монгольским господством. Тайные общества повстанцев зарождались во всех концах покоренных монголами государств, известных под общим названием «Катай». Япония, где реальная власть принадлежала стоящему за спиной императора дому Ходзе, уже отразила одно вторжение. Да и среди самих монголов не было подлинного единства: русские князья превратились в сборщиков дани для независимой Золотой Орды, Багдадом правил Абага-иль-хан.
Что же до остальных земель, то Каир стал последним прибежищем некогда грозного Аббасидского халифата, мусульманская династия Слейвов властвовала в Дели, на престоле Святого Петра находился папа Николай Третий, гвельфы и гибеллины рвали на части Италию, германским императором был Рудольф Габсбург, королем Франции — Филипп Смелый, а Англией правил Эдуард I Длинноногий. В это время жили Данте Алигьери, Иоанн Дунс Скотт, Роджер Бэкон и Томас Стихотворец
[4]
.
А в Северной Америке Мэнс Эверард и Джон Сандоваль осадили коней на вершине пологого холма.
— На прошлой неделе — вот когда я увидел их в первый раз, — сказал индеец. — Здорово они продвинулись с тех пор. Впереди дорога будет похуже, но все равно при таких темпах они месяца через два будут в Мексике.
— По монгольским меркам это еще довольно медленно, — отозвался Эверард.
Он поднес к глазам бинокль. Вокруг них повсюду полыхала апрельская зелень. Даже на самых высоких и старых буках весело шумела молодая листва. Скрипели сосны — их раскачивал холодный ветер, несущий с гор запах талого снега. Небо было темным от возвращавшихся в родные края птичьих стай. Величественные бело-голубые вершины Каскадных гор словно парили в воздухе далеко на западе. Поросшие лесом предгорья уходили на восток и круто спадали в долину, а дальше, за горизонтом, простиралась гудевшая под копытами бизоньих стад прерия.
Эверард навел бинокль на монголов. Они двигались по открытым местам, повторяя изгибы текущей на юг речушки. Всего их было около семидесяти человек на косматых серовато-коричневых азиатских лошадях, коротконогих и большеголовых. Каждый вел в поводу несколько вьючных и запасных животных. По лицам и одежде, а также по неуверенной посадке Эверард сразу выделил в общей массе нескольких проводников из местных жителей, но гораздо больше его заинтересовали иноземцы.
— Среди вьючных многовато жеребых кобыл, — пробормотал он себе под нос. — Видимо, они взяли столько лошадей, сколько поместилось на кораблях, и выпускали их размяться и попастись на всех стоянках, а теперь прямо в пути увеличивают поголовье. Лошадки этой породы достаточно выносливы, и такое обращение им нипочем.
— Те, кто сторожит корабли, тоже разводят лошадей, — сообщил Сандоваль. — Сам видел.
— Что еще ты знаешь об этой компании?
— Да я уже все рассказал. Кроме того, что видно отсюда, — почти ничего. Есть, конечно, отчет из архивов Хубилая, но ты же помнишь, там лишь кратко сообщается, что четыре корабля под командованием нойона Тохтая и ученого мужа Ли Тайцзуна были посланы исследовать острова, лежащие за Японией.
Эверард рассеянно кивнул. Нет смысла сидеть здесь и в сотый раз пережевывать одно и то же. Хватит тянуть, пора приступать к делу.
Сандоваль откашлялся.
— Я все думаю, стоит ли идти нам обоим, — сказал он. — Может, останешься на всякий случай здесь?
— Комплекс героя? — пошутил Эверард. — Нет, лучше идти вместе. Ничего плохого я от них не жду. Пока, во всяком случае. У этих ребят хватает ума не затевать беспричинных ссор. И с индейцами они неплохо поладили. А мы им вообще покажемся загадкой… Но все-таки я не прочь предварительно чего-нибудь хлебнуть.
— И я. Да и потом тоже.
Порывшись в седельных сумках, они вытащили свои двухлитровые фляги и сделали по глотку. Шотландское виски обожгло Эверарду горло и огнем растеклось по жилам. Он прикрикнул на лошадь, и оба поскакали вниз по склону.
Воздух прорезал свист. Их увидели. Сохраняя спокойствие, Эверард и Сандоваль двинулись навстречу монгольской колонне. Держа наготове короткие тугие луки, двое передовых всадников обошли их с флангов, но останавливать не стали.
«Должно быть, наш вид не внушает опасений», — подумал Эверард.
На нем, как и на Сандовале, была одежда двадцатого века: охотничья куртка-ветровка и непромокаемая шляпа. Но его экипировке было далеко до элегантного индейского костюма Сандоваля, сшитого на заказ у Эберкромби и Фитча. Оба для вида нацепили кинжалы, а для дела у них были маузеры и ультразвуковые парализаторы тридцатого века.
Дисциплинированные монголы остановились одновременно, все как один. Подъезжая, Эверард внимательно их рассмотрел. Перед отправкой он около часа провел под гипноизлучателем, прослушав довольно полный курс о монголах, китайцах и даже о местных индейских племенах — об их языках, истории, материальной культуре, обычаях и нравах. Но видеть этих людей вблизи ему пока не доводилось.
Особой красотой они не блистали: коренастые, кривоногие, с жидкими бороденками; смазанные жиром широкие плоские лица блестели на солнце. Все были хорошо экипированы: на каждом сапоги, штаны, кожаный панцирь, покрытый металлическими пластинками с лаковым орнаментом, и конический стальной шлем с шипом или перьями на макушке. Вооружены они были кривыми саблями, ножами, копьями и луками. Всадник в голове колонны вез бунчук — несколько хвостов яка, оплетенных золотой нитью. Монголы внимательно наблюдали за приближением патрульных, но их темные узкие глаза оставались невозмутимыми.
Узнать начальника не составляло труда. Он ехал в авангарде, за его плечами развевался изодранный шелковый плащ. Он был гораздо выше своих воинов и еще суровее лицом; портрет довершали рыжеватая борода и почти римский нос. Ехавший около него проводник-индеец с открытым ртом жался позади, но нойон Тохтай остался на месте, не сводя с Эверарда спокойного хищного взгляда.
— Привет вам, — прокричал монгол, когда незнакомцы оказались поблизости. — Какой дух привел вас?
Он говорил на диалекте лутуами, будущем кламатском языке, но с неприятным акцентом.
В ответ Эверард пролаял на безупречном монгольском:
— Привет тебе, Тохтай, сын Бату. Да будет на то воля Тенгри
[5]
, мы пришли с миром.
Это был удачный ход. Эверард заметил, что монголы потянулись за амулетами и стали делать знаки от дурного глаза. Но человек, ехавший слева от Тохтая, быстро овладел собой.
— Ах вот оно что! — сказал он. — Значит, люди Запада уже добрались до этой страны? Мы не знали об этом.
Эверард взглянул на него. Ростом этот человек превосходил любого из монголов, а его лицо и руки выделялись своими изяществом и белизной. Одет он был как и все остальные, но не носил никакого оружия. Выглядел он старше нойона — ему можно было дать лет пятьдесят. Не сходя с лошади, Эверард поклонился и заговорил на северокитайском:
— Достопочтенный Ли Тайцзун, как ни печально, что мне, недостойному, приходится противоречить вашей учености, но мы родом из великого царства, лежащего далеко на юге.
— До нас доходили слухи о нем, — сказал ученый, который так и не смог скрыть своего удивления. — Даже здесь, на Севере, можно услышать рассказы об этой богатой и чудесной стране. Мы ищем ее, чтобы передать вашему хану приветствие кагана Хубилая, сына Тули, сына Чингиса — весь свет припадает к его стопам.
— Мы знаем о великом хане, — ответил Эверард, — но мы знаем и о калифе, и о папе, и об императоре, а также о прочих нe столь могущественных владыках. — Он тщательно подбирал слова, чтобы, не оскорбляя правителя Катая открыто, тем не менее деликатно указать ему его истинное место. — О нас же, напротив, известно немногим, ибо наш государь ничего не ищет во внешнем мире и не хочет, чтобы другие искали что-либо в его царстве. Позвольте мне, недостойному, представиться. Имя мое Эверард, и, хотя мой облик может ввести вас в заблуждение, я вовсе не русич и не из земель Запада. Я принадлежу к стражам границы.
Пусть погадают, что это означает.
— Ты пришел без большого отряда, — вступил в разговор Тохтай.
— А он нам и не понадобился, — вкрадчиво ответил Эверард.
— И вы далеко от дома, — добавил Ли.
— Не дальше, чем были бы вы, досточтимые господа, в степях Киргизии.
Тохтай взялся за рукоять сабли. В его глазах застыло подозрение.
— Пойдемте, — сказал он. — Посол всегда желанный гость. Разобьем лагерь и выслушаем слово вашего царя.
3
Солнце уже низко стояло над западными вершинами, и их снежные шапки отливали тусклым серебром. Тени в долине удлинились, лес потемнел, но луг казался еще светлее. Первозданная тишина оттеняла каждый звук: торопливый говор горного потока, гулкие удары топора, пофыркивание лошадей, пасущихся в высокой траве. Пахло дымом.
Монголы были явно выбиты из колеи и появлением незнакомцев, и столь ранним привалом. Их лица оставались непроницаемыми, но они то и дело косились на Эверарда с Сандовалем и принимались шептать молитвы — в основном языческие, но слышались и буддийские, и мусульманские, и несторианские. Тем не менее это не мешало им с обычной сноровкой разбить лагерь, расставить сторожевые посты, осмотреть лошадей, приготовить ужин. И все же Эверарду показалось, что они ведут себя сдержанней обычного. Под гипнозом он усвоил, что монголы, как правило, люди веселые и разговорчивые.
Он сидел в шатре, скрестив ноги. Рядом с ним полукругом расположились Сандоваль, Тохтай и Ли. Пол устилали ковры, на жаровне стоял котелок с горячим чаем. В лагере это был единственный шатер — возможно, у монголов он был всего один и возили его с собой для таких торжественных событий, как сегодняшнее. Тохтай собственноручно налил кумыс в чашу и протянул ее Эверарду; тот шумно отхлебнул из нее (так требовал этикет) и передал чашу соседу. Ему доводилось пробовать напитки и похуже, чем перебродившее кобылье молоко, но он обрадовался, когда по окончании ритуала все стали пить чай.
Заговорил начальник монголов. В отличие от китайца-советника он не умел сдерживаться, и в его голосе непроизвольно прорывалось раздражение: что это за чужеземцы, которые посмели не пасть ниц перед слугой великого хана? Но слова оставались вежливыми:
— А теперь пусть наши гости расскажут о поручении своего царя. Не назовете ли вы нам сначала его имя?
— Его имя произносить нельзя, — ответил Эверард, — а о его царстве до вас дошли лишь смутные слухи. Ты можешь судить о его могуществе, нойон, по тому, что в такой дальний путь он отправил только нас двоих и что проделали этот путь мы без запасных лошадей.
Тохтай ухмыльнулся:
— Кони, на которых вы приехали, красивы, но еще неизвестно, как они побегут по степи. И долго вы добирались сюда?
— Меньше дня, нойон. Мы многое умеем.
Эверард полез в карман куртки и достал два небольших свертка в яркой упаковке.
— Наш господин повелел преподнести высокочтимым гостям из Катая эти знаки его расположения.
Пока разворачивались обертки, Сандоваль наклонился к Эверарду и шепнул по-английски:
— Понаблюдай за их реакцией, Мэнс. Мы сваляли дурака.
— Почему?
— Этим пестрым целлофаном и прочими штучками можно поразить варвара вроде Тохтая. Но взгляни на Ли. Его цивилизация уже создала искусство каллиграфии, когда предки Бонуита Теллера еще разрисовывали себя голубой краской. Теперь его мнение о нашем вкусе резко упало.
Эверард еле заметно пожал плечами.
— Что ж, он прав.
Их разговор не остался незамеченным. Тохтай взглянул на них с подозрением, но затем снова вернулся к своему подарку — электрическому фонарику; демонстрация его действия сопровождалась почтительными восклицаниями. Вначале нойон отнесся к дару с опаской и даже пробормотал заклинание, но, вспомнив, что монголу непозволительно бояться чего-либо, кроме грома, он овладел собой и вскоре радовался фонарику как ребенок. Патрульные посчитали, что лучшим подарком для такого ученого конфуцианца, как Ли, будет книга — альбом «Человеческий род», который мог произвести на него впечатление разнообразием содержания и незнакомой изобразительной техникой. Китаец рассыпался в благодарностях, но Эверард усомнился в искренности его восторгов. В Патруле быстро узнаёшь, что изощренное мастерство существует при любом уровне технического развития.
По обычаю были преподнесены ответные подарки: изящный китайский меч и связка шкурок калана. Прошло довольно много времени, прежде чем прерванный разговор возобновился. Сандоваль ловко перевел его на путешествие их хозяев.
— Раз вы так много знаете, — начал Тохтай, — то вам должно быть известно, что наше вторжение в Японию потерпело неудачу.
— Такова была воля Неба, — по-придворному учтиво сказал Ли.
— Бред сивой кобылы! — рявкнул Тохтай. — Такова была людская тупость, хочешь ты сказать. Мы были слишком малочисленны, слишком мало знали, а море было слишком бурным, да и забрались мы слишком далеко. Ну так что же? Когда-нибудь мы туда вернемся.
Эверард с грустью подумал о том, что они действительно вернутся к берегам Японии, но их флот потопит буря, погубив бог знает сколько молодых воинов. Он не стал перебивать Тохтая, который продолжал свой рассказ.
— Великий хан решил, что мы должны больше узнать об островах. Возможно, стоит создать базу где-нибудь севернее Хоккайдо. Кроме того, до нас давно доходили слухи о далекой западной земле. Иногда ее видят издалека рыбаки, по воле случая занесенные в те края, а купцы из Сибири рассказывают о проливе и о стране, лежащей за ним. Великий хан снарядил четыре корабля с китайскими командами и повелел мне отправиться с сотней монгольских воинов на разведку.
Эверард ничуть не удивился. Китайцы уже сотни лет плавали на своих джонках, вмещавших до тысячи пассажиров. Правда, эти суда еще не обладали теми высокими мореходными качествами, которые они обретут позднее (скажется опыт, перенятый у португальцев), а их капитанов никогда не тянуло в океан, не говоря уж о холодных северных водах. Однако некоторые китайские мореплаватели могли кое-что разузнать у попадавших в Китай корейцев и жителей Формозы
[6]
то, чего не знали их отцы. По крайней мере, о Курильских островах какое-то представление они должны были иметь.
— Мы миновали две цепочки островов, одну за другой, — продолжал Тохтай. — Там почти ничего не растет, но мы хотя бы могли время от времени делать остановки, выпуская лошадей размяться, и расспрашивать местных жителей. Одному Тенгри известно, чего нам стоило узнать у них хоть что-нибудь. Пришлось изъясняться на шести языках! Нам сказали, что есть две большие земли, Сибирь и другая, и что на севере они сходятся так близко, что человек может переплыть с одной на другую в кожаной лодке, а зимой — перейти по льду. В конце концов мы добрались до этой новой земли. Большая страна: леса, много дичи и тюленей. Однако слишком много дождей. Нашим кораблям словно не хотелось останавливаться, и поэтому мы поплыли вдоль берега дальше.
Эверард мысленно взглянул на карту. Если двигаться сначала вдоль Курильских, а потом вдоль Алеутских островов, то земля всегда будет поблизости. Случись шторм, джонки, благодаря своей малой осадке, могут встать на якорь даже у этих скалистых берегов и избежать опасности. К тому же им помогало течение, которое само вывело их практически на дугу большого круга, то есть на кратчайшую дорогу к Америке. Открыв Аляску, Тохтай не сразу осознал, что же именно произошло. Чем дальше он продвигался на юг, тем гостеприимнее становилась местность. Он миновал залив Пьюджет и вошел в устье реки Чиалис. Возможно, индейцы предупредили его, что плыть через расположенный южнее залив, в который впадает река Колумбия, опасно, и они же потом помогли его всадникам переправиться через широкий поток на плотах.
— Мы разбили лагерь, когда год пошел на убыль, — рассказывал монгол. — Племена в тех местах отсталые, но дружелюбные. Они дали нам столько еды и женщин, сколько мы попросили, и помогали во всем. Взамен наши моряки научили их строить лодки и показали кое-какие способы рыбной ловли. Там мы перезимовали, научились здешним языкам, съездили несколько раз вглубь страны. И повсюду мы слышали рассказы о бескрайних лесах и равнинах, где черным-черно от стад диких быков. Теперь мы увидели достаточно, чтобы в это поверить. Я никогда не бывал в таком богатом краю. — Глаза Тохтая вспыхнули, как у тигра. — А людей здесь совсем мало, да и те не знают даже, что такое железо.
— Нойон! — предостерегающе прошептал Ли, едва заметно кивнув в сторону патрульных. Тохтай тут же захлопнул рот.
Ли повернулся к Эверарду:
— До нас дошли слухи о золотом царстве, находящемся далеко на юге. Мы посчитали своим долгом проверить эти слухи, а заодно исследовать земли, лежащие на нашем пути. Мы никак не ожидали, что наши высокочтимые гости окажут нам такую честь, встретив нас лично.
— Это и для нас самих великая честь, — льстиво ответил Эверард и сразу придал своему лицу серьезное выражение. — Наш повелитель, государь Золотой империи, имя его да пребудет в тайне, послал нас сюда, движимый дружескими чувствами. Он будет опечален, если вы попадете в беду. Мы пришли предостеречь вас.
— Что-о? — Тохтай выпрямился. Его мускулистая рука потянулась за саблей, которую он перед этим из вежливости снял. — Что ты там несешь?
— То, что ты слышал, нойон. Прекрасной кажется эта страна, но на ней лежит проклятие. Расскажи ему, брат мой.
Сандоваль, у которого язык был подвешен лучше, взялся за дело. Его байка была состряпана так, чтобы произвести впечатление на суеверного, полудикого монгола и одновременно не возбудить подозрений у скептика-китайца. Он объяснил, что на самом деле на юге два великих царства. Они прибыли из того, что расположено дальше к югу. К северо-востоку от него лежат земли их соперников; там, на равнине, стоит их крепость. Оба государства располагают могущественным оружием — называйте его как хотите: колдовскими чарами или хитроумной техникой. Северная империя, «плохие ребята», считает всю эту территорию своей собственностью и не потерпит присутствия на ней чужеземной экспедиции. Ее разведчики наверняка вскоре обнаружат монголов и уничтожат их ударами молнии. Доброжелательная южная страна «хороших ребят» не сможет этому помешать, но она выслала вестников, чтобы предупредить монголов и посоветовать им вернуться.
— Почему же местные жители не рассказали нам об этих великих государствах? — проницательно спросил Ли.
— А разве каждый охотник в джунглях Бирмы слышал о великом хане? — парировал Сандоваль.
— Я только невежественный чужеземец, — продолжил Ли. — Простите меня, но я не понял, о каком неотразимом оружии вы говорите.
«Меня еще никогда не обзывали лжецом в таких вежливых выражениях», — подумал Эверард. А вслух произнес:
— Я покажу его силу, если у нойона есть животное, которое не жаль убить.
Тохтай задумался. Если бы не выступившая испарина, его невозмутимое лицо могло показаться высеченным из камня. Наконец он хлопнул в ладоши и пролаял распоряжение заглянувшему в шатер караульному. Чтобы заполнить наступившую после этого паузу, они повели разговор о каких-то пустяках.
Казалось, ожиданию не будет конца, но не прошло и часа, как воин вернулся. Он доложил, что два всадника поймали арканом оленя. Подойдет ли он нойону? Подойдет. Тохтай вышел из шатра первым, проталкиваясь через плотную гудящую толпу. Заранее сожалея о том, что предстоит сделать, Эверард двинулся за ним. Он присоединил к маузеру приклад.
— Займешься этим? — спросил он Сандоваля.
— Боже упаси.
Оленя, точнее, олениху, уже привели в лагерь. Дрожащее животное с веревками из конского волоса на шее стояло у реки. В лучах заходящего солнца, которое уже коснулось западных вершин, олениха казалась бронзовой. Она смотрела на Эверарда с какой-то слепой покорностью. Он махнул людям, стоявшим возле нее, и прицелился.
Животное было убито первым же выстрелом, но Эверард продолжал стрелять, пока пули не изуродовали тушу.
Опуская пистолет, он почувствовал разлившееся в воздухе напряжение. Он окинул взглядом этих коренастых кривоногих людей, их плоские сдержанно-суровые лица. Их запах — чистый запах пота, лошадей и дыма — ударил ему в ноздри. И тогда патрульный подумал, что в их глазах он выглядит сейчас сверхъестественным существом.
— Это слабейшее оружие из того, что используется здесь, — сказал он. — Душа, вырванная им из тела, не найдет дороги домой.
Отвернувшись, он пошел прочь, Сандоваль двинулся следом. Их лошади были привязаны в стороне, вещи сложены рядом. Они молча оседлали лошадей и поскакали вглубь леса.
4
От порыва ветра костер разгорелся снова. Но его раскладывал опытный лесной житель — огонь лишь на мгновение выхватил из темноты два силуэта, осветив брови, носы и скулы, отразившись в глазах. Пламя быстро погасло, оставив после себя только россыпь красных и голубых искр над белыми углями, и людей поглотила тьма.
Эверарда это не огорчило. Повертев в руках трубку, он сжал ее покрепче в зубах и глубоко затянулся, но легче ему не стало. Где-то вверху, в ночной темноте, неумолчно шумели деревья, и, когда он заговорил, его голос был еле слышен, но и это его не беспокоило.
Рядом находились их спальные мешки, лошади и темпороллер — снабженный антигравитационной установкой аппарат для перемещений в пространстве и времени, на котором они и прибыли сюда. На многие мили вокруг не было ни души: крохотные огоньки зажженных людьми костров одиноко мерцали, словно звезды во Вселенной. Откуда-то доносился волчий вой.
— Наверное, — заговорил Эверард, — каждый полицейский хоть раз в жизни чувствует себя последним подлецом. До сих пор, парень, ты был только наблюдателем. С такими заданиями, как у меня, порой бывает трудно смириться…
— Да…
Сандоваль вел себя сегодня еще сдержанней, чем его друг. За все время после ужина он даже не сдвинулся с места.
— А теперь это! Когда приходится устранять последствия вмешательства из другого времени, ты по крайней мере можешь считать, что восстанавливаешь изначальную линию развития. — Эверард выпустил клуб дыма. — Я, конечно, и сам знаю, что в данном контексте слово «изначальная» не имеет никакого смысла. Зато оно утешает.
— Угу.
— Но когда наши боссы, эти дражайшие данеллианские супермены, приказывают вмешаться нам самим… Мы ведь знаем, что люди Тохтая так и не вернулись в Катай. Для чего же прикладывать к этому руку? Если они наткнулись на враждебно настроенных индейцев и были истреблены или что-нибудь в этом роде, я ничуть не возражаю. По крайней мере, не больше, чем против любого похожего случая в той проклятой бойне, которую именуют человеческой историей.
— Ты же знаешь, нам не нужно их убивать. Нужно только заставить их повернуть обратно. Может, для этого окажется достаточно твоей сегодняшней показательной стрельбы.
— Ну да! Повернут они назад, а что дальше?… Погибнут в море, скорее всего. Возвращаться домой им будет нелегко: эти примитивные суденышки рассчитаны на плавание по рекам, а их ждут штормы, туманы, встречные течения, скалы… А мы отправляем их обратно именно сейчас! Если бы не наше вмешательство, они бы вышли в море позже, когда условия совсем другие… Зачем нас заставляют брать грех на душу?
— Есть большая вероятность, что они смогут вернуться домой, — пробормотал Сандоваль.
Эверард вздрогнул:
— Что-о?
— Судя по тому, что говорил Тохтай, он планирует возвращаться верхом, а не на кораблях. Как он правильно догадался, Берингов пролив перейти легко: алеуты делают это постоянно. Боюсь, Мэнс, сохранить им жизнь будет не так просто.
— Но они же не собираются возвращаться сушей! Мы-то это знаем!
— Предположим, что они это сделают. — Слегка повысив голос, Сандоваль заговорил быстрее, и его слова подхватил ночной ветер. — Давай пофантазируем. Предположим, что Тохтай двинется на юго-восток. Вряд ли что-то его остановит. Его люди могут найти пропитание повсюду, даже в пустыне, причем гораздо успешнее, чем индейцы коронадо или кто-нибудь другой из местных. Отсюда рукой подать до земель пуэбло — земледельческих племен, стоящих на уровне верхнего неолита. Это еще больше обнадежит Тохтая. К началу августа он будет в Мексике. Мексика сейчас — такая же великолепная добыча, какой была — вернее, будет — при Кортесе. И даже еще соблазнительнее: пока ацтеки и тольтеки выясняют между собой, кто здесь хозяин, многие обитающие по соседству племена готовы помочь прибывшим разделаться и с теми и с другими… Наличие у испанцев огнестрельного оружия на деле оказалось несущественным. Окажется то есть. Сам помнишь, если читал Диаса. А монгольский воин ничем не уступит испанцу… Я не думаю, что Тохтай сразу бросится в бой. Наверняка он будет держаться очень учтиво, перезимует, разузнает все, что сможет. На следующий год он вернется на север и отправится домой; там он доложит Хубилаю, что богатейшую страну на свете, битком набитую золотом, ничего не стоит завоевать.
— А как дела у остальных индейцев? — спросил Эверард. — Я о них почти ничего не знаю.
— Новая империя майя переживает расцвет. Крепкий орешек, зато весьма многообещающий. Мне кажется, стоит монголам закрепиться в Мексике, как их уже не остановишь. В Перу сейчас культура выше, а порядка еще меньше по сравнению с тем, что увидел Писарро: в данный момент на власть там претендуют множество племен, а не только кечуа-аймара, то есть инки… А кроме того, земли! Представляешь, во что монголы превратят Великие Равнины?
— Вряд ли они будут эмигрировать сюда целыми ордами, — возразил Эверард. Что-то в интонации Сандоваля его встревожило. — Слишком далеко: Сибирь, Аляска…
— Преодолевались и не такие препятствия. Я не думаю, что они устремятся сюда все разом. До начала массовой иммиграции пройдет несколько веков, как у европейцев. Могу представить, как в течение нескольких лет вереница кланов и племен расселяется по всему западу Северной Америки. Захватят и Мексику с Юкатаном — они, скорее всего, станут ханствами. По мере роста населения и прибытия новых иммигрантов скотоводческие племена будут двигаться на восток. Вспомни, меньше чем через сто лет династия Юань будет свергнута. Это послужит для монголов дополнительной причиной, чтобы убраться из Азии. А потом сюда придут и китайцы — за землей и за своей долей золота.
— Ты только пойми меня правильно, — мягко перебил его Эверард, — мне кажется, что кому-кому, а тебе не следует торопить завоевание Америки.
— Это было бы другое завоевание, — возразил Сандоваль. — Я не беспокоюсь об ацтеках: если ты их изучал, то согласишься, что Кортес сделал для Мексики доброе дело. Другим, ни в чем не повинным племенам тоже придется несладко — но лишь на первых порах. Монголы не такие уж дьяволы во плоти. Просто над нами тяготеет предубеждение западной цивилизации против них. Мы забываем, что в Европе тогда тоже с большим удовольствием пытали и убивали — и ничуть не меньше… В действительности монголы во многом напоминают древних римлян. Действуют они точно так же: истребляют население регионов, которые сопротивляются, и уважают права тех, кто подчиняется. Этим они дают компетентное правительство и защиту. Тот же самый национальный характер: отсутствие воображения, неспособность к творчеству и в то же время смутное благоговение перед истинной цивилизацией, зависть к ней. Pax Mongolica
[7]
на данный момент объединяет огромную территорию, способствуя взаимовыгодным контактам между множеством различных народов; чепуховой Римской империи такое и не снилось. А индейцы… Не забывай, что монголы — скотоводы. Здесь не будет ничего похожего на то неразрешимое противоречие между охотником и земледельцем, которое и толкнуло белых на уничтожение индейцев. Расовых предрассудков у монголов тоже нет. Поэтому, немного повоевав, рядовой навахо, чироки, семинол, алгонкин, чиппева, дакота будет рад подчиниться, став союзником монголов. Еще бы! Они получат лошадей и овец, научатся ткать и выплавлять металлы. Они будут превосходить этих захватчиков числом, да и оставаться на равных с монголами им будет куда проще, чем с белыми фермерами и машинным производством. А потом, я уже говорил об этом, сюда придут китайцы. Они будут влиять на всю эту пеструю компанию, приучать их к цивилизации, изощрять их ум… Господи, Мэнс! Когда сюда приплывет Колумб, он найдет свою Индию! Величайшего хана сильнейшего государства на свете!
Сандоваль замолчал. Эверард вслушивался в зловещий скрип ветвей и долго смотрел в ночную тьму. Наконец он заговорил:
— Это могло бы произойти. Значит, нам необходимо остаться в этом веке, пока критическая точка не будет пройдена. Иначе нашего собственного мира не станет. Будто его никогда и не было.
— В любом случае этот наш мир не так уж и хорош, — как во сне отозвался Сандоваль.
— Подумай о твоих… ну, о родителях. Они бы никогда не появились на свет.
— Они жили в дырявой развалюхе. Однажды я увидел своего отца плачущим — он не мог купить нам обувь на зиму. Мать умерла от туберкулеза.
Эверард сидел неподвижно. Сандоваль первым стряхнул с себя оцепенение и с деланым смехом вскочил на ноги.
— Что я тут наболтал? Это же обычный треп, Мэнс. Давай ложиться. Я первый покараулю, ладно?
Эверард согласился, но еще долго не мог уснуть.
5
Роллер перенес их на два дня вперед и теперь парил на большой высоте в ледяном разреженном воздухе, невидимый с земли невооруженным глазом. Эверард, ежась от холода, настраивал электронный телескоп. Даже при максимальном увеличении караван представлял собой группу пятнышек, еле-еле ползущих по бескрайнему зеленому пространству. Но во всем Западном полушарии больше никто не мог ехать на лошадях.
Эверард обернулся к своему спутнику:
— Ну и что теперь делать?
Широкое лицо Сандоваля осталось непроницаемым.
— Значит, твоя стрельба не сработала…
— Это уж точно! Клянусь, они движутся раза в два быстрее, чем прежде! Но почему?
— Чтобы правильно ответить, Мэнс, мне нужно познакомиться с этими людьми поближе и лучше узнать их. Но дело, видимо, в том, что мы бросили вызов их мужеству. Ведь единственные непреложные добродетели военизированной культуры — это выдержка и отвага. Поэтому у них не было другого выбора — только вперед… Если бы они отступили перед угрозой, то просто не смогли бы жить после этого в ладу с собой.
— Но монголы же не идиоты! Они никогда не идут напролом, едва завидев неприятеля, а добиваются победы за счет превосходства в военном искусстве. Тохтаю следовало бы отступить, доложить императору обо всем увиденном и организовать экспедицию побольше.
— С этим могут справиться и люди с кораблей, — напомнил Сандоваль. — Теперь-то, поразмыслив, я вижу, насколько мы недооценили Тохтая. Он наверняка приказал, чтобы корабли отправлялись домой без него, если экспедиция не вернется к определенному сроку — скорее всего, в течение года. А встретив в пути что-нибудь интересное вроде нас, он может послать в базовый лагерь индейца с письмом.
Эверард кивнул. Ему пришло в голову, что в этом деле его слишком торопили: у него даже не было времени, чтобы как следует спланировать операцию. Вот и наломали дров. Но сыграло ли какую-то роль в этой неудаче бессознательное сопротивление Джона Сандоваля? Немного поразмыслив, он сказал:
— Они вполне могли заподозрить нас во вранье. Монголы всегда знали толк в психологической войне.
— Может быть. Но что нам делать дальше?
«Спикировать на них сверху, выпустить несколько зарядов из установленной на роллере энергетической пушки сорок первого века, вот и все… Боже упаси, меня могут сослать на отдаленную планету раньше, чем я сделаю что-либо подобное. Существуют ведь какие-то границы дозволенного…»
— Устроим более впечатляющее представление, — заявил Эверард.
— А если и оно сорвется?
— Не каркай! Надо сначала попробовать.
— Мне просто любопытно. — Слова Сандоваля тонули в шуме ветра. — Почему бы вместо этого просто не отменить саму экспедицию? Прыгнуть в прошлое года на два назад и убедить Хубилая, что на восток никого посылать не стоит. Тогда всего этого никогда бы не случилось.
— Ты же знаешь, устав Патруля запрещает нам производить изменения в истории.
— А как называется то, что мы сейчас делаем?
— Выполнением специального приказа высшего командования. Может, это понадобилось для исправления вмешательства, происшедшего где-то и когда-то еще. Откуда мне знать? Я ведь только ступенька в лестнице эволюции. За миллион лет они ушли от нас так далеко, что их возможности мы просто не и силах вообразить!..
— Папе лучше знать, — процедил Сандоваль.
Эверард скрипнул зубами.
— Ситуация такова, — начал он, — что любое происшествие при дворе Хубилая, могущественнейшего человека на земле, гораздо важнее и значительнее для истории, чем что бы то ни было здесь, в Америке. Нет уж, раз ты меня втравил в это гиблое дело, будешь теперь, если надо, стоять по струнке… Нам приказано вынудить этих людей к отказу от дальнейшего исследования. Что случится потом — не наше дело. Ну не вернутся они домой. Непосредственной причиной будем не мы. Это все равно что считать человека убийцей только потому, что он пригласил кого-то на обед, а приглашенный по дороге погиб в аварии.
— Ладно, хватит, давай займемся делом, — оборвал его Сандоваль.
Эверард направил роллер по плавной траектории вниз.
— Видишь тот холм? — спросил он через несколько минут. — Он находится на пути следования Тохтая. По-моему, сегодня монголы разобьют лагерь в нескольких милях от него, вот на этой лужайке у реки. Однако холм будет им прекрасно виден. Давай откроем там нашу лавочку…
— И устроим фейерверк? Это должно быть что-то совершенно необыкновенное. Ведь в Катае знают о порохе. У них даже боевые ракеты есть.
— Да, небольшие. Я знаю. Но когда я собирал чемодан в дорогу, то на случай провала первой попытки прихватил с собой кое-какое оборудование.
Холм, словно короной, был увенчан редкой сосновой рощей. Эверард посадил роллер среди деревьев и начал выгружать из просторного багажника какие-то ящики. Сандоваль молча помогал ему. Лошади, специально подготовленные для Патруля, спокойно выбрались из закрытого отсека, в котором их перевозили, и принялись щипать траву на склоне.
Спустя какое-то время индеец нарушил молчание:
— Не люблю я так работать. Что ты сооружаешь?
Эверард похлопал по корпусу небольшого устройства, которое он уже наполовину собрал.
— Переделано из системы управления погодой, которой пользуются в будущем, в Холодных столетиях. Распределитель потенциалов. Он может генерировать такие ужасающие молнии, каких ты никогда не видел, — и с громом в придачу.
— Хм… самое слабое место монголов. — Не удержавшись, Сандоваль ухмыльнулся. — Ты выиграл. Мы, пожалуй, сможем расслабиться и полюбоваться представлением.
— Ладно, займись пока ужином, а я доделаю нашу пугалку. Только не разводи огонь. Вульгарный дым нам не нужен. Кстати, у меня есть проектор миражей. Если ты переоденешься и, скажем, накинешь капюшон, чтобы тебя не узнали, я намалюю твой портрет с милю вышиной и слегка его приукрашу.
— А как насчет ретранслятора звука? Тот, кто не слышал ритуального клича вождей навахо, может здорово перепугаться.
— Годится!
День был на исходе. Под соснами сгущался сумрак, воздух посвежел. Эверард, расправившись наконец с сэндвичем, стал с помощью бинокля следить за тем, как авангард монгольского отряда выбирает место для лагеря — именно там, где он и предсказал. Прискакали еще несколько всадников с добытой за день дичью и стали готовить ужин. На закате показался и сам отряд; монголы выставили караул и принялись за еду. Тохтай действительно не терял ни минуты, стараясь использовать все светлое время суток. Пока не стемнело, Эверард то и дело поглядывал на охранявших лагерь всадников с натянутыми луками. Ему никак не удавалось справиться с волнением — ведь он встал на пути воинов, от поступи которых дрожала земля.
Над снежными вершинами замерцали первые звезды. Пора было браться за работу.
— Привязал лошадей, Джо? Они могут перепугаться. Монгольские перепугаются, я уверен. Ладно, поехали!
Эверард щелкнул главным тумблером и присел на корточки перед тускло освещенным пультом управления своего аппарата.
Вначале между небом и землей появилось еле заметное голубое мерцание. Затем сверкнули молнии, разносившие одним ударом деревья в щепки; по небу зазмеились языки огня, от грохота задрожали склоны гор. Эверард бросил в бой шаровые молнии: оставляя за собой шлейф искр, эти сгустки пламени, крутясь и кувыркаясь, понеслись к лагерю и стали взрываться над ним, раскалив небо добела.
Оглохший и наполовину ослепший, Эверард кое-как справился с управлением, и теперь над холмом появился флюоресцирующий слой ионизированного воздуха. Словно северное сияние, заколыхались громадные кроваво-красные и мертвенно-белые полотнища; в паузах между ударами грома было слышно исходившее от них шипение. Вперед выступил Сандоваль. Раздевшись до пояса, он с помощью глины разрисовал себя древними индейскими узорами; ничем не прикрытое лицо было вымазано землей и до неузнаваемости искажено гримасой. Просканировав это изображение, машина внесла в него дополнительные изменения. Перед монголами на фоне светового занавеса предстала громадная, выше гор, фигура. Скользя в странном танце, она моталась между линией горизонта и небом, издавая громоподобные завывания и взвизгивания.
Эверард скорчился, пальцы словно примерзли к пульту. Им овладел первобытный ужас, разбуженный в глубинах его существа этим танцем.
«Черт побери! Если им и этого будет недостаточно…»
К нему вернулась способность рассуждать, и он даже взглянул на часы. Полчаса… Дать им еще минут пятнадцать, чтобы все постепенно затихло?… Они наверняка останутся в лагере до рассвета, а не разбегутся в темноте кто куда — на это дисциплины у них хватит… Следовательно, нужно затаиться еще на несколько часов, а затем нанести последний удар по их нервам, спалив электрическим разрядом дерево прямо посреди лагеря… Эверард махнул Сандовалю рукой. Индеец, по-видимому, устал сильнее, чем можно было предположить; тяжело дыша, он тут же сел на землю.
— Отличное шоу, Джонни! — сказал Эверард, когда грохот затих. Собственный голос показался ему каким-то дребезжащим и чужим.
— Я, наверное, целую вечность не проделывал ничего подобного, — пробормотал Сандоваль.
Он чиркнул спичкой — в наступившей тишине этот звук заставил обоих вздрогнуть. Пламя на мгновение осветило его поджатые губы. Спичку он сразу же отбросил, и теперь в темноте виднелся только огонек сигареты.
— В резервации никто из нас не воспринимал все это всерьез, — продолжил он немного погодя. — Некоторые старики заставляли нас, мальчишек, разучивать ритуальные танцы, чтобы мы сохраняли древний обычай и не забывали о том, кто мы такие. А мы хотели только заработать немного мелочи, танцуя для туристов.
Он снова надолго умолк. Эверард окончательно погасил проектор. В наступившей темноте, словно маленький Алголь
[8]
, то разгоралась, то затухала сигарета Сандоваля.
— Для туристов! — повторил он и через несколько минут продолжил: — Сегодня я танцевал не просто так, а с определенной целью. Я никогда раньше не вкладывал в танец этого смысла.
Эверард молчал.
Внезапно одна из лошадей, забившаяся на привязи во время «представления» и до сих пор не успокоившаяся, тихо заржала.
Эверард вскинул голову. Вокруг царил непроницаемый мрак.
— Ты что-нибудь слышал, Джо?
В глаза ему ударил луч фонарика.
Ослепленный, он на какое-то мгновение застыл, а затем с проклятием вскочил на ноги, выхватывая свой парализующий пистолет. Из-за дерева к нему метнулась тень, и он тут же получил удар по ребрам. Эверард отшатнулся, но парализатор оказался наконец у него в руке, и он выстрелил наугад.
Луч фонарика снова зашарил вокруг. Эверард краем глаза увидел Сандоваля. Оружие навахо так и осталось в его одежде, поэтому он просто увернулся от удара монгольского клинка. Нападавший снова взмахнул саблей, и тогда Сандоваль воспользовался приемом дзюдо. Он упал на колено, неповоротливый монгол промахнулся и налетел животом прямо на подставленное плечо. Сандоваль тут же выпрямился, ударив противника снизу ребром ладони в подбородок, а когда голова в шлеме откинулась назад, рубанул монгола еще раз, по кадыку; выхватив у него саблю, он повернулся и парировал удар сзади.
Лающие выкрики монголов перекрыл чей-то голос, отдававший приказы. Эверард попятился. Одного из нападавших он оглушил, но на пути к роллеру встали другие. Он повернулся к ним, и в этот момент ему на плечи набросили аркан, затянув его одним умелым движением. Эверард упал, и на него тут же навалились четверо. Он успел увидеть, что с полдюжины монголов бьют Сандоваля древками копий по голове, но тут ему самому стало не до наблюдений. Ему дважды удавалось подняться, но к этому времени он потерял парализатор, маузер из кобуры вытащили, а низкорослые воины и сами неплохо владели приемами борьбы явара
[9]
. Его поволокли по земле, избивая на ходу кулаками, сапогами и рукоятками кинжалов. Сознания он так и не потерял, но в какой-то момент ему все стало безразлично.
6
Тохтай снялся со стоянки еще до рассвета. Когда выглянуло солнце, его отряд уже пробирался между редкими рощицами по дну широкой долины. Местность становилась ровнее и суше, тянувшиеся справа горы отодвигались все дальше: виднелось только несколько снежных вершин, да и те почти сливались с белесым небом.
Монгольские лошадки неутомимо бежали вперед — стучали копыта, скрипела и побрякивала сбруя. Колонна, когда Эверард на нее оглядывался, сливалась у него в глазах в единое целое: поднимались и опускались копья, ниже колыхались бунчуки, перья и плащи, под шлемами виднелись смуглые узкоглазые лица, тут и там мелькали причудливо разрисованные панцири. Никто не разговаривал, а по выражению этих лиц он ничего прочесть не мог.
Голова у него до сих пор кружилась. Руки ему оставили свободными, но привязали к стременам ноги, и веревка натирала кожу. Кроме того, его раздели догола (разумная предусмотрительность: кто знает, что зашито у него в одежде?), а выданное взамен монгольское обмундирование оказалось смехотворно мало. Пришлось распороть швы, прежде чем он смог с горем пополам натянуть на себя куртку.
Проектор и роллер остались на холме. Тохтай не рискнул взять с собой эти могущественные орудия. Ему даже пришлось наорать на своих перепуганных воинов, прежде чем они согласились увести странных лошадей, которые бежали теперь среди вьючных кобыл — с седлами и скатками на спинах, но без всадников.
Послышался частый стук копыт. Один из лучников, охранявших Эверарда, что-то проворчал и направил своего коня чуть в сторону. Его место занял Ли Тайцзун.
Патрульный хмуро посмотрел на него.
— Ну что? — спросил он.
— Боюсь, твой друг больше не проснется, — ответил китаец. — Я устроил его немного поудобнее.
«…Привязав его, так и не пришедшего в сознание, ремнями к самодельным носилкам между двумя лошадьми. Конечно, это сотрясение мозга от ударов, полученных вчерашней ночью. В госпитале Патруля его быстро поставили бы на ноги. Но наша ближайшая база в Ханбалыке, и мне как-то не верится, что Тохтай позволит вернуться к роллеру и воспользоваться рацией. Джон Сандоваль умрет здесь, за шестьсот пятьдесят лет до своего рождения».
Эверард посмотрел в холодные карие глаза, заинтересованные, глядящие даже с некоторым сочувствием, но чужие. Он понимал, что все бесполезно: доводы, которые в его время сочли бы разумными, покажутся здесь тарабарщиной, но попробовать следовало.
— Неужели ты не можешь хотя бы объяснить Тохтаю, какую беду он навлекает на себя и на всех своих людей?
Ли погладил раздвоенную бородку.
— Мне совершенно ясно, досточтимый, что твой народ владеет неизвестными нам искусствами, — сказал он. — Но что с того? Варвары, — он быстро оглянулся на карауливших Эверарда монголов, но те, очевидно, не понимали диалекта сун, на котором он говорил, — захватили множество царств, превосходивших их во всем, кроме умения воевать. Теперь нам уже известно, что вы, э-э, кое-что выдумали, когда говорили о враждебной империи поблизости от этих земель. Зачем ваш царь пытался запугать нас обманом, если у него нет оснований бояться нас?
Эверард осторожно возразил:
— Наш славный император не любит кровопролития. Но если вы вынудите его нанести удар…
— Прошу тебя! — Ли поморщился и махнул своей изящной рукой, будто отгоняя какое-то насекомое. — Рассказывай Тохтаю все, что угодно, я не стану вмешиваться. Возвращение домой меня не опечалит — я ведь отправился сюда только по приказу императора. Но когда мы говорим с глазу на глаз, не стоит считать собеседника глупцом. Господин, разве ты не понимаешь, что нет такой угрозы, которая испугала бы этих людей? Смерть они презирают; любая, даже самая длительная пытка рано или поздно убьет их, а самое постыдное увечье не страшно человеку, способному прокусить свой язык и умереть. Тохтай сознает, что если он сейчас повернет назад, то покроет себя вечным позором, а продолжив путь, может стяжать бессмертную славу и несметные богатства.
Эверард вздохнул. Его собственное унизительное пленение действительно оказалось поворотным пунктом. Шоу с молниями едва не заставило монголов удрать без оглядки. Многие с воплями попадали на землю (после этого все они будут вести себя еще агрессивнее, чтобы стереть воспоминания о своем малодушии). Тохтай пошел в атаку на источник грозы скорее с перепугу, а также из вызова: лишь горстка людей и лошадей была способна сопровождать его. Да и сам Ли приложил к этому руку: скептичный ученый муж, знакомый с уловками фокусников и чудесами пиротехники, уговорил Тохтая напасть первым, пока их не прикончило ударом молнии.
«Истина, сынок, заключается в том, что мы недооценили этих людей. Нам следовало взять с собой специалиста, нутром чувствующего все тонкости их культуры. Так нет же, мы решили, что нам хватит собственных знаний. А теперь что? Спасательная экспедиция Патруля в конце концов обязательно появится, но Джо умрет через день-два… — Эверард взглянул на каменное лицо воина, ехавшего слева. — Вполне вероятно, что и меня к тому времени не будет в живых. Они все еще нервничают и охотно свернут мне шею».
И даже если другая группа Патруля выручит его из этой передряги (что маловероятно), то как потом смотреть в глаза товарищам? От агента-оперативника, учитывая особые привилегии этого статуса, ожидают умения овладеть любой ситуацией без посторонней помощи… не ставя при этом под угрозу жизнь других, не менее ценных сотрудников.
— Так что я со всей искренностью советую тебе больше не пытаться обмануть нас.
— Что? — Эверард обернулся к Ли.
— Ты что, не понимаешь? — удивился китаец. — Ведь наши местные проводники сбежали. Но мы рассчитываем вскоре встретить другие племена, завязать с ними знакомство…
Эверард кивнул раскалывающейся от боли головой. Солнечный свет резал ему глаза. Его не удивляло успешное продвижение монголов через десятки разноязыких областей. Если не забивать ум грамматическими тонкостями, за несколько часов можно выучить необходимый минимум слов и жестов, а потом днями и неделями практиковаться, разговаривая с нанятыми провожатыми.
— …и брать проводников от одного племени до другого, как мы делали раньше, — продолжал Ли. — Если ты поведешь нас в неправильном направлении, это быстро обнаружится и Тохтай накажет тебя самым нецивилизованным образом. С другой стороны, верная служба будет вознаграждена. Ты сможешь рассчитывать на высокое положение при здешнем дворе — когда мы завоюем эти земли.
Эверард не шелохнулся. Брошенная невзначай похвальба словно контузила его.
Он предполагал, что Патруль пришлет другую группу. Ведь что-то должно помешать возвращению Тохтая. Но так ли уж это очевидно? Разве стали бы приказывать им вмешаться в ход истории, если бы в этой самой точке континуума — каким-то парадоксальным, непостижимым для логики двадцатого века образом — не возникла неопределенность, какое-то нарушение…
Тысяча чертей! Монгольская экспедиция может увенчаться успехом! Возможно, будущее Американское ханство, о котором Сандоваль даже не смел мечтать, окажется реальностью…
В пространстве-времени бывают изгибы и разрывы. Мировые линии могут раздваиваться и стягиваться в петли, в результате чего внезапно возникают предметы и происходят ничем не обусловленные события. Но эти бессмысленные перебивы быстро исчезают и забываются. Так случится и с Мэнсом Эверардом, застрявшим в прошлом вместе с мертвым Джоном Сандовалем, — с Мэнсом Эверардом, прибывшим из будущего, которого никогда не будет, в качестве агента Патруля Времени, которого никогда не было.
7
На заходе солнца немилосердная гонка привела отряд на равнину, поросшую полынью и колючим кустарником. Кое-где поднимались бурые кручи холмов. Из-под копыт лошадей летела пыль. Редкие серебристо-зеленые кусты, стоило их задеть, распространяли вокруг благоухание — больше ни на что они не годились.
Эверард помог уложить Сандоваля на землю. Глаза навахо были закрыты, осунувшееся лицо горело от жара. Иногда он начинал беспокойно метаться, что-то бормоча. Намочив тряпку, Эверард выжал немного воды на его потрескавшиеся губы, но больше ничего сделать не мог.
На этот раз монголы держались гораздо раскованнее. Они одолели двух великих колдунов и теперь не опасались возможного нападения; скрытый смысл происшедшего стал понемногу до них доходить. Оживленно переговариваясь, они занимались обычной работой по лагерю, а после своей скромной трапезы развязали кожаные бурдюки с кумысом.
Эверард остался рядом с Сандовалем. Они находились почти в середине лагеря. К ним приставили двух караульных, которые молча сидели в нескольких ярдах с луками наготове. Время от времени один из них вставал подбросить веток в маленький костер. Вскоре разговоры затихли. Даже этих железных людей сморила усталость: заснули все, кроме объезжавших лагерь дозорных, у которых тоже слипались глаза. От костров остались только тлеющие угли, а на небе тем временем загорелись звезды. Где-то вдалеке завыл койот. Эверард потеплее закутал товарища — в слабом свете костра было видно, что листья полыни блестят от инея. Сам он завернулся в плащ, мечтая о том, чтобы монголы вернули ему хотя бы трубку.
Сухая земля заскрипела под ногами. Караульные выхватили из колчанов стрелы. В свете костра показался Тохтай — в накидке, с непокрытой головой. Воины низко поклонились и отодвинулись в тень.
Тохтай остановился. Эверард взглянул на него и снова опустил глаза. Некоторое время нойон разглядывал Сандоваля.
— Не думаю, что твой друг доживет до следующего заката, — необычайно мягко сказал наконец он.
Эверард неопределенно хмыкнул.
— Есть ли у вас лекарства, которые могут помочь? — спросил Тохтай. — В ваших седельных сумках много странных вещей.
— Есть средство от воспаления, есть — от боли, — машинально ответил Эверард. — Но у него пробита голова, ему может помочь лишь умелый врач.
Тохтай присел и протянул руки к огню.
— Жаль, но у нас нет костоправа.
— Ты мог бы отпустить нас, — сказал Эверард, не надеясь на успех. — Моя колесница осталась на месте вчерашнего привала. Она успела бы доставить нас туда, где его вылечат.
— Ты же знаешь, я не могу этого сделать. — Тохтай усмехнулся. Жалости к умирающему как не бывало. — В конце концов, Эбурар, вы сами навлекли на себя беду.
Он был прав, и патрульный промолчал.
— Я тебе это в вину не ставлю, — продолжал Тохтай, — даже хочу, чтобы мы были друзьями. Не то бы я остался здесь на несколько дней и вытянул из тебя все, что ты знаешь.
— Ты уверен? — вспыхнул Эверард.
— Уверен! Если от боли тебе нужно лекарство… — Тохтай по-волчьи оскалил зубы. — Однако ты можешь пригодиться как заложник или еще зачем-нибудь. А твоя дерзость мне по душе. Я даже расскажу тебе о своей догадке. Я подумал: а что, если ты совсем не из той богатой южной страны? По-моему, ты просто странствующий шаман и вас не так много. Вы уже взяли власть над южным царем или пытаетесь и не хотите, чтобы вам кто-то помешал. — Тохтай сплюнул в костер. — Все как в старых преданиях, но там герой всегда одолевает колдуна. Почему бы и мне не попробовать?
— Ты узнаешь, почему это невозможно, нойон.
«Так ли уж это теперь невозможно?» Эверард вздохнул.
— Ну-ну! — Тохтай хлопнул его по спине. — Может, ты мне хоть что-нибудь расскажешь? Ведь кровной вражды между нами нет. Будем друзьями.
Эверард указал на Сандоваля.
— Жаль, конечно, — сказал Тохтай, — но он же сопротивлялся слуге великого хана. Брось, Эбурар, давай лучше выпьем. Я пошлю за бурдюком.
Патрульный поморщился.
— Так у нас мир не заключают.
— А-а, твой народ не любит кумыс? Боюсь, у нас ничего другого нет. Вино мы уже давно выпили.
— Ну а мое виски? — Эверард посмотрел на Сандоваля и снова уставился в темноту. Холод все сильнее пробирал его. — Вот что мне сейчас нужно!
— Что-что?
— Наше питье. У нас фляги в седельных сумках.
— Ну… — заколебался Тохтай. — Хорошо. Пойдем принесем его сюда.
Караульные пошли следом за своим начальником и его пленником — через кустарник, мимо спящих воинов, к куче снаряжения, которое тоже охранялось. Один из часовых зажег от своего костра ветку, чтобы посветить Эверарду.
Мускулы у патрульного напряглись: он спиной почувствовал, что монголы, натянув луки, взяли его на прицел; стараясь не делать резких движений, он присел на корточки и стал рыться в вещах. Найдя обе фляги с шотландским виски, он вернулся на прежнее место.
Тохтай сел возле костра и стал наблюдать за Эверардом. Тот плеснул в колпачок фляги немного виски и одним махом опрокинул его в рот.
— Странно пахнет, — сказал монгол.
Патрульный протянул ему флягу.
— Попробуй.
Он поддался чувству одиночества. Да и Тохтай был не таким уж плохим парнем — конечно, по меркам его эпохи. А когда рядом умирает напарник, можно выпить хоть с самим Сатаной, лишь бы забыться. Монгол подозрительно потянул воздух носом, снова взглянул на Эверарда, помедлил, а потом, явно рисуясь, поднес флягу к губам и запрокинул голову.
— Ву-у-у-у!
Эверард едва успел поймать флягу, не дав вылиться ее содержимому. Тохтай хватал ртом воздух и плевался. Один караульный натянул лук, а другой, подскочив к Эверарду, вцепился ему в плечо. Блеснула занесенная сабля.
— Это не яд! — воскликнул патрульный. — Просто для него питье слишком крепкое. Смотрите, я сейчас выпью еще.
Тохтай взмахом руки отослал караульных и уставился на Эверарда слезящимися глазами.
— Из чего вы это делаете? — кое-как выдавил из себя он. — Из драконьей крови?
— Из ячменя. — Эверард не собирался излагать ему принципы перегонки спирта. Он налил себе еще немного виски. — Ладно, пей свое кобылье молоко.
Тохтай причмокнул.
— И впрямь согревает. Как перец. — Он протянул грязную руку. — Дай еще.
Эверард заколебался.
— Ну же! — прорычал Тохтай.
Патрульный покачал головой.
— Я же говорил, для монголов это питье слишком крепкое.
— Что? Смотри у меня, бледнорожее турецкое отродье…
— Ладно, ты сам этого хотел. Я честно предупредил, твои люди свидетели, завтра тебе будет плохо.
Тохтай жадно отхлебнул из фляги, рыгнул и вернул ее обратно.
— Ерунда! Это я просто с непривычки… Пей!
Эверард не торопился, и Тохтай стал терять терпение:
— Поскорей там! Нет, давай сюда другую фляжку.
— Ну ладно. Ты здесь начальник. Но я прошу, не тягайся со мной. Ты не выдержишь.
— Это я-то не выдержу? Да я в Каракоруме перепил двадцатерых! И не каких-нибудь там китаез, а истинных монголов… — Тохтай влил в себя еще пару унций.
Эверард осторожно потягивал виски. Слегка жгло в горле, но голова оставалась ясной — слишком велико было нервное напряжение. Внезапно его осенило.
— Холодная сегодня ночь, — сказал он, протягивая флягу ближнему караульному. — Выпейте по глотку, ребята, согрейтесь.
Слегка опьяневший Тохтай поднял голову.
— Это ведь хорошее питье, — возразил он. — Слишком хорошее для… — Опомнившись, он проглотил конец фразы. Какой бы деспотичной и жестокой ни была Монгольская империя, ее командиры всегда делились добычей со своими подчиненными.
Обиженно покосившись на нойона, караульный схватил флягу и поднес ее к губам.
— Эй, поосторожнее, — предупредил Эверард. — Оно крепкое.
— Кому крепкое, мне? — Тохтай сделал еще несколько глотков и погрозил пальцем. — Трезв как бонза. Плохо быть монголом. Сколько ни пей, все равно не опьянеешь.
— Ты это жалуешься или хвастаешь? — спросил Эверард.
Отдышавшись, первый караульный передал виски своему товарищу и, вернувшись на место, вытянулся по стойке «смирно». Тохтай тем временем снова приложился к фляге.
— А-а-а-а-х! — выдохнул он, вытаращив глаза. — Хорошо! Ну ладно, пора спать. Эй, вы там, отдайте ему питье!
Кое-как справившись с волнением, Эверард насмешливо бросил:
— Спасибо, я, пожалуй, выпью еще. А тебе больше нельзя — хорошо, что ты это понял.
— Ч-чего? — уставился на него Тохтай. — Да я… Для монгола все это — тьфу! — И он шумно забулькал.
Другой флягой снова завладел первый караульный: воспользовавшись моментом, он еще раз торопливо отхлебнул из нее.
Эверард перевел дух. Его идея могла сработать. Могла.
Тохтай привык к попойкам. И ему, и его людям наверняка были нипочем и кумыс, и вино, и эль, и медовуха, и квас, и то кислое пиво, которое здесь называли рисовым вином, — в общем, любые напитки того времени. Они прекрасно знали, когда им нужно остановиться, пожелать остальным доброй ночи и направиться прямиком в постель. А дело в том, что простым сбраживанием невозможно получить напиток крепче двадцати четырех градусов, — продукты брожения останавливают процесс. В большинстве же напитков тринадцатого века содержание алкоголя едва ли превышало пять процентов, и вдобавок все они изобиловали питательными веществами.
Шотландское виски — совсем другое дело. Если пить его как пиво (и даже как вино), жди неприятностей. Сначала, незаметно для себя, перестаешь что-либо соображать, а вскоре вообще лишаешься сознания.
Эверард потянулся к караульному за флягой.
— Отдай! А то все выпьешь!
Воин ухмыльнулся, глотнул еще разок и передал флягу товарищу. Эверард поднялся на ноги и стал униженно выпрашивать ее. Караульный пихнул его в живот, и патрульный упал навзничь. Монголы так и повалились друг на друга от хохота. Такую удачную шутку стоило отметить.
Только Эверард увидел, как отключился Тохтай. Сидевший с поджатыми ногами нойон просто откинулся назад. В этот момент костер вспыхнул ярче и осветил его глупую ухмылку. Эверард припал к земле.
Через несколько минут свалился один из караульных. Он зашатался, опустился на четвереньки и изверг из себя обед. Другой повернулся к нему и заморгал, нашаривая саблю.
— Ч-что такое? — выдохнул он. — Ч-что ты дал нам? Яд?
Эверард вскочил.
Он перепрыгнул через костер и, прежде чем монгол успел среагировать, бросился к Тохтаю. С громким криком караульный заковылял к нему. Эверард нашарил саблю Тохтая и выхватил ее из ножен. Воин замахнулся на него своим клинком, но Эверард не хотел убивать практически беспомощного человека. Подскочив вплотную к нему, он выбил саблю у него из рук и ударил монгола кулаком в живот. Тот упал на колени, его вырвало, и он тут же заснул.
Эверард бросился прочь. В темноте, окликая друг друга, зашевелились монголы. Он услышал стук копыт — один из дозорных спешил узнать, в чем дело. Кто-то выхватил из едва теплившегося костра ветку и принялся размахивать ею, пока она не вспыхнула. Эверард распростерся на земле. Мимо куста, за которым он спрятался, пробежал воин. Патрульный скользнул в темноту. Позади раздался пронзительный вопль, а затем — пулеметная очередь проклятий: кто-то обнаружил нойона.
Эверард вскочил и пустился бежать туда, где под охраной паслись стреноженные лошади. На раскинувшейся под колючими звездами серо-белой равнине они выглядели темным пятном. Навстречу Эверарду галопом понесся один из дозорных.
— В чем дело? — раздался его крик.
— Нападение на лагерь! — гаркнул в ответ патрульный. Ему нужно было выиграть время, чтобы всадник не выстрелил, а подъехал поближе. Он пригнулся, и монгол увидел только какую-то сгорбленную, закутанную в плащ фигуру. Подняв облако пыли, он осадил лошадь. Эверард прыгнул вперед.
Прежде чем его узнали, он успел схватить лошадь под уздцы. Дозорный вскрикнул и, выхватив саблю, рубанул сверху вниз. Но Эверард находился слева от него и легко отразил неуклюжий удар. Его ответный выпад достиг цели — он почувствовал, как лезвие вошло в мышцу. Испуганная лошадь встала на дыбы. Вылетев из седла, всадник покатился по земле, но все-таки поднялся, пошатываясь и рыча от боли. Эверард тем временем успел вдеть ногу в круглое стремя. Монгол заковылял к нему. Кровь, струившаяся из раны в ноге, при свете звезд казалась черной. Эверард вскочил на лошадь, ударил ее саблей плашмя по крупу и направился к табуну. Наперерез ему устремился другой всадник. Эверард пригнулся — мгновение спустя над ним прожужжала стрела. Угнанная лошадь забилась под незнакомым седоком, и на то, чтобы справиться с ней, у Эверарда ушла почти минута. Догнав его и схватившись врукопашную, лучник запросто мог бы взять над ним верх, но он, стреляя на ходу, по привычке проскакал мимо, так ни разу и не попав из-за темноты. Прежде чем монгол смог развернуться, Эверард скрылся в ночи.
Размотав с седельной луки аркан, патрульный ворвался в испуганный табун. Он набросил веревку на ближайшую лошадь, которая, на его счастье, оказалась смирной; наклонившись, Эверард саблей разрубил путы и поскакал прочь, ведя ее в поводу. Проехав через табун, он двинулся на север.
«Конная погоня, долгая погоня, — ни с того ни с сего забормотал он про себя. — Если не сбить их со следа, меня обязательно догонят. Что ж, насколько я помню географию, к северо-западу отсюда должны быть отложения застывшей лавы».
Он оглянулся. Пока его никто не преследовал. Конечно, им понадобится какое-то время, чтобы организоваться. Однако…
Над ним сверкнули узкие молнии. Позади загремел расколотый ими воздух. Его забил озноб — но не от ночного холода. Погонять лошадь он перестал: теперь можно было не торопиться. Все это означало, что Мэнс Эверард…
…вернулся к темпороллеру и отправился на юг в пространстве и назад во времени — именно в эту точку.
«Чисто сработано», — подумал он.
Правда, в Патруле подобная помощь самому себе не приветствовалась. Слишком большой риск возникновения замкнутой причинно-следственной цепи, когда прошлое и будущее меняются местами.
«Но сейчас все сойдет мне с рук. Даже выговора не объявят. Потому что я спасаю Джо Сандоваля, а не себя. Я уже освободился. От погони я могу отделаться в горах, которые я знаю, а монголы — нет. Прыжок во времени — только для спасения друга. А кроме того (к сердцу подступила горечь), все наше задание — не что иное, как попытка будущего вернуться назад и сотворить собственное прошлое. Если бы не мы, монголы вполне могли завладеть Америкой, и тогда никого из нас никогда бы не существовало».
Огромное черное небо было ясным: редко увидишь столько звезд. Над заиндевевшей землей сверкала Большая Медведица, в тишине звонко стучали копыта. Никогда еще Эверарду не было так одиноко.
— А что я делаю там, в лагере? — спросил он вслух. Ответ пришел к нему тут же, и он немного успокоился.
Подчинившись ритму скачки, он одолевал милю за милей. Он хотел поскорее покончить с этим делом. Но то, что ему предстояло, оказалось не таким отвратительным, как он опасался.
Тохтай и Ли Тайцзун никогда не вернулись домой. Но не потому, что погибли в море или в лесах. Просто с небес спустился колдун и перебил молниями всех лошадей, а потом разбил и сжег корабли в устье реки. Ни один китайский моряк не осмелится плавать в этих коварных морях на неуклюжих судах, которые можно построить здесь. Ни один монгол и не подумает возвращаться домой пешком. Вероятно, так все и было. Экспедиция осталась в Америке, ее участники взяли себе в жены индианок и прожили здесь до конца своих дней. Племена чинуков, тлинкитов, нутка (весь здешний потлач
[10]
) с их большими морскими каноэ, вигвамами и медными изделиями, мехами и одеждой, а также с их высокомерием… Что ж, и монгольский нойон, и даже ученый-конфуцианец могли прожить куда менее счастливую и полезную жизнь, чем та, что привела к появлению такого народа.
Эверард кивнул — об этом хватит. С крушением кровожадных замыслов Тохтая смириться было куда легче, чем с истинным обликом Патруля, который был для него семьей, родиной и смыслом жизни. А далекие супермены оказались в конце концов не такими уж идеалистами. Они вовсе не охраняли «божественно упорядоченный» ход событий, который породил их самих. Тут и там они вмешивались в историю, создавая собственное прошлое… Можешь не спрашивать, существовала ли хоть когда-нибудь «изначальная» картина исторических событий. И не задумывайся об этом. Взгляни на извилистую дорогу, которой пришлось идти человечеству, и скажи себе, что если кое-где она и оставляет желать лучшего, то некоторые ее участки могли быть гораздо хуже.
— Пусть крупье — мошенник, — сказал Эверард вслух, — но это единственная игра в городе.
В тишине белой от инея гигантской равнины его голос прозвучал так громко, что он не произнес больше ни слова. Он прикрикнул на лошадь, и та помчала его на север.
Примечания
1
Бьярни Херьюлфсон
в 986 г. первым из европейцев оказался у восточного побережья Северной Америки, названного позднее Винландом (см. «Фантастическую сагу» Г. Гаррисона).
2
Период Камакура
(по названию древнеяпонской столицы) — с 1192 по 1333 г.
3
Хубилай
, внук Чингисхана, монгольский великий хан (каган), а затем император Китая (1264–1294), основатель династии Юань; при нем было завершено завоевание Китая монголами.
4
Томас Стихотворец
, или Томас из Эрселдуна, — полулегендарный шотландский бард XIII века, известный также под прозвищем Лермонт; ему приписываются некоторые фрагменты артуровского цикла.
5
Тенгри
, или «Великое Синее Небо», — дух неба, верховное божество у монголов.
6
Формоза
— о. Тайвань.
7
Монгольский мир
(лат.)
; по аналогии с Pax Romana — Римский мир.
8
Алголь
— затменно-переменная звезда в созвездии Персея.
9
Явара
— одно из названий дзю-дзюцу (джиу-джитсу).
10
Потлач
— группа родственных индейских племен.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAIBAQIBAQICAgICAgICAwUDAwMDAwYEBAMFBwYH
BwcGBwcICQsJCAgKCAcHCg0KCgsMDAwMBwkODw0MDgsMDAz/2wBDAQICAgMDAwYDAwYMCAcI
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAAR
CAGQAP8DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD7y8S6WdU0OWFDuYqGX/axXzb8TPBOp6V8
VbXXbU3cVo0aW9xGVyhK5Oeeh6V99z/CDw3qfhqC9t9QubCN+P3xEpc8cLgA5GfTFeR/H74F
Xn/CJSrFLbahYtMuJoGw4PIAaM/MD/nNfgXCecSw2LULJxqXi79n+qtofuuc4zB47CtOThOm
+ZfZ95Pa7012aufJXj+7guNc3QKAjICeMZPrVLTbjZDsjhMrynDMeAor0fXfgBdHUIbGO3uY
3jiyWMeN3c5NZvjr4ZP8KPDunX+qWt1HaX254JGjZBd44yrdCBx09R61+14LF0XGNCGrS2/J
n59XVpvESa5X1VvmV/BPg9NdviJ1W3gCYjlY7QW9PWtfXvhBbi5hSK6SK7YjzIZBw/qAex9O
1cz4g+NWr/Dez0q91HQbrT9H1OPzLCRrDyo71AAd8chHz9VPB7j1FaPib4rS6joel6vcafe2
dlq0Zm0+6uYDEl0AOTGx4YAdxX0+EwWK92Ukrd1r955OLznLLTpJ3fVbfd/Xqc9fWEmlahLb
zW0ttPDJsKyKQG75U9CMelaFp4pOm2wUbJHU8YOQBWd4l8X61o0FhqWq6XfRaXrUZk0+5uoW
WK8QHDGJyOQOOQe47GqmteHdQm8LWutHRdSstIvW22eoBW+z3D5bKgkYY/I/Q/wN6V9nQTjD
96vmrf53/M/HMzwlKriXHBzvd/C1Zr7la3nod/4a8VGcrJJ8gPBHau08P+JmgZRu3IcHFeJ+
D7rUJWiie1uSptnu0URn54l3B5B/sgq2T0+U+ldFYeLGgstxZldWA25966Y0FJtI+XxnNRSk
1vp80fQel+LYZNM8uQjGCMH3rxL4seS2sT5QLubcPQ/SobjWteS1F0un6kbU2X9oiYQt5f2X
zPK87OMeX5nybum7jrWFrl9qvjHRpZoLC8uo4llJljhZ1Xyo/MkyR02IQx9FOTXw2N4d+qY/
+0FrBvW3S+5++cHcf/WMrWVVPdqctlfZ2WljS+DPhtbnUtyum5G+X5fmU57Hr+tfSHhDw6Ir
DlixxkgnOa+QvhT4p1qy/tHU7DS9V1Cz0hRNfy2tu0sdonJ3yED5RhWOT2U9ga99+HHxsvvG
GkXMuj2l7efYrc3Nw1tCX8mIdXYqOFrp4pyqpHlnQScHbW5+ZcJ8QSoZ1Uw+Y3jVTdrrdd0e
nat4fitZIZMgE4fb0xg11vgrxOujzxuu3chBBOOtfPOk/GnUPG97dx6daahqstnEbm4+zQtM
0UQ4LsByFHrWr4D+Id744lMWjQXepTrE0xjtYzKwRerYHYZH50sJl8nQ5ZbH1/EOac9ZVt30
Pq3SvilF9oTzDG6OeUCqM/p1rgPjL49i0m8vrS2srKWSVtnmMhZlX/ZGcA9ia8N0T4q3fiPx
AljaXECOwLtJPL5UUQyBlm/hBZlUE9WZR1IqDx/8RbiTWnW4EsN1ys0MilJIpFJVlYHBByp6
4PrXRgciVLFRdt+n5HzVbPfbUGr9d/zOJ+NN3d6jrYeQEQbdysflUj1z0x6CvP8AUdYWFly6
yHp16n6963vG97q/iG7uLWygvNRFtE9zIkUTTNCiDMjkAZCjkkngVwFjY3nim/js7W3ub65d
XdYLeMySFUUu5AHJAVWY+gBPav1rBycaEVorf1qfi2d01PGTlZvm0/4Y05PEMM52IwBx0Jwa
w9X1OHLKWG4nHPeojp66hHM1paTXAt4TcSlUL+XGCoLtjouWUZ9xWdB4V13xN4uk0PT9I1O/
1uJpFewggZ7lChw4KDnKnr6VjicVa/M0PLst5rcqf+ZlaqlugZuAT1xWNc3mmw2s6XCxMJAD
u3Y//XUPiG21qXxDNodppeoXGtxtLG1jFA0lwrRqzSDYMnKqrE+gUntXmGk3Xib4q+JLfQvD
ekX2u6peAmC0sLdp55gFLNtVeSAoJJ7CvncZjKSvdXP0HLMpxEkpRk0R/FTW7GC2lS2QfOCC
2RzXkG0L0INeh6N8MfEXxZ8SNo2gaFrOu65GJGewsrV5bhFjwHJjAyNpODxxXIx+CdTn1C8s
4bC8lvNP3faoEiLSW+2RYm3gdMSOqf7zAdTXymIq+0lc+/wdL2VPlZlVLaG3ZylwGwRwwONp
x/8Aqq/deBtZsvEOo6RNpeoRarpH2j7dZtAwnsvs4Yz+YmMr5YRy+fu7TnpS33w81qw8S3mj
T6XqMOr2CytdWTwMLi3EUZllLpjK7I1Zmz90KSelYXR1X7GNdW3mRhl27enXk1VTTkUF2PAG
cetdJqvgzUPCetz6VrFld6Vf2+0y213E0UsO5FddytyMoysM9QwPesm+tGEWB2yPrQh8/Yxb
tQ5JAxilt9OLjqMYyasm25yRSzS+TbnH3iaGjSM3ayP2G8F/tfa/8VPF8Gi2VzIlsmViAIQK
nf8AOvZ7X9o/QPg9EbebUZL7UL6NRIN4ZI2OORx1HTcffAr8pvh/8Zb/AEPxD5kNzKqoflIO
Ca+nfgh40s9V1SDU9YeKSTKyhZVyGIIIAFfiuacBUISlXhJ8kI35Y7uXr6n7Bg+LvrdOOEq0
1ectW9Ipb62tt66n37qnj7S5vC1tqWpXFpZ31zZm4McsgLNH2PPzcjHHfNfNP7Q3jTRviF4Y
0PS7eWLUDLqD3DKomjmt0a3iT9+D8u9GQonlkjy1BOCRUE/xj8Jan4o36lb317PdyDzZFlAA
J4AA64A966TxL8NtM1HxHbz6c9ubKGLOIwDknnrk84NPhrny5RpYxSU5apvbTotf67HkY3IK
ePxso4OV090tkjxf9rN9J1L4R+ENFsZrKW+0pLSS5jtoZxLhdPjhLXDSAIzhlCp5XGzdu5xX
mHxN8NWXibwr4Kn0uXQWvrDRbeyvRbW92mpeZFGFIuS48llB4Tyu2c5r6vT4dRajpgmv9LWa
LyBby3F0VLsV53Iq/OxHA47detR2GjjSLtpLDSdIXSY8eR50AecY6t9eOnav03LuJuaEYUY+
8t9dH/XY+VzHgiS561d6firWPDPFvh+2m+BHhfTINWGp6jDeG/mXZOtxEjWcMRjuPM+TdE8f
lQ+UdvkryM4rs/E3gpIvgXaWlrrOmXd/pmn6GLmyhMvnwl2v5WzuQIQPtkY+VmPBzjFeheJ/
hNbeK9Pj1jS4Y8TJ/pMMYyYnHU47A1yNl4C+w3e8RhGQ8fLX21LFqvhuWMveW/rfY/KXRjg8
yVarF8jsk12tv6ml4Ifw5F8HrIXT2aeJLTR7zTIHhjuPtSGVrwskx/1JjIkhKFfmDFsnFcxJ
4Viu7fE0eyQ9GPCtW14k8Q+Hvhw9hNqsiW/9q3X2a1t2k2ebIF3OR1O1VIJ4/iA715H4x/4K
H+DPh/8AFPU9K8S+F/Er+HLe5mtLbWdH1G2lXaGKif7IVDSxKwIB3hztJHXFefLE1XN08Om5
LV21a6/dr6HsQhl8I82LlHllortJN9Grte9p/i30a0PpTU/Heh6b+zo+gS3RTW/+EafQhGYG
xsM/2nbuxj/XcdcYrB+FGp6d4S+DGsadNcSJq2sT30Ea+UxVbafTwjHcBjLSxwpj0LHpXP8A
wo8R6B8c9wstb0nUrW9VJdO1K2U+Vepg5j2kboblACzRvjKhumOev8beEfD1g2lwwaxLbSWk
22STzWIVGTG4jpgsB7dfSuGeZJUpYeSvJ6v7vTX0OrDZTRnXhi6EmoL3Vddnaz108m/PseK2
13N8HvBmu+TZ2Nzq+oXcP2N5hL/oim0vIJZlCMqlws+0B9y/PnacVu/sUSWvh+yuodR1BbGO
x1TT9WRZFdvtUdutyHgXaD87eamA2FPzcjFd9428A2mq6eq3zrM6f6udI8LMPUdj+H5Vx3he
ax8J6q0bBFVjjLrkE9MGlkGZLE5bVwdR+/fT0W1md3idwhVjXwueZdDn5fjfVXVndf8ABE/Z
r02H4Z+MNTvNansYIXjtHjN1DPKVMV0kjGERcidUBMZf5NwG7Ipv7M00fhGTUbXVNWTR0uPs
Msd1OshGLa9hndP3asd7Ih28YLKBkZBrty+la1as8bbHAO5WGMVzeu6PbQLlCuD0wa3yrGJz
lh6103b8OxzQwcMVlqxGGfNZf8PfqZPwe11dL+MviHWLl5Gt57K7udOgEZd57n7TFPbxMq52
/NGMk8AKfatH436p9l+LPiLUxNNcxajqFxdW7FSu9WkYhjnn3xitr4J/D2Pxd4xRXJitoFaa
ecYAhjUZZiTwOwyfWuT+L/iR/HHjK6uYbZo4NxEcakvsUf5/ma+zwdBVcdpso6/Pb77M/NMx
xEsJgXKS1cvdXmt/uv8A1qdN8Cfj3ZeF01yLWNY1rQpJ4zPDc6ZB5j3JWCVBA21lIO51dCTt
3Z3Y4NcX8FPifoXgX41614s1K3ube3kad7Kys3COv2m6QOivsZQqW7zA8fMMgYJGOYmgVht2
4IH3snn/AArG1gGOM5+Yf55r2cTh8PTU7acySfov8/8AhrHyuFxWLxM6bk7uDbXq/wDLy+dz
Z8I+O9G+G/iPxczRWGsafLpl3YWEV3DKbe/zcwmIMqMjgGNC3LLggA+h4nV/iLpL/tgXPimS
ZU0JvE8+pJOY3P7hpnZX2Y3D5WHGM1l69cOikjmuZ1IR3WNygseDXzuNxNKUnJy1asfdZTll
anCMIw0Tua37JnxT0T4KfE7/AISbXft7f2Xp5htLezlEc88sssMUgVyjqoW3a4JyvIyo5YGu
J+HGn6Fp3xX8caMuuWuj6Jrum6hpGma7NDP9ntlN3BLDK4jRpEDRQFfu8GQBhjNUdcs4bG4L
sxIXkD1rkvE3im5vI/stv5dvDIu11TILD3OO9fJ47F0+Zvm1Z+h5bl9ZKMeXQu/D3x7pXgr9
roa3qmq3txo1rqepTvqV7GXuLtJIbpI5pFUE75GkQtgfec9qr/sYfFDQfg7461bWPEL+Slv4
YuP7PgWFpVutRiltp7SAhQcK00C5Y8AKcnpXF6zpEaGNRuIOck9fz9Kqnw7sON22Prk8k1xQ
xVOel9z06mBnBX5T27wR+0l4e8C/8FBPGvxLuIrbxHoNzeeIr+0iu4ZPK1lriO5+zo6gB181
3T7wG0sN2ADWT8EPGXgvwb+2le6tr2vXur+CJbjWTLqskEkl1qUFzZ3Qj3oRu82VpVjckYDu
x+6M15DcaP5UhCMWB5BPenR6a0fJcAn0FdlOMZK6e6sebXU4uzVjuf2jfiInxl+NWseK5Lpb
uXWorK4uH2lSZ/sVukyjIHCyK6jjGFGOMVw85gZsBCqjjbnOKZMCRgHJ+lO07SW1GdU81Uz6
1vGFlr0OWU/5SDU9MjnjBiIOB+I+tc7fIyqy4wQa7DVbVdLtpFiYsGwCSOtcte5mJByBnpWc
t9DqoN2uz1nwjdQ6fq0aykMzMMseQPoK9Nn+KyWhFvDLgp1K8bv8BXgr6pLDe5X72eSavWeo
zED94QMkkk8mvn54Z35k7XPpaeMVuS17HvWhfEy5v71ZXuGEaN8uTyT6/Wvrv9mn4v6fe+EY
1nnPnRME8tsmWViB19v8a/PXwhqb6jerFEV2Ww3Fie/t619c/shfD/UfElrdawNyWNngqpGW
mYc5H5fjXz+eUadXCyjWnypdfXS3zvY+iyXHTwuIjWoxu30/X5H1/wDEOzv7/wAK2M1k86RS
RkyhGCKD06/h61zHh7Qr7w/4bSaQ25ErMWJkVhu6kY9cY7V6To1vZ+NvCFtHLOLVbWMCRcg7
B1Jwen9K8C+MnxkGo68thpcLrpuns0duzjLuufmYD1YjOTz06AYrxeDoVcdH6lGFlTb5tNl0
7av8j1+I83jg6f1uUtZ2S169dk9F+Z3/AIW8ZW/w88HatrWuXmnaTp0MTtcXE7qkFuNy7TIS
cDd09SSoAJIz8yftK/8ABYD4bfs7JdtrPgX4gzWi5Vb+LRGsluG4IeJbsoxUngE7c+neuq/a
cvNXk/Yf8aaxoNi934i01YdS0eAQeY/2u3dZFlIyNxjXzHXOeVGATivzw+HX7XfwL/aesLTQ
/jT4Iv8AT/E6RpYRavp90LWOKNCXaSaEsUnlkld+e+Vxivt41a0MVUV9I221e3X0PkMbk+Bq
4OjOrB81RPqlHspbfad9NLW3d1b0n/gp7+314Rv9A+CfxC8FasdZ8N61p2o3ckQi8u8iJmii
WOSEsdjrLFMjZOPkOGPGfz6+Afx2svDfxR17VRp+o6t4bvQGntHlaW7sLeItsxtP3FVsccDj
OOtfTP7VV9+z7+zrrHhLwnbWvinxB4K0hz4l1DR55oBHr15PNEi+UFY/ZrZIYZG2b91ywQEo
p3DxDx98dvBvx8+KmreIPDnhmx8KCbUpJ9Jt7e3VLrTrTKokUhgCRufLVSxCqNzSYHIFRg8d
iJVpVkn1s9Vdfh/wDjxWRZbh6cMLXd4SSU0rXTTbTV207XW/xap20kfoR/wTb/ah+GHxU/aJ
8K6d8Kk8VWr6Za/b/FN1fIltZz5O2G2CbiZWBDtuYDAB2k85+77P4NxfEnSEv7jUZoo0k8t7
aC0ZiygZ+aTJAB9MZ61+dH/BKH4e/BvQY9a8Z6L4os18Q3SrYXsQWWO3t5DufJj+ZmnIYgKi
g534U8kffnwL/bu8CaUdR0fQbjWNb1ZnbzYLGGB5YwpILND53ncA4+5kdwKjM62Mnl054Xm9
o9tnN6vfTfXTS9kjHLsnw9PNlBxUqEX1TjBK0UrX6aa6tXbs3oyHx7e6ja6bLpWlG4tLeHIZ
3RgF7ZO7GT9BXOfDr9n+fxRKz3mpPM5IYjJOT7Vs+OviPb+O7+6Ni8ovp1G20uomtLlue0co
Vj/wEEVP8IdZ1Tw/cxiZJEbPKEZIYZ61twVRpQyirU5PZ4i+rlrL53/yR3+OeLxmHhgY4Oun
hpbwirR+Vr9tbvW5p678Jrvw5p0v2ZbvCqCpyFIB49z/APqrjdf8PX9gqLI7EjAPPU+te2ap
4uu3sW86XYgHIU5J+przLxLrskt40igMedoYbsDpk54zUcNTrPESdZ8zvuNQwUcgTo0/Z6dO
50PwquW8NfCPxZqIieaXyEssMSFVJiQz+5BUYHTmvM7NXtrHUb474xJEYIGJxvZ2Afb6kJuz
jpn6V6nodnB4M+HGpf2reXEepeKNNkWFSQFtoBIu12Ld3cBV7AHceK8M8ceNlm1GWOSIwTW6
rCIDIG8pFACrn6AdhnOe9fpGAx0aUqnm/wAEkrfff+rH4lmmXVcS6dt4p/e29fut/Vyo2Wnk
Uk/L29KxtchOwn5gPatvwTBJ4yv32EJBBH5k0jkKqJnrn161f8d+ErXTLuOK1uorqGSLzMxs
CR1/AZ/pWuOzeM4aMjLMgdCuoyR434odYlYNvINczPKIl3bJNrcjd3rsPGtnLpGozWtxE8Us
fVHGGGRkfpWRYywTeG7+K5C5jZZIyQSevOO31+or80x+ay52kz9qy3KIxpRbicN4lsBqiMVJ
BAzj2rFs/hne6noWpat/oyWukmIOJJVR5C7YGxSctjqcdBzXp1h4FfSPAVz4r1SGQaNuNrZl
ZF3XFx/dI6gAHJOOe1eS6nqj3ayBXbYx3EZ4z/8Arr5urj5VLtPZn1FLAKK5UrmHfqtxdE49
+RnFUltUuSyvzjjg966Gy8Cahe2rXghlmjQgsI1J2+manXwn56bwjeWSSXC8E96ulma+FMmr
lU0rsw38FXFxpcl5BC8lvAFWWQKdsZJ4BPTtWQ2nMMhgdvuK9u8HWkw8M3Wml44LG8UO6kHM
jLyrfUc/99GuWvvh3O7O4hYRxZJIGeBya9DDZpKMtTx8RgITTTPNZNG80gLu/DmrGlWCQ3rb
48Rxj5m6Nn+lexan+zlqWieE7bW7qBoLS8UGJTgO2RkH6Z4PpmvNvEGkyQzMoUZU9FHFfR4b
OKdePLF6nzOIyaVKfO9V2OZ1jF1cMEysYOQOtVpNAiiXPysx9K2V09vMYupDjkZpohBchh9a
9CFWLejOCdGUUyG7sEt5syskZLY/H2FV7ueOMKkciPnPI6YHU1i6lqf2zVJ5AWYO+F7nHYVf
0mxiibzLuUx5Xcx27tij2yPy9a8KVV2PoYUVc6/4agQapH5rFI3O5vp0AP8AOv0Q/Yy+L2ke
FPCwt47cXKx7lkRm2FlzklexJ6V+eGm+Hruzt4tRgSe402ZVkinVOCD2cAnaQQQQe4r6E+AH
ig2WnW00byF5opZGtgMMUThJM9k3bvxU9RXhZtl0MfhpUKjst/uPeyzG/VK8alrt6ffY/RKU
QeK9Lkl0oC3E9ud2Ms6g9sdh715J4h+Cl/YwXk4VViVDI0xXc0aKpLfL68duvHFea/BD9q2X
wz4/sEup0lRf+Pg7yoxt5PPHSvnP9rP/AIK86n8efip4j+E/hXwrqNpoNtc/6T4g0fW44rq3
iXOxmZ4JI1dzgqg3Eg9e4+aynNsfltsHSp3sruV9LX31d3+p9lmuVZfmUYVJytG9kra37WV/
v6de57946+LDaLotxommwR6n52m/bo01RWsoVY/dlkklSN0PfCtkbeK/JT9szyPFuvjxa8Hg
yzkv7uSI6Vo0EsbW7ZPztvB3L8uSQTgsPw3P2vv2hY4rjQdRtNNT7RoQkWW5W68qfUUIQI11
hiJJRtCgIFVRvO3LV5/4G+Lln8fvD+vWN1Yw2N7p1tJqVvKrYVtiE7D14579x15Ne3lONxEa
zxldXv26HlcQYXCTw0cvouzirK+t1v187/M8o8Rafa3+mhjbuIpJYgpkQJuXcAxVeuOwPckC
t34QfCXSb6PU9W1K7n0rSUaSOC5gzI0iAMpaNc5JJKhSerZx3NSeAPh7f/F3xU1tCJhYQOTc
3bE7nKjBAP8ACADj2zgcnj7Esf8Agnl4v1X4WaVeaLcaPp5gke4hsdRBgWD92Ft7mUhSSE+d
lhxn7p4ya+1qVYQherZXPzhUZN2pJyt+L/yPEvEvxPXwT4Tt/B3h6wSK4tdO32nhyCfZPIj4
8zzWXl52A8yT+JhwBgADybQ/jv4r+I+taFY6Zf8AhTwlNpE++xkVv7La3kH8PnkZxjjbnBJ5
Gea+t/jp/wAEpPFPw+8EeCvGXw21G68R+KNCma81d8jfc3APmxXIDkHBCsjICcApjNeE+JLj
4GeOLWbxLrN3daFq/ibUbhruyht3lgjlYR+YcoG8pY3LsuACwYkgqVFY4DBrG1OSjOKilvKV
rO/W+1+/39DbO6+IyijGtiIVPaSeijFu8bJpxa35XdNLurbM+3Pg9/wUf+P/AMJvg5bSeONN
8A+PfCunyRxahqwH9qX2iWpIV70xBQJljUksVJOBk9zX6lfDTTNN8WeBbPWrPVNG1jR9Tt4r
vT9Ss2Co0boCATkjByrAgkYc44xX8+/ww/Zx1LwdLb6j8OPi3HYtcxxyf2ZrVnLDbsXUbona
MumOSM7VyD+FfXn/AASK+Nvxh/Y18X618NNY0ix1jwkZX1XQ5ILtbyztZFBeWyaYANHDKm4x
SFQkcwXPEj14udZZXhOGKoSfMk4yi2rNdGmvPe5Es0jmWEngMSo8t1KMlFK0r9VZb7Jq71Z+
ofi/SiliFCSeTcHcJDhFUegB+Yjj0HWspvDugeAfCMOv6vZ3eqSXEU0lpaBhFFhGCgsw+Yhm
6ADnB5ryO3/beuvi98Z/DXhtdDS60b4o6lqVt4T1WykHmafFaWouJRfqzFVAUTAv8pDjaVIX
dVn9qD9oDTZvGV5Y6bqKQWGjWkMGnFYmkjkgjfBYgrj5j83c47VzZJi5UaLqVbqV7ef+e/Vd
mfQYqiq1GGFhZxS1/D5fLzOP+PPxr1DUNXvJb+G9ivL6QTyIkRMFrCqL5EGegAzv2dgUzzXi
3iP4nx3ehx+ZJI89sQSm7cyxyjKDPQBWUgAcDzBjriuc+OPx/wBS8WeLr3UJ9YN28sKRC4WT
aE4OPlCj/dOOSPXpXhWoeP5JPEt4lrdGOKS0WOWKIkQTgleeejDaOnrXq1s0091nh5fkd6jm
11Prf4T+Jf8AhIdMld7+DThCVzLKW2OeTgYHXHNd5oE58SOw1S4UaVAwkuZCyo7pnomerHBw
K+f/ANnS6vvHHh7UozFI62MojUg/LgA459cH06CvSNJublLWewTeqSKsjr2OzOD+GT+dfJVe
JKjpyXPqm/uPvZ8KUoYiN4aNK1+5tfFK40bV/Fl8NGtri1sLhlihFxItxKuMZIYAA5I4A7Hr
Xml7cT213JbuAjwsVdSuOe4IrshDdadqME9vkS27B45F6qQQQfzFUvE8EmpanLd3KGe5uJDN
NK5y0jsdzMfcknNfPTzpTldM+noZB7KHJJGrH4V0v4t/D67XX9QnsToVqZrPybbC3D8KIiRw
SeMN6CuC0nwBo2nwyLMoul34RX6SD2x0r1rSviHrHiP4SXXhDUNVWDw5Dme2thBGxFx8oVQ2
A/IB5zgYPFYfgH4U2V4k+oarqsVrpNg8fnxKQbqbc2NsK9GIGWOcAAdeRXHDFP3nN6X2/wAt
O43h3FJRSX9bmp8A/E9z8DfD9/4xg0rz4EuV0+KJ5B5e8jzFOMEkAgZ6dhmuNh8S6p498ayX
l9HDe3F1I0zpJGkUL9SQQNq8njAxkn3r1nxfY+HbvSdP8IeFbrWtU0m7mTU1e+t47OR7h02l
QAxBUYOCx4yce/Bat4QvNDura1tIku7qQhZBEwk2v/dz0/LI+tdWEqxcpSlG0n+XT0PLxdFy
UZRbaX5nDalFLfu4hTymhk+YHgR88j8P6V6lp+nx/Dfwhqek32mR3N/4n023ubeSWP8Ae2K7
xKpAPPzqMH/ZcHnitKP4enxF4J1vUoNN8mbwpaxzak5jYrKxlEeC44DlnUBcc4JzXp+j/s0a
7aPoWoeKLW7vL7WIS/yp9rNtAiDZuf7o24Ct83yDjqMV1VcxpwX7x21287X+7qecsFKpK0N/
6X3njujfBrW9d8Cm61K31CKGVnW0hMTAMyqrceoKnqPQd68d8a/Ce60W+hUwMss8hV9wxgg/
d/Cv0s074K6h4+8KebcpHaPpNqdMgurWcLEsMaIVfacAEE4YqATnrmvFLv4Q26yahBd2t2Yx
eMIW8svuVG2ltx4AOe/WuTB8RLnlyNXT2Oipk0ZRUZffe9n/AME+D9Y8KLbMGZT3Bx2qr/wi
C3VuGWML35FfZ/xN/ZFttQ1O4sNJtG86ObZbxIMh8gcknHAJxk+9cpdfsr3nh3xA+n6xpN1Z
TwxeZPDBhyGyFG08grznNfS4fiOEqalc8PEZBKNTl0Z+b2u6/HpepIEk/eMuSQudg9h6n1Pa
reiX6Xt9GGWWSWRd4V2yEUdD/wDrrA8W+ELvw9qFyl+8kV1AcSJIhR1b0IPI/Gqeg+KRoupx
SOQ5HAB5znjP+HpX1k3aLPn4Wc03t1PdNG8VP4U8VWenWV2+nX1xCJ43D7d4Kggk55z6dK9x
+F0us6n4ik8SW1p9us7y3jtL5UjVRbMEVTtReAnAI+UDkj3r5m8R+Adf8V/BGXWLJnGq+G7y
NIo2i3BomjeQyRyE4cOvBRc7fKBYAkZ4Pwr/AMFEfF3wKuEu1tbqE2/yvPCSI2OcYOenpg18
9UxkqkZUU1faz/rr0PrKeWKHJiIJuO910tv93W9u5+n/AIr/AGOYL74X6rqN1qY0+GSB4GjT
i5AdGyoBPDAZ69OM1+f+6103x7Y+DtJtl0LwzoKyXNzcqfOnu0iB2O7gfMxO1epxn2r2b4N/
tU/Gb9onw+kw8N3HhPwxeptuNU16L7Mlyp/igUlXdv8AaGAfWsX4xfsv/D7U/CeqWFj40fw9
qmsr5epXNna/anueu5RGWVFDZIJQqeTya+Xw9HESnUjWk56pJRTk13vyrp5o+ujRjCjCpRSh
F3bc3GF10Scmk0+6Z+df7Vvxls/ix8Q5IdKklbSbBikb7AEdsnJUD+EZOOmck96qeGvGFj4A
+GOradZQXEviDxHJHbTThCBp8CPvIC4yzOQOOgVecluPpSz/AOCb3wu8KXQl1Lx74lkdGEke
YYLQAZ4JSPzpCeOAozx1qDxJ/wAK1+E8Vy3hHwTr/ijxGpaFdU1eU29sTggyeWu2Vsgt8uIw
c8ntX6VhcpxChCNGlLlWuqs7rVNp67n5biMww7rVJ4vEQ5pae7JSVno0nG60Xn+JJ+xD8WrP
4M6ffamPBOqeLNZtLdINP043UdtZ2e8hhLcyvwZWJyqLluSeucdd8Z/23f2iNUNw+j6LpXg2
wZTOr6bAupTvxwDKxkw2PYfhXzhq8fiXxjP519ot1N5bAxRQQC3trYjAAjiQBAMADpk9yakn
0TxzHbsY9OutPjAyJWP2XA9dxI/nXRPLa1RupVg5eu33aHo4T+zadNRniVF9OVpfi7s9b+D/
APwUj+O/hDxjYTeI/FKeI9LtX3T6fqdvGGKkYIV0VWRh25PI6HpXmX7WPw6tvF2t+P73wZp0
kmi6PLp/ii4tovnbSYL4bGjI6gLLLCuOo3Lnisx/ir4uih+y6xPa+KLODH7m7Ivgnssw/eKf
92QVs6G3hbx8ktvcarqvgxpRma0v5d9lcjj/AJblcpyAQJUK8D5+M0sPivqvNy0tJKzt+du/
Y0xmT08ypQoU8Ym4yTj7SS06fF0TVr6Jeeh4j4W+N2veEEhWGdJI7cKI92UZQOg3KQfzzX0d
8A/2s/Ex0WHVIb10itLryiVuylxZS7QVdXUbo9wJ2vjBwQT2MHiP9nLxr8PLaFtKmtXsXjV7
YvZqsNyhGVZHQ+XIpznIJHNeYePx4w0y6hml8OaNp93bhhPd2Nk0U19k5zMwchiPUAH1zXNT
zKnLS/3nPnPhfxBgY+1nhm4vVTg1KLXk46WZ+rP7BH/BT/wvpE8cesWmnNrGowNp763EbeP7
YZHG4zBMRpK/3TMuwOCQ209fpD9oL4dXHjDWdR1qGBrCC9tDJ9juoiksLAqFibPVCQMMuQQf
wr+erXbWwk1pb3Qb3VtKu50D3UF1EI8S4+fY8ZIZD1+dV61+gH/BOz/gttq3ws8F+Hfhx8af
CV18QPBmjXBTQvE+mxibXvDpZgfKO7K3Vtxt8olHCEhWOFA87HUYVtKc7Sf/AA39dTy8FLGY
OHPOm3FaNPS3X+nsd5+0B8MHa+tJtWhm0m4dhCv2aUhosKHAOGwo+bgnrjt0Hm8PgWbT4JoR
KsxuIpLcTXKCOQ5OFzwMjPcAdK+z/wBoTwz4Z+JEM3j/AMB358S+GtZtDNBYwXAJtmKhVi+b
BK5HBYB1IZHCsvPy141l/tXxRp5sITbXtkFxb3MTRtkEjb1weeMjgmvkMwx06cfZS0a/r+ns
fonC+Dp16qrLVSfz/wCH8j6A/Yj8Of2X4T1ZUVmCRwK+4fMWy/58DGevArv7nw6U1KVjEygo
ApxjI5rH/wCCZvh/UvihoPiix0/Tp/ttvJCCF/eZYrgkMOCASR6jac8g19M+Lf2b5fDTW9jq
AY6jcW4ndUJ+XORxxzntivxXH5/KhiqsZPW/6Jn7DXwGHdWNCpJXSulpfb+tT580/To51MbI
65JPXmob/wALRrIN5do85OODj/GvcvEv7Mmr+HdF07VJLGa3sr4tHG8hXLlevy9QPrXPXnwt
mlKfKGQHD7ev5VeFz6lOpeTtcl4CMqV6MlNK6urfdp2Z5vJoWi6vMI7a3l01UALuHabcQDzt
J4ycdOBSGHSLvSrewFu0XkTmWS6D4kmBGNnPAAPIOD1PtXWyeA7u21UxCGOOFmI3v8oZR646
cfrWdqGiW9xFHBHFFG0OQWUY8wZPJ9T/AIV9vg8VTmlyu69T47MMPODtLT5HR3vgHw1qOgQx
eFbzVtU1u3YoBPDHHHcR7c5RQcow9CTnrweK9Q+A/wCwvrHju8sNZ1m3OhaPCI2ntp1Z7yT5
Q25Y+4bI47Z6cVynwQ+Emn6/4fvJU8TNp2rRSqIrOOBzJcqQSNhHPBU5x04J4r6p8bfGbxF4
b0O00vT9UtdWv5I0llZU+UxOuUZZOCSACCR2GT1rmxuOqQl7ChJ3d9X0+e1vyPBqxq2Sp25v
O/3rS1/XS9tC54g/Ze8JeBPAiaHbs1nf6wFnmt4XKxajFA/mYkD5XcOu77/XHFZml/2b4G8B
waRoiPruuagk0tysgMcKElW2KpwrLkjAGNxUE++p4V8b6z4+t0+16zaS2lwhhSzu4wHnGDlo
1YZHB27h29uK1dNbw/8ACwG3hsLy4u72Ri0kuJAu5g2AWP8ADjqOSFxXlTl7zWr8m3uvM44+
2jDkqycpXvp+uiskrWX6aKfStF1XSPgja6fc2kdrfSyhXOoIssUMLEMQQuDgnseRu69KxvGl
1Za/4aik0PShDG8zG4l8na64yCYxzkNjPryK7Z/F0VuVv5tYaS1dDH5bHcHBIJ+U+/tUuvtB
rNpCiSPDZxFZdqcIxHfA6DGOaVSdTdbfkYUKjhNOcd23pe2vS1jwfS/hZpsFhFNrG+2u/t4u
Jb+cHY0BXasWM8EEknjJrS8C/CrTkvbzV766uNbjCLCqDO3OeuQckYHHpmvR/GvhR/GMH2eC
O3WAneJRGZGbJ5wenpWNo3geH4aW3m3VhLeX0pIyvyx4z09eBXbRxcrWm9djqnKM17u76H4A
/CP9s/4YePj/AGf40TVNMt1UKHE/kzx9MOjgFZAP7rY4qL4j6f4Ds7o6r4A1HT9Y1SXcF+3Q
xmK3TktL5I+R5DkjpsAGdueB8zftA/BRfhP4lnsJL2LUI4ZCiyxrsaTk87OSBx645rjvh14P
vPGnjuw0TTJ1gutRmEUbyzeSiA9WYkgYABr9bpYyny/WG/dtd9vX/hrHr51wBUwtZ4SMrSTs
lLVq/Tp9+r7M+r5/2jPFemaB4e03R7H7TqeltNb4sokjhsIimFijTG2NWILMwAHBycnNdZ8K
vHngL4JWy+JZdJ0Hxv8AE+5+b+3NX+XQtBBx/wAe8OR9pmHeVgB2UY5PCfs/fDvSfjT8V/8A
hV2lavqWi6XNOG8Q67qDx3F9DBbsvnGER/Id0nEaZP3gWYgGvT/27/g3oP7O+hLB4IkeXwZq
9w1jfNNIb+K7aIr9mmfztwjfBkDGIINzD5cYq6UMC61Nz/5edNHvd2fr/Wp4UMuzOGX4ivTX
u0rXd2ubVK8dNbXT6aeSZh/EP9qWx8dXz6p4iuPFPxGv3bCRW9uLPTlx/dTci7e3O414149/
4Kg6n4A1mbTNE8C6NpS2x2ujXABib+64jQfN/wACNN0j4I6/rz3HiHwHBY3dxpxxJpzBbpNp
jKopSXeYmBYENgxP8uGVuK+Y/HfgHV9D8Vmx1jT73Tr+4cgrcIyyORyzEEckfxHp9K/SsJUn
haClQSikuiX5n4jjaWHzHEyjjPffVSbv9234Htd7/wAFSPFuuW8q3/h7wzPDuXbE5n5Pr97n
H1HUU/QP+CmN5pl3vn+H/hSdDwyxyzxE/iS3P4V4jL8ODczrFBHMSPlJHJYnv+Nblv8As+6z
pHhO51+fQ9XuLCGUWsOLdys9wylgmQOygsfb6189iOM66n71Z326fqfZZf4bwp4fmoUFGG90
mvya/wAz6n+Iv/BQbwafhnc3Xgy+1yfWrjTbab7K2lRQtpd0/FwsjOCrohwI5IyS2QWVSMV8
96d4J8d/tCXp1Ke7tbBrhiFm1SWWe4kP97DA7R9AB6CuA0HwksWoSz6jA6XEBBEDQNH5R91I
z6da9I0/XPE7LAlkGXzGAae5uAkMf5nJPtyfY9KeK4hxWKtSUr+ben6I9DIfD3K8LGWOxvuJ
7KMeab+6717Xt1bOo0D/AIJ0eO/HNwI7fVZdUdCokEM/yLk43ENtAX8fyr0bTf8Agi/8RU05
7ma1hvFjUnyoLqOaTH0RjkfnUvw1vvGWk20SmS2sYVYb7uVSk0vuifw59X577BX2j+zd4I1+
40gX+tLqFlFcKDCrSObu844d2b5lj7Bcgn2HXH6woaOftJeXuxXz3f4HZiMujTpvEKmsPS6c
6U6svSLvGPzvY+fP2Rf+Cc/xV0Dxaul6N42tvh5Zagpjxeo2pWVyw52PYHdE2cH5iM5GB1zX
1P4i/wCCP/xe0vTUnv8ARfhN8TrWVA3neHLqbw5eHPcQzZgPHYAdeldxpN3JBfwYuLVpYtoC
zAK6YPG11CsCOOoNfb/7KHxAtviN4REV2QJ4H2PbqcgEHLJn0PUH0b2rlxdaNSHNWitOyV/v
3/H5nPkPEmY5PivbZXVklJ6xc5qLfeSjKMXf0S7I/Jvx3/wRivNU0aS51f4YePdPvAxUpor6
XqDY9cm4i+p+Q5xgHnI83H/BD62urbWbjQb74v8AgjWdFsrm9tjrXgye1TVZo2VoILeW3mm2
ySDP3+Ay9cV9Cf8ABUP4E/8ABRX4FeL9S8RfDz4t+Lfif4Dy08UXhvT7XT9V0qEsSsc1jFHu
lCjgSQmTIUlgnIr4c+FX/BRf9tPxL4qe1m+Lvj/TLOzfyr24u4YZBbt3QrJCSzDuoGR3rgjg
I1J+1pzaXk/87nbn/H+Ixr58dThdb2ildfc2/V3bXXqe+/sD/sz/ALQfgr4wt4dmF9/YXiMG
SebxNp81naXDJIrOGn25851DJzhmzuDbkU16n+2r+yxqn7NvjoPcaZPFo4kZoLxCDvQscFWJ
xnLKCODwSRyDXHD42ft6ad4cTxF4X+K9v490iRBL9mt9L0r+1HGNx8q28nNzgAnbEWfAJ2cZ
qb4e/twftIftF/Ce+0/4mWXgvxh4WvJJoI7y40eG01OGVRjMKwlF3ROVJLKDkMvXNeVxDhI1
aVpyV4rru/6/pBw9nFP639by+mo02/hWqVrJ76/fr5n2Z/wQkt4dStvE1pcPIsstrFFOBmOX
f57srKw9mIzgdMV+kjfBqzupVjFvbnWFC7dSYK042HILq3JyeuBjvX5T/wDBEvXp9K8W+K45
JWZhFbwKoOGY+Y/PPoR+p9K/W7w1qCMttM6I9xFHsV3UeZH6gZ6fh1r8MWEy5ZhUw+PWra18
na62dn2fTo09T3uMMfiKlaONw8mlKK++KS1+7VbPs9hmofAvS/EqXUup6ZA0txC0c3kARySE
kEgMOikjNeb+If2f/CL/AG+6u9H1fTJoEyRHtaFmVVA24xywIzkdc17lH4sTToF80mVNypui
VpGXPA3AZP41a1XQ7XxFbSo6q+4fMQ3fHGR9K+zxfBOXYzDp5U4upFO6nrzNrRtqz3WlrR30
ufF4LiHHYWXvTkovs2rbXt0+/wAj4N+IHw+hjtRPHFaoCxhaKNWEi4HDNnrkenoa8j8X/DpZ
7ozQx7SSN46DA9q+vvjV8FdR0uSS8Kwx28j7YoVkBlf8P6DJrzNvhVrE14n/ABI9S5GcfZXy
ffkelfl2XVsZl9b2deMoSVrppp6+vc/b8FmuExuDTnNP5rT/AIY4Pwt41ufh34Qks9LtbbT5
JmdnniCvM4ddrDcRkDHHGMfnWLouo3lhqdvdQzus8RBRmJJT2Ge2K9VufhLLd71FhcrJDxKq
xEMh9wKrS/Ba5jQTENGmdo8xMH3PrX1uCznDWb6y38zy8ThKT1hJHM2dpreuanA4acyQx5iK
5ZlXJPynsOtdZax65axwyXLPKyMH3NIGlU9exyOPypsvgDVNJsl3hmiIGzZISOT1x2qjIs2g
oHzIsrkqQny7AR1zgk5r04Y2FS3I19x5lTCac36np9nqui6xaiO+04eaQMRpH5j+3zd/xrQt
fHbWNtFbR2+WOI1gd1MnpyAT2HpXkuk+KLuwlRY5ZFlkIAG0HIx6n1rq9O8W3kkQU2Szt7tk
p+WMcUSpR3eq9ThlTuel614mnjszBBKlu5IUSfxLjHQdKbZXsb23mSMZGiPK5JIJ4zzzzXnb
+IZkuA5/chW7ru2fQZNR6t4hfeXtpZZHnwHd2PzAdsdBR7BW1MXSUdIn4j6vefAv4hRzrrWk
+I7CeddqT2s7P5RHRtj5B+nf2rBg/wCCcnhjxI9pqfhTxpZXdnIFniN2x0+WINkYbdjBAz90
sMjHQ14jpf7M3iOK/RZ9W1S4bPMXlPEfxLV6fovww1Pw7pMEMkV3FEG2qZZjIMk9vTJ9q+kq
1uSHLhar/T8T94xnFuFhKP12jJ+rjJ//ACRgeKf2KPGnwM+Md1btJDD9oiVLO8gud6XDMqsr
KygbkYhgDjHY4INZPxD1XxNb2emaFrRvLXSNXuY7ea4cMbZHyudwJ4IBB7Zx7cfemi6HoHgn
4A6fofxdv7W0vtOUPosOkXC32rqrPnbIAPLiiIJyHcMCOByRXlviv4teEPC9ld2OiaNa3Vjc
P+/l1gpcNMmMKpQrtGOoKLuBP3jW+D4pqzoxoQhz2e68vw/Q+KxuUZXjsV9dlN+zejVmr36/
L0eq36nzp4z/AGSPEH7P3xk02Gw1K9+yXUIutJv163MTffIK8AA/K0eSAe5BFd3rX7Md94g1
wa9rN691d3NtHCBeSmTylHJ8vOWAb0JPTA44r334efHTSPj1o0Ok3Y0TStd00u2ji6j2W+Sp
HG4BUfaFGeAQACRwR61Z/s86p4x8HLe22nQ6wLVcXT2DLMto2M7WZTgA84xwe2a+myji6dan
LCYqLi/610ufifiP4fY7K8TTx2C96m9U9Ltejd9PmfCmt/svRXaKtppkUkxOFZ4g2T7enNeb
fGf4S+L9Ymt9I05o4dK0OM28IikkTzJCcyynBxlm4H+yor74tvABj8QRxTLPBEUmGxEw6yCJ
zGvPcyBB+dfPPhjX9W1XUJYZraMC2UNLG6fMDjjI65+or6fKcjhi5p0oxbW11f57H5Nm/iVi
MrpN4qc1BaNptL03PlpPhjP8FfDx1nWo717kEmQI4eW7/uxDfkcjGSeAMnngHE+HX7R2h+Mv
i7aXPi2O18GPbRC2sb6001p7e142qJIU5OR1kVS2TnBrtfjh8X7rxp47ubZVt7e2tLg2xt2G
HwDhjzwCcfyrxn4xeHrWYO0lnDbmVVMLszKeoO4YwGyMrkjHcVcuHYKtKrWgr7XT/DQ+wy/x
OrSw9GlhaslLR2aT87u6f4M+3/BGi+LtB8T6T4l8DeIvB3iW90x/OtIoZrbUFdufvWdwiSHr
nBQ4OCOQDXWfEH/gqx4r03xRZaf4r8F6doGo2rO17LptkYP7QZsfM1vcAjIwf9Wy9a/PH4bf
EzW/DmmzRi9aR7WQJ9nvolnVBjKkEjIPHUY6V7h4A+LHxE+Iemx/2deavq2hiaS41TR57sX1
rGIrdgfKt5t+Bv2OdgBxk9AxHN9UjGVqcmvX/gH3lbiSrUwkcVm2GhWhLaUG0163T1+drn19
oP8AwUH0/wAaXVvFHe+FWZwAtvqQudGkU+m/FxDk+pKivbv2ZP2+fEHwe+IqSz/DfxlqGk3k
iRynw9fWOtQsvQOpikB4GeCoJxX52eF/B3hT4zfDbSdQ8IXGp6j4mkikm1vSobA/8S9ASQ4H
ddvJ2khcH6Vwd3oS2Vw7i7GmfZH3td8qLeJfmaXK8kKo3cfh1p4qFXD251o9mtU/z17o7OEs
t4c4npV62XVHCVH46dSLjKO+tk4rlfK7S1TWqZ/Qp8P/ABX8G7v9qKb4iJ4j8Y+HfHWrwGG4
0zWZJtPivFeOKMRtHMmCEMasiLJtjcsyqCxz7F8bf2UPhr+0DZS6j4g8IWeqy7MrqNrmO6uP
QmWMZfkdW3fhX80Pjf8A4LZfHiz0648OeCPiBr+ieDkhS1ihuY4Lq6nCrtMzSSo7Rs4/gRsK
MAZI3Hkfgh+0j+098Q47fR/BvxP+J8/226ZY7ODXbrDPgEsBk8Hpx3FZ4TLpxV4pK+ttf+Cj
43ibMMtdVxpVJSjD3eaVmmltbSLS7Jp+p/QZrf8AwS28I6Dqa/8ACNaj4t0jTHbzRYrdSvEr
EHd833lY54ZcMpzg+uD8Rv2ZvFGq2t7ouomTU9NuJhc22pvCseoWsvG9mlUAThgBkTKH4Hzm
viv9jz/gnr+1l8Q9T06Xx/8AH3xz4ctrn959ltdYlkuSAMsCR0YD5sEjgH0NfdXgb4Y+B/gN
LHp/iz9tj4heGp41G5bn4gaNuDA4O6G4jkPXqCKMXho1oeyxC5u2mq9HufNZZiMNh63t8EnF
vzaT9Ve34GH+zL+zdefBLxj4gRkjltr2zhaOWL7shWQ5YcYHXp1GK92i1nU1VQbq62pjbiRu
PpzxWL8KfiBJq3xGtdL8JfHrwR+0N4M1SB47oK+kDxFocoGYrndYiMXFuWBR8xK8ZZW+dN23
u4vBLalJKbWaO4WMguYmDbM9q/n7jjJZYPMbxu1NXX5H7twvxDQxOCUK7ScWUNH8f6t4dvmu
be/vbedwA8iytlwDwGPcexrt9J/aa8S2S7hfrcbhgh414PrwOtcHf+EbtJdiYkVuOBk1rad8
Nro2ozEVbHJGcfia+awVbF0ZXoTlH/C2vyPZx+Hy2tFSrQi35pf8Od/4U/aWvribytVljuow
SwMkYJX9OlaGl/tAWsckqR6fDG8jl/MU8ufevKLnQJrByjqxbPAIPIpINLnMYdY2weQdtd0s
wxdWMYyrNuN9Xq+nV3Z42IyLL3eappJ9nZfgewyfHCwe1maW3ImfjAiADfVh1rEm+Jen3sTJ
JY5LfxsxUkY5IA4BzXnyaBcyTrGytHu7noKsf2HNCChcHHbd/jXPKhKbUpzcn5nHDLcJRvyx
a+bOzRNFnjL+Zjf1jLEjmoT4M025jZ4VUFhxubftrn7KHUY4Nvkh4xyNyD+da+k6Ze6hAWSJ
InXsrbT+VCjKL3Oh3jHSb++4y5+HyyxY+zQSrz8wwHH41g6l8M73TwwtGkAYDKnnd9a9BtNN
uI7dd08ocdQcEVMkdxEfmxKvfjBrtoYmpHZnPLEN6Oz/AAPK5vCuq+Qyzxzh/wC8nJNVh8Pd
QkBIiuQx5wV4r2EyYbG3A96OtenDHzS2OeTTPguD9hnwkJGTUde1fXJwcJb2/BI9+SKv6L8M
PDPgDWE03w/4GazuzkPeXFv9quUXGS2+QbY+ATlea+mdc/Zz0bwzEAmq3MsgHOyTAFUfDnwL
h1/VRGuuagkJXDKJgD+ZFeLDh7MKj5K2LjJdk5L9D7uOdZeqbr8rkrdVb8Fb7j87firoa6hf
XsenaHYJe3E237U0JuJVI+9vYj/x7GeD6V8vfEX9mHXLia61P7Jd3iuTKbiJg0cWD8ysB82R
0xX7R/Ej4J+EPhvpL3MU8uoalAh+aacSEZOMYAAz8xx1xzWT4E/Zx8FeI4JdRaD7I15GfMKu
NrcZ5U8E5Gc9e1e9k2Nr5ZX5VGMord37GecVsPmGB+sUpVKdtFZKz+W+z31PwxPhjWfCt9h7
a6whwrbW6+o719OfCz4reO9D8EeGJ/Bt/qVjqOjwNa3tuZnSdl37ty7cF48fw/MBjpzX3N42
/Zt8EyahcWn2r7XAzMPniQgA+hNcrb/Bb4feDtNeGzs5bqdXP7yQqgj47YFfS1c8pYrERnhK
T9pfRdDk/sXMsXgIYHFVeamru9mnr1d7r11+R538Kv2ude+Lc8VrrfhfQdfv7Nt9xf3NiLa4
iHu8e0k+hIzXlHxD/a50nQtc1TTfBvw50C7+yyPJq3mae16bq3BwHdzvYR84BymMjHNfQ/8A
Y9jZadd22mWMUNvOMS93mzkHc3UjBPfvWb8N/gpB8NtHvI9IsINOt7gAOsYJYrvLeWGbLCME
khM7QSSBX7fg8HXwVGGJtFS0bU27pXWmi3tfpa9tj+aOLa+WQqVMqp1ZNyupSglq9tL9F1e7
TfQ/PX46eLv2dfGTv4y1vSPEfgnxBaurSR+Hmj1CzuiABse3n2lc4IP7wH/arzK81P4AeMDp
s/8AwkHj2W3u5xDJBY2MUdpa5bkLDctJIAMgttcrwdvTJ/RP4k/sPfDH42668vjDwVpl5PcQ
4ublEaKTG/g/u2UFvRjz714f8Tv+CO/gvwr4Tvj4DvL+NmkNzBpWqAXFs/ykYjkyJInBORli
pxggZzWON4jw9SsqKpyUn5OS+TX+R38JcLexkniKinFbyXLF+Tkn262sn2Z8gfED4I/D3xt4
kuW8PfEHSX8Puojmv5bSdL63WM5YRwLCDPI2CBzsIOdw6jj/AARfaf8As8eNF1/wz4t8RW8+
kzxNBFqGl28kF7vk8td+yTgFWbcpG4/MAe9fV37Jv7CUHh3R4bHWktn1l3O+YRyi5tkJJ2n5
Rtl25G3PY84zXe/Hv/glhL498OWF7px0e1k0OeLUF0oW0hTWPJZmEM028EB84O1ABkj3rvWF
k6EcSopJ+dn9zdzLG8T5fRx1TJq1efPpbT3N/wCZR5Xqnd3e19D5I/ZF+L7/AAo/aD8YXWkD
TbOxv9OvftChXlit45QJRCkm0ncjrtGR93GTnNecftQ60nhr4L6Pbo7R6n4gc27IXYN9kiWM
s2CfuvIEXPfY3vXQfD/RL74S/G6/8EwWMd9deLbSG1hSSILHE122w3UZOWRVQ7gASAFHaq+n
/C60/aF+LM2q2P2q60LT1On20f2csZZi5+Qe3zAAj0PpXnutCuo04O/K7teu3kehluX1cn+v
5jUfL7aMKMXdLmtKTl52SVte6SPJvgH+z9qPxP1ZQkkY027URPIsZlYBh1Cjksp5xx909q+z
Pg/8YNA/4J6+Gzp2jyWXibxlchYxFAGkhjIHPmSLh5SSfuRbVGMFz0ryTx1qtz8H9Z/4QTwp
Z2djqV5IsUkVmqyi1Uhcq0gOZpGPOM7RnHzE1zfhXTZ11G8SKeHTIEuTbX+sXm57uVwdrRKP
vO4PVIwAhIB9T7VOMafuy36r+v6R+bYiVbMJc9F3p9Guvn6Po7Pm6K1mfQXiP4kfGr9t/V7G
y8TeMY9O01ZXurPS2vI7O3t2ClGKQIVG/Y7D5iWKswz1B9K+E/8AwS4sdZ0w6pcZ1e1ihe4m
1G/b+zdNjCuUYrOcI+Np75JHAIZS3efsR/sl+JPHGpDxVJ4cstM85Fe21G70OODyLaNfKjmg
t/8AVGR1jVnPlkq5Zj1LH708BfsXxaboltqGvapcavqNqRcLcaj/AKatvg5Vh54ZUIyT+7jj
GTwK7HllSok2+Rf15X+djw5YzD4erKM26klso6r5tu3yu35H516l+wFpnhHUPAXjPw7pWn6T
cxa9ZXEet6fe3FtPZ7LlWcxttDSp5CO7Y45Ax1Nfe/w6/a0EPiKSd5pfJlmZmROByxOP1/Ss
D4i+DNAbxRfWdte3F9NbafHAJ3c7UiVkXZGg/dxKAiDCDnaMkkZrL+Fvh/TF1YWqRQpIjAb3
4Zj65r8z44wtJxUZJvl/X/hj9c4Vo1oUY1HJNT6LpbofbHgn4s6brGlRXEEsh3ruK8Aj8K0r
j4wacJBb+e6PIOUYE/oK8u8B2es6HdgW7aFFbSDmXftA/MYzXT2MekaHdC5bVtOkun5dnbef
fnHSvx9Yemm0kfcylJ210OzHiiOaBT56zIRxvHUeh4qTTvEKM4RbOF0UcbewzWBp2qWGp3+x
bqxum6llIC/QV1NtqI0W1Df8S6FWGNxZBn8zTdClOPIoWfpf8yueUNYzX32Mm51Bp7h/3a+X
Hk7MdB9ao3OuW6E+ZA7ADIweBTfG/wAQLLSIhO15ZrKRwkWHaT/vnNeSax8b9QubuRhYTmEc
AFQN35dK4qOU1b3SPU/takoqMmetN40QqUjhKKoySGxTdN8bCNg5MqqT8r4ODXhfiH9oy90q
zZLXTJEklQjeWBwa8X/4a58T+B764geeYxTOZCrHgkmvVoZNWrRfKkvU46ubYeja7dn2PvaD
xZJesuyVCPrir8GozjB3FwfRq+NPBn/BQC0m06Eataq10WwzQ/KRz1x34r3D4bftN+H/ABuU
htL9UnIyUmwp/KuDFZXiqPx09Eb0cxw9WypT17Hsi6mHkCl8uexPNS/aWOMNiuNTxJHf3Hyz
xl16BG5xWlb+IGA2vJz2yBXn2fVHowkranifif4wX07/AHpOTg4NVdL+N8+k/MrlpGPYmuS8
Z6jc3Fq5QsDjOQMV5kfEN/Y3wBdirHrnpmv3d+EE6lReznoaYfxg4PnT9nJ2+49U8efEiVrl
Ly9mXazAiM9MeprT0f4nNo3h94rW48yO5Xci94yetea6r4auPE/hSUjcZGUkE89q810Pxxqv
h+OXS7gOGU7UZvvAV3Z74VU06UMHK70U1+p5nDPjzw5mmIr4SuuSFPWD6SS/rdHoXjTxqdOu
N3mPNKTyQ2AvrWNoPiebxPqCoQdjA5UHrSaV4Gu/GtsXxJgpuzjHrzn8q7j4b/CFdD1WN5MZ
VB8uPvY/xr6/+wOH8har3XtIrY/FuJfpEZ1nzrZXllFxpNuKkla623NHwl8P2cvJIHMZUHGO
K7Sx0SK/0ZlCEMnX1xXf6F4UtY/DQnkRI9yFVXviuQuJo9FupmR/OQn26dhX5ln/ABHUzbE8
uHduXofReGfh7WdCWMzT3pT1Tfp+B5zrPhCVr9iVURkqzHBG7a2cVianosl1coG43Kflx0ya
9T1i4iltJZW2bsYwehBGaxvEehJBiaEhgcE4OQDjOD6V6GVZhzVk5x96J9JnmQVsDhKipSbj
Lr5HOeDPhtFBcEMp+dQT6HFbuq+EkmhaMr8oGMYHIrofD0W3RlkcDzXGOnaoLl8OzBSc8DHa
u6pmuKxdffRHw+WcB4fD0fb4jWU3e58cftH/APBObwxrWr3HjTwT4bGm/EiDz0hvdP8AvXv2
uI2kpmjdtjCKKRnTG3YY1wMfLXzda/s2az+yzqth4V0Oza+0nVb64lt3aZPtAligjLwsn3sM
0qN5mfuuy9c1+qXlJbRPM/DMNvSvLviN4G8B6t8UxrWo6BHrWr6XbmGEXzSPZwpI/muVjBCF
2YjJIJ2oo6AGsqGMxOHxkcRTjrt5NLo/nqvn3PsMw4Rjj8lnllWt7ju7veLatdPV7aNdbrVW
Pzo+G3/BLnU/jR8S7y91TWbO0lG+8k86OVm1GYFStqqxEttLNlnbYm1T8x5A/Rz9j3/gmR8P
vgFoFnqerW8Wt+IUeS5+06jGvl28km3zTDCfkiDsoPygFtqliSBhfE/xrg+HNqbyx0ex0uFo
k3rYaeiBc8YUKM+/HNebXf7YV0dbW1invlkm2u0slvIWOTwQSP8AJr7DB5nSbdSStLrd7f18
j88x3DPssN7CpXfs1paEXrZaJ3ei8tUfeHhmDStJt/JN/JOmdxHGG9ATgZA7A5xjjFc98bvF
cdx4fltbGeIRHCyJ0yTyPxr58tfj0lxoS3MGpT27+WuTcDaJWIwQNwHzZx3xVb4Y+ONc+IGl
eKrZlN7c2k8bMxyuIZMc59RtIFeXnnGGHpU3TwzvLq9Dg4a4PxGJxilOny0U0le7b/Cxzngd
U13x5rltJcNMLeBXXgBkG4Ag+x4New/Cf9ni0utMn8TawI9P0QkmKaS68mSXb1KnaRgAHkkD
j0riPgt8NmsvF+v3U7QO0sbFEZCSqgkgE9wDj9a8P/4KO+KL7xZ8GoPCHgjUvFfjTxvq9xFA
mmaVFJdL1IMShMRqWIHADbApz0JH5j4hZxipSo4DDu06lnftFu9/lfU/YeAeHaPtMTTqNKFG
bTXZpW/G2nme6/HP/goF8AfgL4o0/QL3XPGDpfKc6npyJqFvaY4DzIo+5n+6S2OcVa8CftE+
C/jE1xH4X8V6X4mlspXtp/siyxmOaMIZIiJFUM6b03BS20sAcHivw58W/sM/Evwn44hvfGdq
fDui2V+q3l5b6pbajFYyBt3kyNDIwWQdSJMcZPOK/RH/AIJqand2vwr8LWFnrd3L4HQ3HiWz
02+AN5pt5emWVsqkYVQ7EhGDHdGx3YwAOTKuHKNCDhiMU5Taur2s27tWfXbZM9Tiyap04Vsv
w7dO/LKSd7Wsm2ltv1S6fP7QufENxYoWhhYeuHP8qrTeL7uSM+bC7If7xyKw5PEcwWQhiWbs
Tx+FYGta9qkb5hSIpjBBcZNKlT1s4nydSUnrGWh1D/Fm1s9kZRHmBxtVuh/rWLrnxPu7O4lS
ezus/eIAJAH19Kz9ESO4uVuXtIjdNwZEPzKfp0/GtnxBp1x4dhjN4LmxM6l0W4QoXAOM4POM
13PDSadSMG4rd20M4SklZyOc1T4qzWtmkklpLGsvKs44IrNj1/T/ABeHg1DS47zjIx8rrj3q
/f6/PEWjVdOlgY/NuUfMPpTbWO0kjle3eBJZY8FFwcfTvUxcIwaUbMhwnKScpXRgzN4H06YK
lgEYED5cnn866PQPsFpKt5YRsqt8oeP+H61y1z4GjiuS8uJif7uCf0q5aXlxocLKgPk9Nn92
nOKmrJ3Khen8Oh1N9+1BdeG9TaMM8hQ7ct7cdq63wf8AterqBzcyMdowFLZFeMa/4UtfEUZl
aJIX7vnAJ9/WuY1rwncaFtlt7hJFbsBUyy7CVkrxszSOYYqk7p3R9na54TiFpksBuBGCa86u
vCUKaom5VZWPBPeu+8QeMLO5iIkVd7H5GPQe1cjJdwvqca7iYn64PK17dDjbMoaq54VTwIpz
XPDXyPTvDvh+wXwsflMm5Cu3A+U186/ET4dwTeNJ3DLEOwI689K948P+IoLPRHjXfubIOTki
vI/inrccPiNQ6FCHBDgcEV5+WcT5pDGyxTbae59NX8DcPHKeWl7tRbWO9+G2irp3hJGA/eMn
l59AK0dKhLXafOAA3K55C8Vyfh7xqsOiRxxk7nBBG4ck9qyz46/4m8cLuUZ2CNzyorzcVHMc
0xM68m9WfdcG+FmV5Zl9KOIS5ra+p7R4s8amSxSCCTCJ0wcZrzTxF4nSC9CeZ87HPofwqlfe
NBbRMofeoGQy45FcF4g8ST3WtByQ28ABRJg+3XivXy/KHg6SqSWqPqs2zPBYSh9UoNXPQIfF
i6xamKKTJUFQ3uK4RPEN/oerzpBPJEYrhvmDZB53dO+an8D6Ld2Woy3jStJaTts2EcoR1NS+
JtPSK5uZBtPmHdkeoH+FYQrupU5UrNnwOMzOVW1GTvFHpngHxd/bNoIpSTIUL59+4rfS3N3d
iJAfl4IA6mvKvhLqb2+oL5h2qEcDPfgH+le5/BvSxrmqm4cZjUliT2A5r6bAuNDDufXb5nl5
3mEamIVGmrKMbnLeL9NbS3WLJ38Z9BXgfxh126u769FqsRFjMY5Ei3AtMSAiuQcjIDAY74He
vpjx3anU9acKoIyWIxyPQV8q/FnR9Q1TV3srCRRMNQlv5ZcY82UOVVB06fPntnJ7YHRjsRGF
OMj57BY6viZToX7fr1Mv4tXlhHaWcOp3K20krIwjeXuq8JnaSAWwpPJ5JrD8NRwW/gLTNMvk
t4dRCSSiZ7fcAhzlWJAOATwD0AyKr/Fw+EPDXiHSp/EOuWh1GLUBMyySuLe3hDZUPtG4jbgb
j3OcU61/bc+E+jeNtYEJuNX06wuNhu9Hjju7RFCgHAMyllXJBbaASD2Ga8Ocq2KX7l2fe6S/
J99dOh9JDL44Vc+IjzKXRJa/OU4bW6J731R09h4cvLjSYFluILm2tlbb5MQZTnp15UjkemDX
uf7C+g3Wq2vjIW8W4oturNjG4neR7Z71mfCX9qX4AfEzSLSDTPE9rpcl6oH/ABOLB9Ohc+iT
7nhx25cV9IfD34cWXwxs70WEPkTanIsrNuDxTAKAuHX2PfrnrXmfUJU63LWs732ab/8AAdJP
5JpHX/aNCdHlp80HdfHFJaNfahKSjt9qx47daXe+BfiNckx5W9t2SRB2XoT/AFr84P8Agsd+
3c37Jlgvw5+Fdtd6L4g1dVu9a1i2mYTx2i8LbLIDuVWbl9pBOBnjArt/+Ct//BVbxn8I/wBp
/wAT/DXwzoOmWFpoRtbKbV9S057kzztbJPJDEuVyx81ArYK4GQeePy5+IWkXnirxR4Y+IfxW
k1ibR/FUk6iW1RLqWdIJTC6iIyBoVEmVBIUNg7N204+0o5bSxk6OLqJOFONl1vs/Sy/H0Pkc
TmDwtfFJN+1rSTf8qtf3k+reqXZWd7nL/s9/tUa38Ivi3L4klW91aO+3nVbY3O2HUVc4c3IZ
HV1+bOSuVbaQciv12/Zt/ad+FXj/AMEaVZ+E9b0fRJ57VJjpz3CRLC23aypKQkbAFTxiMgA/
IOa/N/8A4RC6/Yo+Mvw98Zav4Kn0Xwr4kY6hHFeHzoNQtJCMWlzH1VfL2uUfltxYggYHt/j7
9gP4XfGG2g8V+ALzUPDum6sPPifS5t8VtIeTFLET8jpnGAQpBBAAOK780p4SvSUsSrqO0l0P
EpYmtCTpU21zbq7s/wDhj761lNW0yf55mBKhly+Q6kZVgQSGUjkEEg54qo2oXxAVpj5rEYG4
18HfBn4mfGf9i7W5dCm8L2njTwQCWiu47Ka8jKoh27baB1eGRzgMRtGepNeseH/+Crvw41qH
Qk1Dw3440PWb9rWCSzh8ucmeSQrLhJMSKkagMoO4ybgAQa+bnld5J4eSnHTyevfp+PrY7IaN
RqOzd/TS/lvbW3yufrB+yT8PdA0zw3pd+8w/t+JZru7la1MqQKpChAzYj3jIJGScMOMGvCP2
vPiHbeNPifcAXbslsojDtgmRvvMxxxyzHp3ryn9vn/gqt4z/AGWvAnhq3OiRSaFrF3cabbal
ocTLpzravG90wk25klCPGGUsvlOXVsmMgcVqnxFl8QXRuL1ybmdt7O/3jnnP45r6bPszwsMG
sJhvJeVl5/16sxhlOLhVdTEbPazv+R1Gp380B/dlnQDqD0rK0/x9Lba19h+y3u9V877QFXyf
KxtAzu3eZ5mfl2424O7PFSQ+Jra3shtZmfpmrV6sHh+80e9umQya1ZExhWz5a72ZQ3ucMTjp
xnrX59UxVONoyW7sj18Nk+Jq80qd3yq78krFweK7guCjyx56t3NSJr8kCnDzSE9SfmzVKS5g
uTuMg2emMZqOW7i24hfB9OlXzx6IyeDqN3bNC48SyXUW0mTb6VVfVi0QRgWAORuqsB5oBYnP
8qUxgr/WrjyETo1FufRnjXT/ADmZ7Z5EaRfNVAflcgcqPQnt715lrPxAS2khjjkYSO4+ct8w
GeQR2qTwZ8bl8X+HzliZYiVPrG3UH8DTPH/w6HjVE1G0K2uq8+cqtuSRupP4+vevdw2CoQ92
e3c+7xvHnsW4wWq3Or8IfFxWje0nYeaPmVs8MK5Xx940+36gs6yFo93zDH86peDvCY0q0Dag
JWuJBgKv3lxWB8RtINktw1pM0iMnMbgqye/0r1KeCwqi1E8zF+KFbkjHax1em/EyK8tXaB42
KDBKnr2z+tU4vFCza1a3E4LxwHfKAeQoHYd/pXl/gXPh9pImJ+YEHnPXrXoNh4LuZtMiv7i5
ESSReYsXlkttJZQe2AcZo9lQwkb3seXmniDisZaFHp2NvU/FcLQ2ptGxbuuEDKQQASCCDXLe
MPES2qpdmVYgjcb5EUc8dGGP1H1rb8TS22tQ28tqwjeBNjhwMkjqa5y9+HF34v0kbL020SsV
3RnBzk88fyr5nNszhycqe5ll6xWNrKrUeiPf/hhanVvgj4f1eNPMaS3Z5gg7+Y43DkjsOhxW
TeCTUDJFtbcxO0Eetaf7Pfj3Rfhh8EdE8O6umoi7hjdHmEIZMPMxQbRgggOoPHXNdTrFrDdk
TW6pMDykiD7wr5vLMRF1WnqexjcHUp8umlzkvDGhyWcAnk2KYTnaTgnH/wBavpD4F6Ytr4Ju
biPBDQ8H615np3hA6xoskjxOrbeMcV7Z8LtDfTvhrJBAsfnsi7Q3TrzX1LvPAxlDpN3+SPCq
RbzLGQm/e5IKK8m9WcneaAJ5ZpSfmz37818W/GL4c3nxI8V65GLa9vzqjPEtxZXjWQtIreYe
bPLOxAVc4Uk4+UHrmvvm78E36xGQqCQcgKpJP0wK8P8AjT+zPbR6HrFzq9rdraakELLKhWJj
ubaxDD0LA57AccV8hn/EtDDwipSfnZPRO3ZdbH1HCPDlX28pVIq+nKm1q/v6HwN4w/Zx+EGg
aZqEfjT4yeFo9XLsBBp32rW7i1BUDDNCGjdlOSAHIPQmvlb42fsjaJ8OdK1HxR4H+Kek6+1r
q/2ezWC2bS7i9hZEdXjhGRGV3FWyfmKOcDv9N/Hf4HeEvhhc2tvbaPfX8uosYomkUiNSD65C
JgHqxxgV8t/tXaBq/hXXVh0Pw9GLWS2jYFGZ4ySMk5AA9PaujKcXPGVYuhUait1aOv3rmVvV
fkfaYnD0sqjV+u0FOUo2jq1yy0alpo+3XRtX3OU8O/F/UPCmvXOpaHb2OkGWQ/2p4eMjSwuB
0lVGyWYj73TJweK9x8Ef8FhfEem+H7Gx8PeJdY8MapobpLb2tyyrEUXg2ziQEeQ2enIGBtxj
B+Kbvwx4+8Ua1Hb3mny2kLuBFOu/YhOQDlWGRkc+nWr918O/H/hm6I1rw611bRgoz+SZgV7n
eBnH1FfqGFyLASgvrEVLylqv+HPxzNc8zCtOU8P7vnBWfpotvkJ/wUM/a+8WftQftS+JPFes
6h5cl5LbrDFaT7reEQ20UI244wRGDj3rhvhd+1Lr/wAN/FdnqoeOe7sXEkM7RI8kJBzwHBVh
nB2sCvtW74r8J3PifQrON7G50aK1MiaaIYGFtc7iXeNg4C7+4IPPIOOCOHTwELRkkudOvLpm
YsIrfgMvGAcZweucHA6FgeK9OnhXhouNHSHbdf8AB/M8Crini2vrC99eVn36WS/JbH0V8Yf2
7PFn7VPgS60O8v8Aw1c2U6KBpU+jW8bOyjhoZXJ2SDJIHyYOcMR8tZn7LHxr8V/AIw2Nro8H
h9rmUGO41p7mys5ieB8zMYQWGUbcMOrYwRjHgV3rsln4ktZdD0ePS7yzlSSERAzSRyKRg7iO
uR9OTXtF7a6v8QUk1zxpq0/h57ph5ttd2Wba6YEDbbQQuXc9MJ5W3pk45qqCw8fgsr+Wj+TM
q7xFlGpHmS7t8y+cWr/f8z68+Mn7V+p+APgO+o3XgO78I+KbO/tNLutRvZxqGho85Li6iVfn
lj8lXIRS53gAgL10v2Ef2ktM8b+KNU1ibxidb1Szvf7LF7qNvJa6rd2t1HMyFHRESGKBonZI
o2VlLjAOwmvkWT4p+G/Cdqwn8H6/qNnZQJppu9T1U6dcwxpuCQx25bayRAkBHJ2jCliRXK+A
vGXhbTviTZ6xo2qx396GY/YvECvpavIRtXAgSWAYTcgO4Z3E/Kea8PMssw0sLXw+Ghy+0i1p
um1ZNPpZ66Hp5RiK0MXQr4mo2qck9dmk7tNa3utNz9a/F/xY1P4O/s8eIRq2o2tn8PIbF7me
w1K1N7olxEQ4KSQbWYF3kKeZERLuI+YZJPlP7Pl3q3iPQ/CmjaxpDWct/pcY0fVI5RPZaoqp
vgtgSN8c/wBl8sx+YT56plWL7lr4U/aI8QfFH4nxXGsW/h/x7N4fvIUjdNJ1yTVdIjdVw+w2
5ZFVgSSrDOWY9Sa+o/2I/wDgtLoXif4BRfAz4++FIruTQ9NXTfCPiGwtxZagiwxlbTS7pgM7
A4jWK4KlomCl843j5eWXYqGHVWpHXdx7eln0d/Jn2MK+BnVlQU7pu0ZbPyve1/O79D6dsfBl
xbEnY2xAWLFeMAVgeOvFvh3RPHOiykancT2djJa39w1rKsNo5YuMIRkqiZUnaMliecV0H7OP
xH1P4ufBWx1HXY501uCW50rUTOoWS4mgcoXcL8vmMpUvt+XfuI4Iqp8Uf2YI18c2GqwXFqNG
FzGf7OVHyLZxbKFLliSQWbOeze2a8TFSSnT10d2vPZL8z2MkjRj9Zp4i/Mly6dr6/krfkdVH
pgltUYohDqCpBxwRkVAunm3JBQFexxWqoIJwMAdh2qVIcpn19RXX7O5837RW1MOWxGz5VYHN
WI/DjSoCG2k+tbENsrNyAT2qysOPX866IUktznqVb6HnPwX0+ez1fU0VWVBJ58Zx1GeRXq2o
eIJfDllc3EQWZIYjIADwcEYH6153pmtf2K4uEA+8CcdMZ5H5GtzUNSDaC8KyBorgFB6x5YYr
q+tuXus58VkE6k1WR1fwn8X3XjPxTJexW6qnkrHsfkABsufrir/xQ+y6tqd3CYolnhyseV4z
jj8xXM/DLx7D4Giu3MIdLGzbK9N53gZ+vX8qvfEa6e61qW5gSV4bhFmRgmeCoI/nTlj6kGod
DOPBzrSUzkvCHhnPj3TILq0eKOa5RSjDdGwPofSvRvi/4ih0DUbS2tYUne5tFhcK2Fg2njPf
ueK5PS/iF5N5EtwpMtseJB0bjH4HHNU/G2rWsMtxcrKtwBIy7i+AHHOc/jXnZvja01FLU9bK
uF4UJt1I6Mkjs2jikJAZixl54+92+lb/AMPLaW+tWgjt3bzpD8wGQa8kvfjcXhlRLNVcAJuM
uRn1HrxXb/Cr9qV/C3hbZChhlc7fMa18xSx6Drmvl81niGk3G599lmGweHpNPe57/D8O7jxH
eSX10sduZWWUoIiGTDK2Bnjtiu/0LQbaxsykSN85yd3TNeVfCD9sC1+KOqrpRtZzdyOkAmNu
Au8jODgnHFet3Wsy2Vi7xxxIIhks/ANe1w+02pSWt+2p89xBUmqfLGNref8AwDvfBWim50eR
GRWAXIrZ+EHiOM+OI9Lu5Vigk3KGPY4zj61518OPi3DeQXAN1E6xExsqHAQ++a4vxl47u9E8
a289lHOlqzh2nzxGRz17V9VhZOosThKSfPbniu7WrR4+LjThmmDxFdpUsRF03P8Alk17t/K5
9qSeJ9I0EM9zcFQvAYZ4/pXgH/BQD9ovw/rH7MniTTdLnmvdVPlSQRBSCxikWRiMdflVuenb
mm/ELV/+Eq8G2OsW8l1PDPal2AXiR1B6Lnk8evNfFPxr8falq3iApby3VuzvJZx28bqryrll
kJBzjC9vcc8GvynOM2x2LryoU4wVNq0rp3aa2338z9D4dyfA4KvTxVZydSnJOyta8ZLfyutj
wHWPiNe/FyHWdJi8671a1lOoRRsNyiIABk2DkkDey49GzXnfiz4zat4D1i1i1fw5PHpxBSOd
1EpkVcYJVSduB6Dj3r0nVPhJDr/iy2v/AAjr1np+oW0TOWnkluDNICVEivGoA5Dfj69KzfiP
b/FXwdoi32vaVZeK9KgO37b9iTVYdxAGJGRfMUY9cMPQ9K+5ymOEw8o2u2zozSvgsyU+Z8j6
dlbbe2++7OdsP2m/D+vJPpl1Z6bdabfQNCbSSEIXDDDYc4GQD+H4V7T8PP2bPh/8ZfB0Fh4R
+KOm+FtfubbMOieITLArSLgeUJQrRtnqNv8AWvFPEf7PIsvDljrqeDfCuqR6jAL6WLT9Wu4Y
/JlB27Y32kORndHnK8jbXinxi0jwVrfgS+tdP8Ka94R164CfZ5dO1OQaajq4O9YmyynaMEbi
M8jFfpdHEYCpD3akb72vZ+lv+GPx/FZBmVOcnhpc1tNn5Pe3Z31ucb+0j4W+Jf8Awve88E+N
NMvkj0WLZb5iW3gkO5grxuTmVZFDAE8kha87+E/7N2oW/i3U9Q8R3VkLC1ZoUtxK/k3ULAMW
xH85xxlcg5B5xX2d+yt+0B4X8UeGZfB/xl0LQviTDNYQ6VDqmvySf2haW8UjyRx212G86zdX
csGjOGZQWB6H3/SvhN4O8KfCHWb/AOEPjfV7y+s7n7T/AGLrRjm1q1RZ4sm1uLdUN/AsO9ih
xcZRMBhux5OKzqi1KlZxtpHt95zrI8Xh6kKs/fbScvW2unk9L7Pstj4k8QeOfA/gX4b33iTw
h4V07Q7TTtYtT5M5ZrogPEpjSaRd0MLEu27aSPlBLAc5HjjxR4X+JvjTw5d+N/iTaQReJJib
3XIdQkF94beMF7XzJ7bJmt2CrGzeUWjwrrgAqO//AG4/2xLz416J4v8AC82oXfjawkuYLi01
VobhYpFtb2Z7eG4LxK0bkFSUcNzIyI4+Zq+StI+G934I1ptU0bR016WeJ1lV7ORBaCSNlldd
kiqzAthWPUkfLyaxwrw9JKcY623bu/veppiqmLrJwnLRdErL7ke0/H/9jvUfgH8ZNQvpNI0r
x3qa26ajcvdXa6zJqMNyvmx36sGAuI5Q+5Z4y6vk853AeJyftD6R8ONce68NeHNJ8P6xAX/f
2+mJDcW7HqAzZdPwxx7V+jf/AAS7+HPhzx5+yZ4j8FfHOLxKuhyyG4+H9/Kg/tHwRfESme7s
ZFCzrZTSNEz2pAikZJD5TA5P51fHP4ZeNF+IWsaN47ubHV9R8OtLaxz21osS3z52RzLKqI7w
MMyDIGQAMKSceisZCT5YPU4Pqc4rmnHQ5TXP2wvGN3osQsfEHiTTdaN5NLc3NrqTwwyxFY/L
RY024dWEhLEncGXpg598/YW8ReNP2q/iTpXhXxp4x0u9i1Mm1sj4r0Kz1mNZZARGZGnTzQrE
FQVcENjkV8i654OuvBd35kxAVSPJJADO309vWuy+H+u+Jvhv4j0bxi63T6ZqObe3v40lSATx
hZDEshUAyxMULBc4LDnms8fSnKg5Qeq1+V9V89isuxFOGJhSqpe/or6a20+fX0uftzrCeF/+
Ccvg3TPBfxL8cfCvRdRmhS50u3HifVrCC5tNxBYWk9peRxgsCMxsoBHIPFcT8Tf2sfAfj6+g
utK+Mnwl0+w+zR3Fvt8S+WzXUaqSggltUimjDxoA48skAZUciun+EX/BTv8AZ+/bN/Zt8Myf
tIXnhy10fRYrjT9U0bVXtrm11K4CoBeRRyQreJOoIIa0YlckNkGuiHxP/wCCfPiHwy/gPTPi
j4T1vwpqOI00K9sLi9t4CFyjQubUSQsv98MG6ZOa43g8Jioe/FeTtt6dj2cZmOY5fXUp04+8
lfXppq1e2q1tdb7EXg/WNO8Y+FrLU9K1TTtbsriMbb2wuUuLe4ZeGKuhKn5gc46Hirhj216B
rFt8Or7QbSLwJ4w8F6jFbQKkWnWN2sEjxImcxQOFZsINzBQxxluma5aSxUvgpz9K8fF4H2c+
WLujz6WL5r8ysZUJw2O1TH7wq7LpyxLnA5qIWox93J9a5/YyjoX7eMtTzLwjHa61eRWLzqqz
ttZycAZFdBrnhC48JFUkki1CyuI+GhfOxs9D79D+NeBL4quNJgnktjJNDDKUdwfuc4zX0/pV
hqmn2VvLCiyxoAkhIDK52BgTx15615+IlyJN9T7nC1oq5keEfDu7xUksdlcXGnRkvcGUbUKL
hiD9cYxXe3XjWW9LBrOBEjG1FUYCjsKyY9V1LxZm0jVIo4z80ca7QxJ9q7Gx+ElysQ868tkJ
UZA5we9YxnzP3WdLx8VZNHm2oabZeLL+ScvbadcBcSLnKSgDr7N/PimaP4bt9N06ZhfC6vb+
+Mdj5Mf+pkWFjkk8c4zz/dr0C++Cyp5mbuOUMR8qJg4+vrWZ8PvBcEltrdqheY6RdpNCY7Vp
5AwDA9eE4Y8mliq0o0l1/wCAhU8ZGq+R7L9TwrV47oapdxTECYTkF5pLZeenrzXM6t4au4NY
Tzhif78hgaGQYJ4I2uAfyzXZfFPQrmw8XtNHZ3ss+7IX7BAEA3lccnBwD/OuXmLP4hMMkF5D
ArKAWsEB3dcfL04ryK3NUakn0DD1lG+iZ6Z+yQsug/tE6HbAyrZz7nxNbFTKGhkwd4JGQR0r
6B+KOr6prN9e2Dwraw2StM0yXLKjoqbgSvGM+/SvH/2apLRvjr4XkaNJCLh1kRUeNk/cSKQF
OQcA7q734lvLpvx5v9NPh/UZ9Gu9Lk+zJIGkC3CncZyxfAj2ggAcn+6MV1ZTiI8zUtGYZsnz
q+1jI+Afj99V8SzWUbNMZlEjIzqdoTJOCpJJ57gV7T4g8N6h8TvDLWSz2+m2isPNRRl37gH6
18//ALM0E2qfEgTtapctbySTSShgj2oO4KpUH5Vxjgkk4PvX0XpVjNZal9qR2HnsEdDkpjP+
FehUx04zjVp2Uo6pvU8iOGpTovAYltQk001b3WuqvcreGfiJf6DYz6H4igum0hlMMUkZwqrg
/Mvpwa8d+NnwimTwlqN3pdxbz226JbaZsh0HqSoLDG4npyV617N4g+KKaloNxY/Y7R5YsxJM
ANwxkdD1NfOtr+0Tq/gbxxLZW9tqNzc2zbSpDBHyTgBjweB0z0x615OIyiWNbqYWl7Od9Y3X
K/S9rfefR4XNqmEXLm9RNW0qpNc3nJaq9lduNvQxPgJ+xlrnxT1FhZapf/2feMRfXptHgiV/
MVtyyPjPCL8sefTIya+nfizrfhn9iT4Ex6NpOH1Axl45pAPtF3J/E5AGAM456ADArI8H/tMa
lLptrdamF08EMfs7SBmAH+yOPzr8+/8AgoN/wULi8S/ErUUk1ASC0PklIE3iRN+QCccKEAGO
Ock5rTDcP4iNT/brSf8ALGSa/wC3pR08rJ3MJ57QxEfaZZ8Cv+8lCShf+6ppOb67cvm9jzf9
s/8Aa0vrC1j1f+0dj3srpcxliFtX5CqN3r1/AcV538I/jDD43sjLqckVzp87+Wok4Im2g5Aw
MZGfavnH4/fG238fCfSrV9Rmt5bv7QXjkRhKNvAIPPX8u9OtfiDa6akOmaQ09jarFE5lkiPm
OQnzHHcknt9ccV9BisvlKKm/ifX+tuy8kVlGIUXy0n8NrX3b6t36vd+p9/8AwN/YW0r9rG81
YaTrtrpU+jW8d01vPA7pdb5Nm0hSDgd8g8nGO9er3P8AwSX+JPhzS44LGDR7lFOUGn35tgnf
c0bhQGzjkHPT0rP/AOCAOvS+PPGnjzTmngukh0ayvHlOQ2fPIKhSflwGXI6coeOlfqNeWk+n
JuVgydADXlUYVqtP2TqNNP8A4YnNc+qYLEtypxmtN4rr6WPzKtv+CdnxO8HatdPceEzfNeKG
nkjuYNQt7twchpkJ3Eg87sEg8jqa2NJ+CPxkvYG01fBOoadFANsUltLbQ24A9ImZAfpkV+gF
z4gL3RVyRJ0x60y7nHlcEBgM01XxVCLpVfe7PqePPOaWKtOFOMX1te35s+KF/Yx8eRaWb6Sy
u7i5kQGRZZYfMVv9yJyAfpn618z/ALQ/7G/j3x38QBHF4b1LzYrZwpmtJQkoSOSTYrbSNzHh
c4BYgZGa/XHTbpkcB2OARWtdQh4SD8ysOQehrnhndXD1Oa1zSMadaFpr7v6Z/Pjrn7CGu/ES
aaG70BtG/syQJc32qr9itrME8h5JMDJ/urljjgU3Uv2Y9T+E3g+607XdAsvF2jXWkzw6FMb6
e4sfDzzyxvJf2qoQnnN5e35xjk5GRiv25+Kv7L/gH4oa1bajr/h211K4tAVjSSWUQA+piVxG
xHQErkDjpXh37SH7G8Fl4a1jxD8P7690PWrS0D/2TCqSaZqaRKS8ZtyNokdR97kEqMjJzXuT
4o9rS5KUZJve/wCWnT1RFDK8rlWh9ZdmmnF6aPv09NOjd9Ln4w+Hf2Pz4v1G1TUL67hjupYr
e0WGIysqOw+cLxhNxJYjqc+xr9Dv2Ovhj8B/2NdL0rVG8P8A/CQ/EOxwXtbmZb2dpQcGRIjt
jjTnAeUhVOOSeK8w8W/GnWPit4o0/RfDPh2wtfETxRLc37WX2aWC3dRsSFNowGBX5gvzAqAG
4r73/wCCdv8AwSA8M6Zew+JPitF9vup5FnFj9pMjzP2a4bnZjsgJfn7yfdqeH8fm8qzpOHMn
6WXnfpp038iOM8lwDh7epV5ZR6912tfXV7/oV/Hf7Z3xb/a+8HPoPhTwV4e8NeE9PlDy3yxp
qGoQyR5EbJcsFt7ZgpYMFRyQzKNwJBm0HRb2x8P2cepzRXV9HCqzzRoQkrgYLDPr9Bzk4HQf
W37TGhaZ8OfB0el6JbWtjpNvHsht7SMJEg6DCjjJzyetfMd4GduvTjpX19Vcto1tZdbbLy/r
7j8xc+eT9g3yrTW12+u3T+rsybvTkm4xioxpigY4/KtUWjNGGINPtbcOjBlJIP5VzTjBLmsa
05zdo3PmD4NfDPUL/wAUxWQ01zFM4aUNFlZFPBB49K+wPDHg5NPtdVtJojJELlVQuXYlQmB2
/wA4qxoH7RXw81C8kiufiJ4WidLlgwg1SPaqCQkou0qCBtRcYGBnrXXa3e+GvEetaYdJ1fT5
31HNxDbxXHnNdLnYXXdKdwBGPlXqT71+U/WnKk6jbt/SP26rh/eULWOR0XwPp2gXkkyQbJZM
ffGR196uNYmKePy2I8xhjJQA+nQE1uf2CYbuUCIopJKltuMde2eD7+tad3okK2sYyshJwVEr
n5vbaMHmowuMU22nsclfCuOlrmC/h24unEiG4Me7cNoJ3evOB14rnND8CjwhaeJDPIxj1B1n
X7TeGNGHOcBeTg9cngV0XxQvrqDwXJNpTfYbqzmtpY5JbOWSMr5qMYmJIO10UoSOQGz2rynw
j+0Klgl5oF7qtu82i2Rs76QqqXU11iV9riQbNpVCPlyzNgY9fTdbni9b6HF7L2bTatd2/png
PxR17SfGt7ftYX+jXLWjMzSxPcb0AbaABnlSQQGHBwa49obTT9QgunlskWVMeUs8yMcLwwGf
pXmWr/tQ+CvA0PxQ1CTWb6zu3ubvSdGa1tVk+VQfKiKDAZvN5LqQo2r15x2Pwg1HxFrXwz8M
3WuXGsT6xNpUP27fNaI5ZoxncrAHd79zzjtWWKU6EU1s+/oehgaMas3G+q/zPcv2UdWGrftF
eF7OXUHe3E12shW53AYs5WDsDzgY9e1e/eP/AIteEdG+JFnqI8S6DPp2n6YbaORb+Njcu0Tj
CgEknc2K+XPhD8RtO/Z98dWPjjVIbm7tdFmx5cixxOFljaJSHUkfeY9R27V9J+MP2zvgd8ZP
B8tlH4bk0W+dvN+1R2yTqrsCN4KEY5OcgV49NuUpTU+W23m9+3oeliqPLJKUL3Vjyb9gH4iQ
QfEnxfputk6feavdvPazStGIJE+ZgqvuPPzKACc5PyjHFfSFx45tLLxXLpEk0i3LDAKuNqHs
PXNeK/DG5+HvhL4paPrR8RaGtlZ3qzytcW8kb+X0Y4ZMEgYOM9q92uvhv8LviP4xi1i2+Jlh
K6y+Z5EF1BGJPlI5Zue+aqeObuqm1tLXevyOCrhry91aPe5z9zaQy6rHhYLsyp5hV2bkZJ7f
XtXkXxt8bX3gPUrWRFhSK8uGtkSONZfLOHc7eTg4UKM85BOOCK+p9Xs9N1L4gp/Zl1pbW6PC
kXkTQoCNigAEHBJ9B3r50/bZ/Z+1D4jeItD8MaJrlt4avdHa81a5yUdCPKMSJIONpZ5SfUYP
HSvcy/PaUcOvrCS11v8APp/wDzJfXqGIcMJKya7eh8sfEr486l4xvLGWxkvIdHdDcXDb1ico
NymPcCQNxA6DPbFfEP7ZctzP8QNSaV45J1kktilmyj7KJIzsABIyFwRjjO45NfSvx++EVx8M
/gpYBr7U/MRl0W9ubO4hnle6dJGlCnzBsKgEHdtwFxtINfBPj7QG8ZXV7qmj3mp30TTpctO0
KS+czRqCSRIMnLt0TOMdlBr7fA1YVVzQ+Hp2Pn8dUxdSXNipuUuze34nB6or6i0qy21xEYIc
GOQrkHcQCQQCD8w4+p5q5bWdwdIspUZ2actDGgIbZMuCAEzn7oI3Ljn360b6fUVNws2oSje2
HS5EsfmK/PzBhtJIXPbI6Hjjfl8RXtnaWm9LG5glRTLGRGEnwpJAYAjAyd38TYx616GJ6cqO
nJqmj53r/wAE/S7/AINe/Hup6t+2B8QNEmjiS0n8GvdMGBJikju7RcKfQg8/7o9K/bK80Y3M
ZRmGByMDGK/Ev/g1ofVm/a3+JUlzp15c2th4SWNtQRMx2nmXsLRxE9QZFRsDuIj6Gv3Ja5hM
BaTeMHkkD5a/Oc1zKGGzCVLbZ+WyPVx2Cnioe01b2d9Gee+IvBJW484kF05HGM1zc6zq5byG
Drx65r1rVpbEbVmubUZOArSqCT6daz/+Edt5rg+YuxV6FjxX0uX5hRrwvU1sj87zHCV6E7U7
ptnnNndmKZXYOAxwykdK7COWCfShMzARKCSWO0YAyST2GBye1W5PDtleSviCbEeSTkBWA7im
69awr4bvYraxmvZIIyv2ZXEbuCvOCeD8pzx1xiuHGVMuxEXPDSu4ptryS/E9LALMqFSNPFxs
pOKT8219x43oHxK1Dx58XvEOjTjTxbWNrFPapbFT5akgdVHzghlOT6VsaxoDWyhiw6dBXK/s
7AeLf2jL2PTtKfT11S1ZZkeTDQxQkEjvuyQoxx9a+itU+EDRxkBcnvkVpwisPWwaVZ2km07/
AH/qTxziMRhce3h43i0np06fofNlx8P9MsfFl14hj0rTzrtzDFDNfNArTzJCXMSM/UhC77eR
jcaW5+OGueA7pradRHcxIXZY12rIueGQHqCO2eK+gLj4HSXLf8e3yt3xnFfI/wC3Zq6eDvHt
vC0htlEZBbp5ZAAz+lVxfXll9OhWwVV3baaW219jq8PJf2tLE4fMKNklFpvfqtH9x6/efEe5
+Lfw3iuJFZw+5B6AqxH9K4O40SSJxlDxXe/8E+fDU3xM/Zdsb9SJv+JnfwM5GdxWbPX0ww/O
vWtQ+AH2v79spKjggHP519flUKeLwdKvWqe/KKb9bH57nONxGCzCthqVJuEZSS9Ez5sOjsyf
cJFFtow80jym5HrXvl3+zdO8Z8uFkI6AZ6VWX9nO9iOQjZA5yK9+lk+DmvfrHzVfiXMYO1PD
N/O3+Z/MPpMOo2n2xJ40a2jnlVVjffk7z2BHt+VfUf8AwTR+K3xKj8b3Gn+DpNH1jQ4GOo3W
iXEEaSamkTKhmS4Yb45kDEx87V6bTmvkuPxJIZ9RsYWEkfmzFd5ZXVk3lSxz06dB1x0r6h/4
ItTX1h+1FbxCWE202h3kUoAwUwiOGzk+hNfk3EM3TwFSokrpX18j+vMjoQq17SV9T9p/gr8T
9N+JvgdNaWG8jdoXWW1uh5Mm9euUAwvP+13rP+AHwhj1jWJvGN/qV5LrepeYo1CF3Eaoi4WG
KMnYsO7eNpHzdSc4I474a2M3h6HxVDBtihs7X7VLJtLNIGSb5RgBVxtDbsnjjHANT/Cb9ok2
3iWx8B6d4a8STiw0ayvr3WkSH+zLFZbVZUSRjIsm5uQAFblgTgV+Y5ZXi4yqz2tff+vL1PUx
+BcZSp0nszX/AGz/ABj4p+Fn7P8ArPiHwr4V1TxpeWeySbT7a5KzyQhTl03Mxfy2KMwCklVO
AcEH8txdeJfhhoPinxL4sv8AULi8v3huj54f/RxB85IUfeIaQ5YcfNjotfrd+0h8Rofh98EL
wPLDDPqEGwGSJE2ngkh85J2mvzb+KPxf0nxZok2n6ntaeO3jOFj8xizIvAY4BBKcnpX1PCri
4OLXxW/4b5f8OfH8SOfLzRt7u/8AXmfnlZaC/wAWPD/jLWZpbvUbnSrZtQjgtleUqPtHzKw7
KIlLZ6kEn6/oBaeObKT4f2D5ikt72ztZ4CtuspZTGrD5mXHIxz3r5Y+EFhp3gv8Aaz8NWsNs
j6ZrmqzaZHZiNEEUrRh0dZBx5cgyGTHUdccV9HfAuW2vPDF94Au9IuNLvdESVtOiv3jaWe2S
QhYyqEg7MqEJKsVZQRwDXvcR4f3Ita8uvyf+VjLh7H81Rp7Pb5bnXePtKi8c/B/U4vsEbo3k
SXETRoAAOdwXdyAfx9BmvKl+Hfh+C6sbaO8NrcXiPLDb2E80ZuUABDBVJwAcfNjAyc9q1f8A
go1oreGv2MvFupafPrtncWy6e8UpDxAYu4gOQeOffHyivnP9s3x9r3wU+E/gbVvD2t3NtrPi
+0hGpX8R8u4kjgiSVYepAQyzMzbQNxVc5wMePkeCeIguR/HKSXqop6+Wp6ucY2NCbcr+7FN/
NtafcfRL+AtT0aytpLbxJq0FvcAI0UtykpHPGCwwcn19fareveGPGXhq2Fxp9/YzlcrmWxKk
5wC2Udc8E849PWvA/j/8Z/FXwb+D3gnx7am3uNa1iytba1luEE1vZGaEzyyrCRt85gNm7J2h
mAA3V3njD9pLxF4E/Zx8J+O9R06DUbrW4oI7WwnLC2Er5d5W2kEhUQ7YzwGfqdoFbVMtnKNO
cUnzNr5rdf8ABM6ONj7ScZOzik/l3PTPCkniO4+MPg2z1ea0Fxb3tleIkUMsYZBcoNwPKhwR
gcj64Nan7ZPxN1+0/aN1W/N7daZrbzWZvNVOVuJVbUmkhjgKE8whmJzyBEpfAC5yPhR8bo/H
vxd+Hupw6bI+sYtD9kEJmRA06N8wZcbOGAOe656V6x+0x+x34l/aa/aHvr3Uhey6Na+ZcyWc
0s0NuqqkyW0Uj4+UEtKxER5VMZ+auenCnGpFVVayfT7/AL7el7GlRN6xd7+f9dz4Q+Mtlo/g
X9jzUU0GbUdQF14v0rUL6RZ9we4fT7v7Qd8eCTtaIO3XcxBORXzpAunS21pZXeny2+nyXonu
ViSSR3hOVj2seqqFTtkrJ1wBX6wXn7FGreDPgguiOdDnY6tG88SXsltZTJFBsMQaRSFORHnc
2X8vGSQRXy78Vv2PrXQ1jutSm0u6+y2cdkAk7zz6hMZN7SAlF25BCYIyFTA4Oa+xynPKKTpN
683f5Hy+YZBV/iR10tt89/66nx/HYeF9Tnnxfalo4+0ottcTWEsyiLaEPmOHBB3gnIHAB9cV
r2UA8cT6VZm5tncXrRTbIEMsqmNmDsdgbdlAFJ65A+vo/wARv2bJru/u0t9Lit1ZpZEAUqCz
KAo4HGwD7uOprN8GfC3WNO8QaVqNxDCLPS7nc8b3e8KPmIOP4SFc9MHOOhOa9ypi6M43TKyv
LcXGy5dHva+uup9Lf8ELP2hJf2af219SvNcnN5pOseEJre5h0soEndZYGhYb2Ub0y4YdeeB1
r9rfDn7YXw9+Iemru1xtGiu42TbqkbW7BskY3DIU8dzzxjrX88PwJ06HwV8WNGv4tP1G5skt
biyuoJZBc3E20k7mAwQxVRwBwCMep+jfgf8AFLVrL4SSCKDULW+a9u7ltLnK28gDTuykLIPl
ymCDxnHvX5zxBlixGK9rH+6vz/yPppP2SUZXu033XTqftH4l03QfF/hdDY+ILH7FCRia3mS4
3j/ezwf1rHTx1ffDpI7CIzarbxnazXUuzC98EbiMA5x047Zr5J/4JeNqPiGf4jNcStpVgvkw
S2sunxSLcsys3nI4bjHzDp1b2r334nWmo6y9wLCG6EtsqrFIYzMrhcBsgcncByfbpXy1Tnwu
L5FNpr5ff6kyowr0EqkU0++q9T3Lw547bVomxHblShBKuSRzgYrc0+W6mnlML2Ztgu6ZHVvO
yFwApBwOnevHPhZ8SLGXw88Yjlk1yJMy2+GjAQMBvTcOR0yO2a7Pw94jll8V3So2N8IOx12h
H2Hg469uldeCqycJdNGeXj8Mo1I631X5nkfhHUrjQvjle3tlcMs0n2oI0ZK+X0zz+OK9a0L4
2a/olgLePUEmQSMRHcwiQ4Jz1PPqeted634CbwJprXlhrdvqniFIZZ57NLJ/LAf5tsZPLEYA
PAzniszTfH2oS6fHNqOjXMW+XyvkiZGQZxllboPf0r6bhbOsFhsL7DE/zbtXWyt5nicVZJi8
XiPrGG/l6Np7/I9P8U/HXxVf6Rdw+dYolxBJBt+zAKd0ZXJIO4dc8HPHFfkP+3p+3NY6h4kt
vCF/p3iTT/EulKtqJp4dsUPltsf5Vdi+cfxMcg5r9PPFl1b+H/C1tq1w8awXc0kMaI6+YDH9
4kEgY9Oea+GP+C0nw00v7T4O8RrYWy6o9msEk8QVWlTYpUMR97r1yfqRivX4hzLK8TQoxpNN
820bL7L1eny+YuAcpzHCYqvPEJpSjo5Xe0ldLW34dPW/0Z/wRP8Aj5qXwz/Zp1meazmuLDUb
3/RJpfm82VA3mOE3fu+XUHPB2j0yfqFf21bnw7NLKfttzHuLrFIscgckcgjjaM+h/wAK+Hv+
CY0YvP2SbVQYoFi1W8GzfgDJQ8D8a9u1PQ2QFgDjscYr9D4aoYB4KkppOTir39Nvlt/wT8e4
wnmbzOtUjNxipysl67/Pft200PX9S/4KW6xDeW4h8JaUYI5SZi8rh5o8EADsjZ57jjHGc1S8
ff8ABRnWNf0+2Hh+xg0CdMNcvNGtwW6jaoIxjkHPXjpXhuoaaWY7cEdzWYNLPnHgdK+6w2WZ
YrSVJaerX3N2Z+c43NM6len9YlZ9kk/k0k18j8nvgZ/wSO8W/E3XNSvNX+IPwx8Ow2rFkEGp
S63PceYHAZY7OOQjoeXK5ycA4NfX37AP/BPbSP2RvihB4s1n4gyeIBb2dxatZ2HgjVsusqbd
2+RFG0Y9Oeldb8PP2kPAP7H3h2O0PhiLU7rWIY5Li6ufEaWKyvGH3hIVhyEBbo7t1ByM1o/8
PY/Do1QSaf8ADvwbL9qCr/pniCSXBP8ACgRV49yPWv5fx+PxeOpOnaPJJW67fK7/ABP7uy/D
/VZOUW777x/VH0xafEbwt460LXNItL7xlZfadPks/O/4RO5EkW8kGaLecD74BAIJ28jHNUvD
Nxovw61jX7oQ+Mr+PV47S2YDw8UW2S2s0t1xmUZyBuxjqfavnxP+Cqmn3EEcUPw7+FkcjsWz
HNdMquMYBOSWOT/+quO8Z/8ABTu5ubSRl8N/DKBzlHQRXoLbuoOMcEe3pXz8cpaj7JKLWnWf
l/kd6xEXJ1ZNq++36I9N/wCCg3x10vxL8JbDSrKy8S+H9eudWis7HUdR06OPnlpUVDIwlbb0
B2g4HPHH5yeJPjX4VfXdX1I3Xi3xBKmoSabp/wBstNlvciI7Gb5IwjxhsgjcduMHrXo3j/8A
bHHxt+NXheW8sPDNvp2h+fssNLSWWKe8nheJbl2kTchUNheSFPzEcYr7C/4JMWkvhT9ha68O
MqOth4v1SWARoLoHzRHIE8wsB1Zs7QM455r6jL5xyvCSqSppy00TsuvVq/RfefG5tl8swxah
Co4xt9+q3Pxv+Gfxan1P9pbw5qRa+ijstWtZ44T8i+YhAZiP4A3I46DBr6U8TfH2HTf+Ck+v
RRyzWVjaNNaXAmlZlkLvA4VAMg4MYAYY5Oe2D7B+3r8BtP1z9pj4YeMY9IR7HTtZj03VIvsi
RGYPM0sTMiECTbJkY64xkmuv+OnwUtPG9tZ+JbW3jXxZ4eEl5aPHZbJbtCS8lvIRkGNznAPI
bGOpzvieI8NWUKs4tc6at/K7v+vncrC8PVqMnTg7qP43t/XyNL/go18Orzx1+yP4s0/SdHlm
vLyG3WO2tbLMhK3MTnARmycAmvjv9sv4Z3niTwX4JtP7E12IaXAxuEbT5AiHy4l67OM7Tn6V
96654hT4n/A1LhrZraPU9OF5GIkMDKSgcAMcgYYY/wD118nL4s+Ing/ThGuoyyOLdnfecK8m
4BehBxjPT0FeBw1jqlGPI0rwk3q7bpJ9H2Pps5yyNSPNd2nFLa+zv5dzz79q3XbPX/2avA2k
BAG0l4x5ci7SqpaqvTqOWOSev4VL+0h43sbr9kT4Z6WJA0lq0Q2ow/dhYCCpX6t1r0a5/aC8
dLDGJBp15byWyOkkyPgvxuJDMTj0GKzfEPxPudb3HUNA8MalZqvSe3TI7ZwYmx+FfV4WVVqm
1SuotvSS6+qXc+ZxcKVOU06qTlFKzX/Dn0F/wTS/ZY8UfHP4h+C9a0e1urHQLG20+8udZuIZ
I7SNIZkeSJH4WSRsFRGu7OTnaATX6Z+Kfgk6mR9Z+I2r3slyWmkgi0iytbbzMMu/Y24kKJH2
h2bBbI55H5nfs/f8FAvH3iTwFaeD9Q8R+GPDw062Sw0+eCzuI1igRWWMKiMkS7QQOAudvrzX
WRfAbxz48un1fUvjJqcguXDEWVjJAAoHylc3BKfeJwDweRiubG4eknKFWNvNt/hZfmefDGVa
jU6UlbbZfqfS/jbWNS8C6BqK3/iaKwN1aJJ9huL3TY/OkGdwdvszLtTnlQ24ljgZzXgB8f6l
puufazefDq9tWO6OC8uFZocDOf3FtGGznGR/wHbjNSeFf2BNJ1p1e+8VeIL91wyPLErFQMfx
O7cV3I/YQ8IWoiaW/wDEdyGx8qzwxLu4HBWPgda4KeEoJXir/J/5nZLH1ErVJa+X/DHzl8Vi
nj/ULl9V0nwFeNKyotxYy3Mc7cksNzYzjGMtnqMZxxxtl8FtHs7+RLu0tLO2ul3RlbhXWJh9
1jj045bIPHHr63+2F+zjoXw20LSzoE+p2l3cvP5xluxcF0ATAUFOOSee/wCtfMDWWoaFHc3K
6kJkjwojuLSPGMjJBXBJx26V0ww7lBxpS5fLX/M6MJnE6U1N7d2l/keh337KmhXEq6ja3Vul
8ylBcRyRkJng4Xdxn0zjjjFQ/Fz4P2tlpl3qjaTaTaLZW8JnNnPJdXCsiorNtbdJtJDMAM43
EelclbatqMaRvHJbyfLvVkiIBHofnzn2ra0P4iTWWr20Wtac15od2dt7HbXctpPJCRgqr4OD
nuPzFcjo4lSTlPmS++3l59j3sRjKeJp3sk+lj6n/AOCYKW/jqX4haZaT6hYy6XcadE8VrO8R
lheKRhIy4BH93jngevH1zp+haZo2lXUzHVpZba6CQebdSFmA2ktkn5R8y/KwJPzc9K+Mv2Rv
2kPhv+z14x1rUdP0rxPB/wAJOlvBqTyXS3xVIS5RlOVYbd7E4GSK+34rrSpo4ZrQJcwPMMMZ
2lAHQnlsHOPTI4rycbTbqPkTUdPyVzwpqpTleotWXvDeimW8N0zSwqYsJE3zLHlm6ZBx93tx
yK7TwrpKJqttNOM3CRbhKeGRSp/CsfwboWoamt5dWzQeVaOI5Z7iVY41OckAswGcEnjpn6Vu
eGtftbrUBO720trEBE5R1eNhyOuSDXPh6NSMVOWkXfV6JnLiakXdLVqxwWkefaRRXEE0yXMV
oDGXJbafPI5Df7GOvtT76W8Fn51/sufMuY4QdgQ7nIxkjHGAT+Fb/iE2VvrV49pZxrbiIEKi
BOgB4xxz61znxC1I3Hg+yMaPEtxKkpAIymw56ivLhSVRrTdnqSqtN69DyrxpLLqd7dWscCSu
4ZgrDIbB7ZI+vWvEP+Cnd5nwL4MlXyY1vYoGkBOYwBGgA3Hjbx24OM9q+h7vR4fE99ql7JdG
0htIizuYy/ysSM4BH+TXI/Hf9kHwj8ZvFPhVviP8S9P8K+FPB+mJdyWsMUCajqhRQBFB5j42
tt5ZlYdhyePQp0E6tOC0f/A77HRhcW1zdVZ2tq9bLRHif/BPv4Xa14k+Dl4tta2xgtdfvI0M
ksQCqVQrgMD8uCMDpX1De6/YW1x9jfULQXER8pozMAVZRyBnrXCfsov4Q+GMPijR/hx4lvPE
Xhe4uG1WH7ZpscWpWtxL5MawAq5hkUBWxwv3h0xWH8ZPF1pDez20EdumoyTup822/eAh+SVx
gHHBHavochz/ABWXYqoqUVNSt1fS/wDn2Pm+J+HMPmUYxxEnHlvbRdbbp+h6c+mvd3KIGwkj
D5hjkHvk8fnxTtb8Sadqmhiz0vwUunXdo6ifULjWGndiRnayJ8oLZBGBgc1g+AJvG2ry+H/L
0y5l0uaSP7RMbENGIVID7SCDnAOB1zXfeP7q9/sN7bSrHUJb2W7WYwG3UOiAS5LbnGOXXH41
9RmvH1PEOlGjUq0rP3uVR/H3vuPjsm4B9h7X29KlV5l7rk5ab/3fv+R+cPw08Iab+0F8CJ72
PyUv9O1+5W3a6O8eW0FuDETjjoDkAj9TWPqnwSHgTw/dXniWLT9Ot7V8OGmUiZVyXHyplEVR
kk9c4HJrzn9iz4zXGheDyPsj22hy3j5IZmPKxEyKdoJwqv8Adz90e5Gn+3J4uPjLwjdxaZf3
rRak1uJS5C79zNJIW3dNwC9T6dc8fIToThVVG9l+R+x0Kaq2lLU5v4XftMeHPix8c4dBtNN0
zw5pF9t0/SdQkgIeWXnalwpOAkp+VW6odvJ3Gvray/ZgN/YJDPrWkrdTc4iy7LnBwccA+vp0
r8/fhv8AAHVvEtnNPZ6Zqt3bREeW1tAxEbgHcSduAFJGMHrX6H/DLULrW/BOiXd2jjUJbeOS
7GNojkZAHU9wd4bP4VGYSpUmvZPRfM7a2DTaemvbyMz4f/sd6V4e8Xajd6lfpO1/CqI1sxhK
kFixcZwQQV49jVz9h3VNF8G/D74j6J4dt2k8O23iYvY3Bia6V2e0j+0eW5PQSjsONxHar3xI
8aXXhGNmureyu7S4jYOLjzDklcc7e2Oo71ymhfFbwPYaVbG+svAU1uZCRYpZgKOSSH2gMC2E
+Y9QuPWsaFZVKUlVbafbW33f1uclXCTjJOjHVHI+OPFUPij9oPXLHUUijsPDdvb3EcQsCBcX
sxciQ4IyI4hxg9ZCewrZt/F+gzfvba9tpPLiLEGB1ZiOgxuzzwOlVPj98VfAvjTQtOEGm+BY
LtZ0kijs7IwPnBB3NkAoATkcjkcZrh9J8Q2caIbd9AidPuiK337eeMHA5+lb1cuw04x5ZvZd
Lev3sxw+LxNOcuel+KPSvDesNoXhGxtGjCNFZmNo2WRSmFOVznBNeFfH3xJc2XglpbZ7izuh
IkYdOSU5JyfQ4H5V2198Q7loni+2iZmzuWOArn5ecHtgc5rznxnZ2/xBsP7Nvnm8kyBi8TBW
G3OMEg+vFY4PCqjiHKWqbuejXxLrYZJKzSt+B5H4h+IHjxrWCR9H0AwW1oiRSyak5MoOGEjB
Y8l2GOAeOlc7L4/8ePe+Qth4Wt84PzvMxxjnrj0zX0Z8Hfgp4E+K37R3wx0PxP4at/EmnXGr
w6a0E93PbLdRFWASWSBkfaTtPBHIGMc19teO/wBhr9k/4ez2cniz4MfC7wst/wCYlo2q+P8A
VrU3flkBige7G4DcufTcK/VskwaxeF9pSSik7a6fPc/E+JMasHj3DESlOUtVZX02SfmrH5W6
H4+8UTKBLqHgy0UvnmKV2A9syj617d8HPjf8RvDYaPTfH/hhLGIh3ik0qO5VAeuN8p5+ua+4
tH/ZR/YiaWMx+APgC6g7trfEO/bJ9cG6PNeoeKv2E/gZon7PXifWfDPwg8F6eP7Fa9sNVsNZ
1C9iYMQEkiZpyj/eyMgjjoa3xeSy5G5OLS9GZYDO8O6kYqEk5O21j5q+DXxK8e/E2Bo2+Nth
oxQAmGDw7aKyjPY4IPt0612HxD8bP4XsWt9d/aN8R6e5Jythp0UL4HIIKRcGvtv/AIJY/wDB
P7wOfhVaeI9Y0O11G+vywgV8pCiIdpYquCSWB6nAx0r1v9oX9l74NaUZJda8I/D1ZORm9M6H
/wAdkFeFSyypJKrdRi/67H1OIzLCwk8OoylNb2S/4c/C/wCOfjnw/qtq7w/HD4j+MhE7EDU5
Wjt7b5eqKIhyTkH2HtXhFzc3mpWc6WvjS/uIZcIVuJoGZR6jcvev2l8Wfsffs8fE17vTrb4f
/DzVnjUyzx6Prt3b3cCnguoE3H12kDvX5g/ts/sd6F+zh+0Hf+G4EmufD81tHqOnPLKWlktp
CcJIwOCwKshI/u5712VsrlQh7VtNN9LP9EeVRzahWqOgotNLZ6Hhuk6T4psLqIweLIJ4I1wE
mtI2YA4/iQj09K6qbVPGT+FmTHh+81GGQCCR45I4zET0YAn5h7dfav1Gi/Yl/Zr+FXgyz1Xx
L8JfBOg6THDao1/qfi/UbS2LyoCqkvc7QzHOAPwq/p/gz9j6Y+XZaB8Gbghc+XH4+unP5faq
7KvDdSTTk43+R5dLjGjTuoRnb0Z+TVj4s+I2Ykl0bwwkMsiwzz21zNuRGcKzhWUg4U5xnnGK
/S74cfH2KHxL4h0Gwna5sNKsLe9W6CSQrNJIZAyYdQThY1J29C9dH8bP2Z/gt4b+AHizxr4c
+E/hJBYaDc6pY6rZ+ItRu4GKKcPGDcGNyCD1BAIr89vDfxFtvG11cSWzX0LabMbZmlUKS2OW
XBPH5dK+Y4iyeWGUeaKs77fLc+hyTOaeY3acvdt8S/I+3/EXxP1T4peJNN+HNrrMVtqGpWE3
iSC2hluJle0OdzyP5QjBGzAAY84BPeoPhT488U6H4SjudEvvGEt8LxrJ4IrF4pFVUDbmhdDl
SGGGGAxGBXyL8P8A4j2ni7U9Qt9Iv9UhvdCn+wzyESwMjYJKo2QSvXpx9a7TTfi5r3gDU9Ng
j8V6vFJqUzQ2264kZpikZcrk7sYRSeey18licOnaHLZrofVUHFRfLK6/Xr+J9oaL8ePjBpmh
XGoX1jcy21ujySrqGhJkoqg/M6suNx+XOOuOakk/bouL8pZa54NtMo+0i2ea3bdjOAHVgeM4
OcHBr5d1z4++Il8K3q6jra3uktG32oXjJ5Xl9W3Zxge+e1ckPFx8TaSt3pksUcbwmWCS0dzH
Ku3jGHwQR0615s6GnNy2t2OylQhL3ZdT9APgD8V9G+J8k9/pOmPb2M1pE5jlkE8iy+bIrxsA
NuAFBz0rmf2x/EuvR/EPwRp1lq93pmg+I3vdIu4YdjrdmWxJLODkfIEYKOdpbd1GK+JvgT8Y
/iBovxL1XTdR8MfEO70++WOKCWDRbhYbcqquzM5UDa/mDk91NfQfxZ0Px1rnhfwJr6eEtVFl
4Lln1R/O1m2s2eQJLHslikjZ9qod3ykls9uaylhKssWlbRq979Lf0jTCqFH3011Xz/4JB/wT
v8H+KPF1lqmvac+mKYb+Wzu4VjSCKJo5MArvO7B2Ed/XPNfUfxasdP8AGmnC0uNKDwo4lREQ
oVkUY++OTnLcknNfIP8AwTT1fbY+MtO1JJktEZtQtpmlS4YmSU71O1RwM8Hj869Wfxbp+reK
JIPMuYoolcv5chVnOwMuPTr+dTXoNVvc0ttYyrScpy5u56p8EvGsXhnxl/wjFrEUtZ7c3MSz
nf5MgyX5bkKwA+hHvXfa14V1DxJ8QbLUX1bT4dItbWSC603yov8AS5SQUl83O5do4wODXzt8
O9Stz47u78yeQkOmwqs+oPmaIs2dgYjrjhsY6CvVtK+LHhxrfZP4hsVugeVxIR09dmK5sVDk
ndbta+rOdU3Zrp/wx+Afw5+IOs6P8Brh7i6lWym1oS2scDGTyF+QSbCrfI5IGeRnC4yBmvRD
rdv418MQrLcX09r5sMjQ3Ls0cTZIRQu7A+UlR1BIJ+jPif8ADlfh/wDBq50vTvCYsrRp4LqR
xewBt5wDjc7DcQQAcnjPPAzY+GHw9i8WfDOyGnWUFvd2qgfZprn9zNOhG5vMUja3zAbfunPO
OtfoWPcJQ9pHS8v66nTlteUJqE9bK/c+pf2evF+maN8DZdOhtLAwXK3UgV4lJJLqUO5lLA4H
YgeldP4e+IaW/hSGCJ2CRARxJG7Kq4BwAARx16elfLFv8ZdV8PeEL3wykg06QhS8KR/vFbeG
yWPzYJPJB5H1rn9C+Kur2stn/aVxqltZR34ilgiaUNEmRvdhnGMEgBeTjpXyf9kTnKUnLdnu
1s6pKSVj7n8N/GRtN8NXBuNPi+1bikckyLMHXLYID8BuecZx7Vzlr4o1jxFFqdwdMs4yLZoS
FtY4wwYjGQF+cAfw9DkemK4P4F/ES3+NPiu7eeOXTtN0phBaQyOy7sgnJyDtJPUDOOOprvPE
vxPsvC/h1re1sXeN5jCGaaNmyOBks4PTHHauargJRbSex1YTMqa+JJt/1uebfGC2uNAFhc39
vaxuTII/LtkTJ+XI6c4rkLzxO8dqXS5UMyhggVeB+FT/ABX8ef25DB50brOhYRxpIr4HYbg2
M45rzzXNUNtJgTBlMYJ24XYx5K9c5B4zjHpXs4OnL2SjJ6nlYytS9s5JJ3t08jtNF1w3FuXu
3kkzG6heew+9nGOvauf1G7Zb2QpIVQP8pbAOAeMjFczo3jKeXU5oriVbePymQvJKFUdhyM1l
61r81nd5hlhkSRtvyOGwc9fX/wDXXbHCvnbZzTxUVTSj3Pbv2Nvhve/H39uv4V+E4X3NqOur
M5BwPLhRpHzjp8qmveP+C8n7Eb/sv/A/4W6zdRoJb3XdRsSN24ruQSDJyevlH8q8s/4IxeMk
0f8A4Kr/AAeuL1kVZrq/tjuOF3S2M0YPPTlu9fbH/B2b8QbXUP2WPhLYM9ul3L4wnuSPMUlI
0tJ1zwe/mLX6Dk05wyuVJbN/5H5bxBRhUzynVe6S/U/FvSrho7l5TxGqk8DPQEk4Ffv5pH7K
XiDSP2BUvl1C+NtF8OoLvyPNPl7lRJCu36A1/O5/b7W9pPGrocoyhtxznaa/qsvvjVocn/BL
6XVlurF4Zfhj5qqsykljYbduM9cnp610ZdJpVFbdGGbxtKi72s/8i1+wBZavoX7Lfg/VpJZH
trvw9/aA/uruBcD8Qwr5t/bQ/a7t/GWgieyuo/JuUJJBB2MOGWvXP+CSn7dvgD4zfsX+BfDs
uv6JaeJfDWj2+iarpd1fxwTO0USxh0VyN6uqg8evtVHXf+CRvwU1yG8h/wCEv8bpbXcpmW3T
WbR/Iz/ChaMnHbkk8VzY3B1MTRgqHw21/A7cvzKhhMVVni0+e7s7ev8AwD4I/YP0XUvj3+2v
a2OluvnQ6dfXchYbt6CEpgj/AHnX8cVzv/BZT4Bav8K/i18Kk1Bi9z4s0pdPUFSjAi724+uZ
l/A1+mP7LH7BfwY/YA8f6n440LXdaudVutPbT2ufEWuWcdtZwl0kZhgIASUXJbPAwMZNeVfF
3V/gV/wVK/4KMeHfD2o6/NrFh8EdGTXbe40rUooLPUdRe7hbyXkIPmRqtuh2oVz5nXFdlHDz
p4P6tJK7d/y/yPJxWMp1sw+uRvZRs9PVfmzy7/gqv+yz4q8Nf8E8/Glzrt0l5pegS6PdxRNC
oB8vC7gRyMFq/Hi606OCyMvlKigcEYzX7i/8HAX7fPgfw3+xZ4l+GOm+INE1Xxn41mhsW06x
u47qXS7dZY5Hkm2EhDtjIAODlxX4RahrBuLBoVXh0ZshuV44/OsM6q+1rJvSy6GvDuH9jQaW
t23r8j9hvhn/AME7ta8U/wDBPTSNQa8vPst18Nri5WPJ8vcwaQLjd6Edu9flj8JPDc2gX119
muZLiHUZvtTK7IAjHkhSMcc/X3r+h79nn416DY/8EofC2pvfWAhtvhnH5kb3MY+eOyWMoVzn
OUPGK/nK8JeLLWC5t7MNALhURfKViHAIAyQPQ+lcfFOIqVKdGNtErfkb8J4WnTqV5Lq0/vud
34S8IP8ACa713U0nlvV12/W+eLygnksS25Rt+8Pm64zxznrT3+Pkd5PFu0aOV7G4PlH5yB1B
YFk4OCQcepFb0GoG/wBLRJUUcqQfU1wmu6DqOnapFcWcfnWVoxeaNRjzQx+bI7nHT3HvXyNf
DylNylqz7PDuCjZHbaj4wHj7wRrGkWym1muLR4BNK5IDsvfABwAR07Vl+FPF03w4+HNtZ3U8
Tzafp5tC8ZYKWHAK98frWX4Zsrv7NNcqJWD7ymeMggY6+1Q+LtE8zw9cb5DvkjOAxHzHHNYR
wbn+7e1zspVop83bQw779s74z2+l3M+gfEXxRY2cM5+zK+oh41iyqqu19xbqTgZPPTivuH9l
D9pPxV4y/ZNb/hNddvfFer6sl68zXKpHJDGBsEa7FClQBuyRnLnPavhHwN4etNGskZIXmktc
Skqh2rg8OcHjBxX1n8L/ANoLwtZaYGnt9Zhvpo1juJ0iwxXqVB35AyTj616mJwPLFKlG3mlr
6HBRxsXPmm9jX/Z+kvPAvijVp4tTk0rSr+2ZvORTFHH5ZyFyMq2Sw4x96k+M/iTXfHHw21uS
y1q6kme0OJhcLHcYyobd5YXGQcEgDGa7/WfiToPxP0a20tNR1rTbW7kWNW8tdkW4qCSm7vhf
++fXNWbf4PT+EtU1DR7LS77XtLuoZIXvTEoDPt3IxG77oJK8exrzamAg5Kot01oehQx0b6vc
8G/Z58AeKPGPhY293eP9p0CB5rJ3mlaUxLktGmWIAHJzz2FYvjPw343u7/U7Sy1vWbN7VUHn
w3kkbRguDhecHPT6Zr6h+DPw68UeGBLBP4duogyFI3jVRkkHB698n6Vqv8HvEMV7dXS+H5Q9
9jeXaLIwcjoc0VsNS55Sla/T1ujbD4qSioqWz19LHzr480TStXulXUW0Cezuo1aKKNbd1AH8
aIRtwe2R6kY61iW+neHNMtfsUNvYxpAxlRIwkag44UbR17++K05/FHhvxFcah9guNEjl02IK
PM0ot55JJUjLEAdRj1C8HOa808aWV5eRzzPPaCCUGYbVEcbDOPu4wOp9+tebTrprlkzsqUNe
aNj0t/G+kWGiW8dvb288oiAMizrIE+bgKBwuFxw2T9K9h+C/7DPxW/aS+F9l4s8L6X4ebRtV
d/sralrMFhNMiMUMixyYJQkEBuhwSMivir4VeD7n4kfFfRPD0l19l0y6uM6hPCih4LVBvmMZ
wB5nlghc/wATLnivr7RP+ChHir4YeMJPFPiHV9V8P+AtFjXTdK8LWKRNFBariG3t7ZCu3KLt
LM24kRuc5NfXZJkNHF0qmJrPlpx6+f47fqj4viHP6mCrU8Lh1zVJvbstvLd/kzjP2sv2Y/iR
+xjLo8/i3T9HtbfXQ/2eewvYr6EzIQXjZ4zhX2kMAeoyR0OPDLfxD4j+Lni7RfC+mNa3N7q1
1BptlGx8sefK4RAWY4UFmGSeBya+ofiP+2frf7RfhrWvhf49msdT0LXovtnh/Wra2QLa38QL
W1wjDB2Nkoy945mB5r5L/Zs8eWnhP9obwfr1zNFEugeIrS6mQ5PyxTqc+/Q84qc34dWExMEl
eE7Wf5/5/MrIuKXjMLOT0qU73Vvu/wAvkesftL/8EzPjR+zF8FLvxt4ttPCLaBplzGk9xpni
W3v5EMriJW8uP5iNzAEjpuHvXy+2pyalDFA0sUryHIQAnbz3OK+ptB1zxx8R/wBnj4seAbab
/Sdbt7UWNvq+rpZ2rPHf205KtK4QfJG/TPX3rxLT/wBgX4y2ssU66b4MK45P/CYafhuf+unI
ruzbhiphq/JhYuUbXvvrqc2ScW08ZQdXGzjCV7WvbTTuz2v9m3/gjl8bfjV8PNF+IHh+y8Jy
+HfE9u9xZ/a/EUFncMhZk/1bHcCWU4HU15R8Ev2SfGf7Uvx3f4f+FLWyk8TxC5la3vr5LWCB
bbAl3yuSoIOB15JFfpf+w3+3c/7N3gH4RfCfxfpWn2t1oGhwwXt9b6rHcwrMJZJCv7vcpADA
ZDflXif/AARju7T/AIeLeIPEl1cxQR6tb63bxGXgIJ7gOMH/AICKvE5RChKi53Tlv+G2nmGC
z2riViOSz5L8tuu++vkjzzxZ/wAG9P7Rd/YxyWlh4LjuBvz/AMVdaoFB9GB/zmvO9Y/4Nvv2
pr9iZbXwC679/ly+N7Vkbj3PGPXrzX7a/wDBRvxn4p+APwh03XvB9xo0jsjmdLux+0B+AVYE
MCByc1+c37KP/BWT4n/G39tvwz8P/FMvhKy8Nau90s80Gk+RNmOB3RRI0nyguo5x0rvw8MNT
n9XTd/8AM48TWx9Sj9dtHl1/DfqfnJ+21/wTC+Lv/BO/w3o2vfEfTPDkWkeILySytZdI1yDU
sTJEZCriM5T5AxBPXafx+hPhN/wQr/ae1/wlpWt21h4Kt7PV7OG+to7jxraQzrHLGrqHQnKN
tYZHbpXv3/Byz4utE/ZN+HGkRXkeoT3Him6vx5WJSqpYSxHOD0zIK+6dJ+Jd7qv7J1lr3hPy
7vxBJ4Ht7rSbaKJLmSW6WwTykEJ4bMigYPYmu54KEpyg72VjzpZtWjQp1kldt/gfmHpX/BBP
9p601Myz6Z8OgGBAb/hNLM7Rz2p95/wQY/ahhmFxFZeAZwg3YTxlalmwOFUZ5JNdtaftf/8A
BR+5Xdd/CU7igyi+E7cDd36S1W1D9vX/AIKE/D2xm1XUPhXBYWmlIbyaaXwxbARLH8xJzNkA
AVmsHQ6KX3FyzPGOzbh96/zPFv2ff+CTvxv/AGu/hJaeM/DGk+Ezo17dXNpG+r+I7WzmaW3l
aGX92+WwJEZQe+0muuj/AODfr9pmcbDpvw5ZDzz4zs2APODj8a+yv+CL/wC0hp3iP/gnf4Cj
v57G3vY9W1j7THPtjYvNqVxcEgc4B80Y9q+PvjD/AMF9fjt4H+NvizQtJXwHcaJo2uXlhZSS
+H1WS4t45mWNiVm5JUDJ478VDwWHhCNSrJq4SzHF1qs6VGMXyv8AX1OV+JX/AAQu/aV+DXhK
/wBdPgnSfENjZIbidPDet2uo3KIOSwt0YSvjqdisfavBv2aP2cPiH+198QR4U+H/AIZu/EWu
iFpZlQrDBZRg7TLPLIVSJAeMuwyeBk8V+vv/AASZ/wCCj/iP9sz4M+Jdb8bWmh6R4g8Na4tl
DcadA1tFPE0SurYZ2+cNkcEdOldb+y14g8E/Dz4x/tG3Giz6NpVz4l+IEN3fsZI4lZjp1sSi
9Pk+0SXcmBxumY1f9mU5uMoPRnM84q01OnVilKJ8KeF/+Ddn49ySNd6gfhNbTmFiFl8UxyOJ
MDGSsTAEeoJqoP8Ag3V/aLi8US6nFc/Ci6iKbfKi8WqrEgDoTCBnjua6n9qj/gtZ8U/DH7Yv
jDwX4HvvC1j4S0C4Npa39xpUNybopGhdjJIxHLlgMDotR/B3/gsv8Vrf4n6E/jHxD4V1Hwk1
2q6nBaaRaxT/AGc53NGY2DBgOQO+Mc5rlr0MDz8lRyvt/WhtQxGZKHtKUY2ev9any7+0d8G/
iT+xd4tj0D4jeHL/AMO39whls5JZFntL5AQGeCdCY5AMjODkZGQMivaf2Xv+Ca3x4/ac8A6f
4r0jQ9I8P+GtbjFxp1/4k1mDTBqEXaSKE7pmjPZ9gVuoJHNez/8ABQH/AIKE/A/9uD4Caf4C
a38Rarf2XijTNRtn1HRJLOG0TzljulEpfP7y3kdSBwcDP3RXvf7R/wDwUm8J+EPhd4x17wnc
xtreiWgh0mwuNPljhibiOFSCAPLRcYUdVTA9a2p5ZQcpyTvGKvpr3/yFVzrEKnTjy2nJta/L
v3ufPFv/AMESPj7b2bI+s/CcRnJY/wDCVcD0/wCWNcF8Xf8Agi5+0N4S8KXGpWdt4I8WC2Rp
PsmieJoJryQDkiOGQRmRiM4VCWPQAmuGk/4LNfHW3s33+KvDt3LLu2s3haANH9BtwMdiQa0P
hZ+1t4s+Onw31PUdf8Sane+IrLWlSQQq8SvC0aOj7FAwQ+9eAAMDnrRgsJgMTVVKm3d+X/AD
GY/M8HSdepGPKv67nl37Jf7M3xG/aL1bxBH4V/4RWw/4R7y7LV18T6xBo486UuRbD7QVy4ET
Fl4Ybe2Ku/tBeGvFX7FvxVk8IeJrPQrfW9Qsbe/jmtLyHVIYoJd2DDOuUYFlYZ6jbj1z7r4y
8XW3inxb8UksoZP7f12/8O61rJRivnXSaXPBPI2eAzPtdiOSzknk5rlf2t/2VPGH7SXirwVr
mk6Vpd1ZaR4UtdJ86TxJa2rs6XF1KcrIwbgTLzgfpWmKyq2G9pC7ldqyXZtX/ArLs+i8b7Ov
ZQ5VK77tRdt7dTT/AGRPH958WL2LQdDtdEbxPczqsUU8qWlrK+C4kLtlYhhG3H7oxnvX0L8d
dU+IP7Ifws0rxT4g0fwRqNlqN0treiw8WQX32SWQMYx+5DEqwRvnIxkY7189fsp/s3+P/gp8
TtH1K/0XQoNJ063vFuWi8Q2c8hWSzniDbVfc53SLRrVnps/7POv+GdTlmiTUtb064iEJWJyb
czlucHP+sFcGFymKwtXFYmLi49H1R0Y/OIvH0sNg2pRn13s+x9F/s7ftSwfF3wnPqE+nQac8
N4bcRwXJn3jarBslVwfm9O1cp4h/4KQt4S8Y6npjeGLe6On3UlsJG1QIW2MVztMZIyBnGTXm
3wLt9O+G+iyWOnSXTQSzfaCZ5d7BiqqecDjCjirGqfs0+FfGGuX+r3Oo64s+oXD3Eio8QRWc
k4GVJxz3NfJTr4Z1Je2j7vQ+wp4et7Nez+LqeLat4Lnv7SAv4iuotOtITLbJNFt83cx3soBz
k5GG/DOABRP4DtYfCrX1xLezW9s5hjtbWNCs+DjzHaQ9D9GbOeK5HxT8e2imPlam1ul85a4n
sbcW+/HKcryNvTg4rlvGfx9nlsitz5erxiHaJJVdGRscbiDyRkc8c15lLC1ZtHr1sTTiml0P
of8AY8+Ad3No9x4rvGGj3+pq9hplu20lYA2Jp5OMYYqEBGDhZCetaHjT43fA3xV9msfFMeh+
JZdGDWySW82qoAdxziNAiEk5+YZz6mvFY/8AgoN4j8Q+Hx4dt9J0TSftNl9gje1kuVe1t9mB
s3/KMqCMn3PU15tL4g0799awPHJKh2yPtjbgD7wQn5sHg47+lfo1fOMPgsPTweEiqiS1vdL1
17vU/L6GRYrHYmpjcbJ0pN6Wab9Lp9Fp5n2L4M8a/CLxtZw6L4MuINEv7FjPb2mb0lnHPBuQ
QD04VvwrxD9qP4Af8K88f6dq2m+Q/h7xhc+dbtAQRYXLOBcW+ew3NvUf3ZAP4a4zTvElx4W1
BNc0p0+2W18ssRZVDBgqnGF4C4/Dmug+In7Y+o+LvDtxpF94U8LW4kuYb1J7a4uWkilXLB0U
5Ud1b2b6YpZxhcdhnSxHuSi/d0bWny07GbyPGYDFqrhr1IyTUndJ677vXue3/tn2j/AL4Saj
rukadYzXUOqQWwXVrM3MOx1bIUFgM5A5z2r5K/4bX8TvcBRongyJzxtGmMEH5yVs/G39svXf
jV4Qfw9PoWj2FpNcJeO9rqFxMWeMHoshwOvX8K8Y1eyS7iEsEjPN02bgQQT2I61pmed1PbpY
ap7tvx17jybIKSw7eMpe9f8ACy7M/QH9mWM/FT4S6H4kvhpUV/qUV6CltEYFGwMEwu48j9ar
f8E0LbW9P8UjxbewXemeHrRZFtruZNiX8xJXZGT9/BBLEcADnqK+Y/g/+2Vqnws+HGn6Nb+G
9Mv49LWSKO4muJI5AXyW4Hy8Z4r6J+ButC2/Zs0a+M10j22mXN0ltx5QfczBSw5we5FehH2O
OlTvK7grv10ORPEZaqvuWjN2Xpq9P+CfYX/BQf8AaR8ffFbwlp3hbR/DXijVLaz05ZRc2eny
ywuxx8m9Rg5XByO4r8+vg18GfiGf2otAvtc8G+K9H0dZZftGoXmmTRW9spjYbncr8o7ZNYd/
/wAFK/EGn6ZFKbC3DBBst11ScM3OAAAeM1z2rf8ABUDWGR2bw95iBTvQ6vcbfcEc1yYfD4H2
3to1Hv2fQ9XE4rMpYb6v7FWs1uuvz8zsv+Ck/wAJ9ck+GPhrUNFtr/W9F0uW8fUbuyjkntrL
JXDSP91Mg9z3r0D4ba5rWlfBTRdR0ptQvPEUPhFLmztIDJK8syr8v7tDkjA6AZNY3xF+JcXi
T9mLxHiG6tX1vwy80kCXDtbxO0e7gHrgY618/wDh7/gonNpGjaZbWng+3WbSLCO1S5GqXEMz
BE27vkIA9cCvelOjSrSnOWkkfJxp4nEYeNKnG/JJ/iekaN+2P+1db20gj8C+MbRpAS2zQ9Qw
Tj3NZ+oftE/tH3mh6jHqPgHXFtruB47l5PDd0rlGBDnzG+7wT83asXw7/wAFSvFNvO6RabcL
gY+bXrw5Pp9/itSX/gqx4uvAIZ9NtmjniZNp1a6kCqwKsCGJBbBPBzXHOtS29u/uPQjhcRZf
7Kvv/wCCejf8E9tK16L4GaZc6ZeXdg0evXCwMsuETCpkbSwBO7PrVvX/ANtHwfa6leQ3FvEb
2Kd45CfA+nHc4Yhvmwc85rwn4Cftp618IvAsGh6foGj38dtfTXsc91PKkgkkbcRheMYxXJ3l
w+qavc3ksSI97O9wVXnZvO7A/OuLEZvGjRhGlZvqmjtw2QzxGKqyxCcYt3TTWuvzPoHxP+2D
Z6hbQCyTXL02zb7azSzt9JsIm/vMkR+Y8c4XJx1rZ/ZJ8Kah8bNM8Uarc6ksEn9s21xcowMj
AlWJ7gZwAPwr50sp0gXDlVDZ256sR/8AWrqPhn8ddd+EM89z4eljP2pVSe3ni3wXajkAjcp4
7EEEY/Pkw3EFSWJjKtpFX2XfqdWM4Xpxws4Ya7m7bvt0Oq+KP7JHxO8I/EHXYbTwf4j1S1uL
6Wey1Gz02W6tL2F5C6skkYK8qcdSVPBHGKfoX7IPxA8T6ja23/CI+LLcTuqzSz6W6xWyk/Mz
PIgUKoySSRwK3rX/AIKIeOLC2XyvD+gDe4GEv7yJSfwbHb1rsl/a+8e6rYJ5ujeGZ1lQNh7y
+kGDg85bHf8AQ0q1LKpVfazrPV3tZ/5GdKecwoqjGgtFa912t3OC/aN/Ym0n4IeBYtb0fxhP
rt59uFp5T6QloFJBbeGEjZwQOw65r1P45eBtV+M/ws1bSfDttearrzSWF+YIYQ0lxAifvNic
l8Bgdo5IBODivPPif431v4j6O41mfTxHCf3FpZW7RQQ5I3E7mZnY4HzE9hwKp/Bf47+N7Vl0
uy0zTtQS22qJNShkhe2jGQD5sbAleMqCCeeD6bYfN8uVSrh4txhJJXs99b+fX8DHE5NmsqNL
EzSlOLbtdbaW8unfqcNd/swfElnMSeDfF6tCdpLaBcIpPsdhyK9q/Ys+DXjj4NQeKtQ8SaJq
WjRa0ltbWcd/btFJOUcszKjbWwAQM47gZrsYvjf8Rk2II/Ca7iFGb3UFJOM4Hz8nANS3Xj3x
3qu4ibw3ps8uB9sgt57uZPdBM+wH0LKwHoaeBp5Zha3to1W2ulv+AZ5hVzbF0XQnRUU7df8A
glH4LRBf2vPjFcX0LS2t7Guzn5GZZI1A5zjADD8ayf2hfjN4y8D/ABo1fRvDVr4d/sqyWLyQ
+iC6kXdErNmQuMnJPYYzVvSNO1z4c6hPe6LHpuoXmqIYrw6m8+6YZDeYWi5LFhyTgc1heNdU
1nXdcvNTv7azN7fMnnw2nmeUCqhcIX+boo5xmt8Rm0Y4a9CVptt28m2/QwwuSyli7YiN4KKV
/NJL17lD4d/tKeOtY8baLZX82graX15FFOItAELPGzgNh/MODg9cV2P7VegNf6f4YOnXjwLa
aren/SdrJu8uPYDgeueua4jVfHOo2VuJbfTGguoCJbZ5ixjWQEEMQB0yOmaks/jV4k8WajB/
b0ej+TbSSSAQPcPh3xlsHpgDt688VxLOI1MDVp4iXvvZd9uysehLI5Usxo1cLD3FZt9tX3dx
lh8TvEnhWdYby8toZDyp8qIq49j3rqYf2ltd0rTCYtSsgcgDMEP49TWroHijQ9d22+qf2TPZ
OpMttPZttU9gr/N1xngEiuQ+KPw/ubTUWuvBdpo3iK0uSAtrHbhZYG75GQXUAHBOPcV+e1Je
/wAp+pYeKcebQ+Wv7L1PUHmRlY7ABuUEJgdevTp9BWX4n0PXxcRsLcqMERyvIhj2ghcDJ5GO
/Tj2r2nXvgVqHhWSS4GtX11bT7jiG2REdQe6559h14Nef614NtrgEf2xqKy7vlQqoVRj/dPP
Fd2HxEakrxsclbBypr3tTzm503XLS/jg1CS2u4VUKjPIscsKj0A4IGelSWyPHexmG7iEoYpE
JD364PHQ8nHTmug1b4XWc8rzSX1+QxI8oyqxKnucr+HrVLTPhJoukbJIkvWlikEsYa5bAI9h
j9a9mnG8dfyPJrNN6o7HQdWubv7Y0ExQySMsqdFACKf4jnqcDA7U6TzZ4YneaVEic48t8FM4
yVB6dKp6XBJBYXbhSqSyZACkccAN9OCPxq7ps1svlR+Y+5jghepyCCPauP3U2zXkk0jltatZ
n8QShIi3nxhvNIy+QefxPf1rKSznlvWTaXIJXhAPb8a/Qr/gmn/wSj8D/twfCH4o/Ebxv8Td
X+HOi/C+RPt9xDZwXFulots1zLPKZOVCBT07CuI/4LSf8E0vCH/BMG3+GN7oHxB1HxlY/Eqz
vr6Ge/tIbWONIfsxjaMx9Qy3GeewHvXTHDVnT9rFXX9I5ZYnDussO3734bX3Pi42J+wsqsqo
m4nJxhunTuf5VAfiLq2nxNaLrOqJb2/7mOJLp1iiRQP4cgY596oeLdQ1Dw3plrc6lpmp2MF2
CYJJ7SWBLjjOUZlAYYIPB6c07wtYalNp88l54Yurp7qTzt82lTuY1IAwOOVOM9OtbUFXgm9V
6F1aNB6NKXrqYHiO7i1a5UKFRkRV5HQYz+dZyXI5TaQBkHc3X2rota02+8UX1smmaBfyxzv5
MbWenSESSZxs+UHc/H3Rk8Vg3/hbUWuLkppt/vs8rdFbeQm2IJ3eYMfIeP4sYwfSu2lokjCc
eZtm3f8AxC1ptMCQ6zrb2UkBt3SS4PltxtMe0cYCYGDWBBpv2jSleMLncUSBFJZu5bn8asSa
NqUWn26NZX8qahKDCTbSATtjgRkD58j+6TVmPwTq8C730rUraFSNzzWk0QHuWKgAdsk96uVS
TV5PYilhacH7iSv2K9gQkEjMqo4G0ZxzntjNXra2jkmyyHcnpjaSf59asz+EJ9JRFuoJ7MzD
dGZImUSjA5UsMMORyM9qYYZ1IOWdV+XfkN9MVzyrpuyOj6rK12amn5sUcJtdlPyhTy3St3Tt
ZSBirKcucBs4A9q/SP8AY6/4IK/Cb40/sd/BL4l+NPjr4i8D6v8AHC4j0rR9Pi0WC4hn1Nzc
mO2jkILZZLZ2y5UEjGckCviH9tr9kXxJ+xL+1341+E2qyHxDf+E7mLyr6ytXVb+1miSaCfyx
uKZjkXcMkKwYZIwTliMNUiueWwYXF0Ks3Sg9V5fI5NLszQph1CqScFThjjGc+g55pxuIrYYk
ZZQwB3KCQTWNfRXumJbSXdtc2kU0JmtmuIWiWdCcb0LABk91JHvVnXdI1C0sbS4u9P1bT7e4
GYLie0liiucgH5GYAPxz8ufXpXnK56iguhu2WrRrZNIVO1JFwhGcDPB/Ku78I+JbHW7i2sbT
UklvriPCw7CWJAyeNvJAHPbivJ49C1O5tbWP7BqRs55l3zmCVY2UsBw+MZIzjFeseHfg/Z+C
Nbj1CGHWYZEikUC7dkQgjknco7fl1rKtSUtRKpyysj0/RbJIraITxo08nRwwAiPJwvOd3rkV
01tfad4bRi0jM0nzuXk3M57Dntjp6Vw9xdXmgpbT3UNzAJEUwtNbPFHIcZJTdw3BByO2DU5h
vNaKzy2dzIzrvUGF8uoAxgY5HuPWtKVFR3VjkrTvs7nYS+P0vlWOCBHRiSWLLuxjj6YxnNQR
+N0hL5JJX5T8wLEYGO/NcZZXV1Em9LWeSIN5RcRMVY/3emOfT6VpR28l7cgTWxs3UgBJEKN0
zyCMituRLUw1eljcv/HFzqtpNaJEqRzoyM7Eo6rjBIIIPeoZvF7JaxLLbxyJwEManpj3P864
zxQLjT73YdrBTncp6jr6dKpWniGG5tyv2e3lMo+/K2ChA7YxiuKvUsd1DDJq52Y8aqk/zWm0
7QCJMlRnr3xWZe+ILFlZhBbIzZz5QZQxzx2rhfEGuwWk7LEkYUFSW3Fs/Q5z68VzGo+O03NI
ivIwIj2hj94P3G73AzXH7WWyO6OFjuz1SfxtaQxljGzEcMROwKj1wcHHvWBe/GiCxuZN0KTF
DhdkhwR9dtchYxSXDI0ts5mcBzh/vjPI+979Ky7jR5tQYtHDdJg7MLIGJx2O4nGMGmlF6yLU
bL3Uet6x+0Bb6v4Rht1jltbh2xcGPHY8sueqkZ/A/nymv3ml+IfD6NGE82IMfNjZSZSDyNoy
eOME152Ncglu0hF35MCLuWRSFYkjGDkZyDTbLWbSF5FN42SQN7nBfPUnHBFecqCi7xPcmpS0
lqWtasxCiq0kZEhxkMcJ9celYl1CLScCNi/mLnhvu+3860rvxFBJYsGO9uAyKQ0RIHUA85rm
dSYQbZgVZZDgHowwe/4V6dCs0rM8uvg+qRoaXrN1YybI3uNpb5SwO1W64z0/Wta28UxqyPND
E7DIJHOeMZrj7/xctpDClrbtuC/O3m7gzfQ+1Zy+KppZQZXIB4xtIyQe+M12QdSW+xyzoRVk
tz9hv+CONxFef8Ebf25t0YMQ8PXysjfxL/Yc/B/D+depf8FfbnwNofx//wCCeOr/ABDgsX8I
aKq3mom7tWuYY4EXS2O6NQxcblT5ArFuBg14v/wRG1T7Z/wRd/bqlfDBdCvu/wB7/iRz8fWv
oz/gomsN5+2//wAEyoJo0khmvIiUcblJVNNZc/RgD9RX0lJyWGjby/8ASj4fEU19fkpf3v8A
02emf8FfrHVPjJ/wSX/aV1zx3pyXnhhdVsdU8ApeaebW8sLBRpkYmMbqssUjTte48wLJskII
CkCvIvgJ/wAFUPi6/wDwQK+IHxk/4SDTz408EeKYPD2lXg0e3EcFmk2nQqhhxsc7J5BuYZ5z
2Fei/wDBVaDxjD/wTh/b1uPE6a2mmXHiTTv+EZe/3CCTTls9BXNrnjyftH2gEqMeZ5mec18O
fALUEh/4NQ/jdMCX2/EOPgkDn7ZpHHHatcRUnGq1H+V/ermWBwtOphYSmk/3kV8mlf8A4J9b
f8Ej/jXqvwv/AOCUPwW1HRFs4pvFPxwj0W9NxbJN+4vtXkjuCmfuOQ7YZeVycVZ+HZsNU/4K
8f8ABQP4cQW0MK+OPh3b3kkSgKlxKmmRROxA/iP23JPU5zXJf8EjPBms/E//AII6/s/nQdHu
9QbSfjxZatex20bS/ZLSDWWaadsdEReWY8AdaxfAPxAj8Mf8Hb/j7Q7mUx2vjPR5NDk/eEbt
2g2lwox6k22B7mpjOShS5u8V96YTw8XWxKh0U3/4DKLM79qu9h8BfHv/AIJVfDJLcRf8I1aa
FqkkQYgQySNp0APvzHL1r6H/AOCu3xi134hf8Ev/ANtmx1qW0u7PwR4rsNF0iI26oIrXy9Cu
djleXPm3Mx3HnBA6AV8x/t/xat8Uv+Dmj4C+DPC+lahq0Hwsi8MLPHboZTYWcU73k88h6KiR
yxFmPA47kV7L/wAFMtYtdb/4Jkf8FEJLaeOeOH4j2duzKchZI7Tw2rr9QwIPuDVpyaqJ7bf+
Sh7Jc+GfV2f31P8AI8Y/4Lm/s1fEL4y/sb/so+JvBvgTXPFWh+D/AIcmXWrvTbD7WmkRtZ6a
4aRVyyrtjc5CnAQk4Ar8fDqUFxtkZbbYzA5WJCCPbjpX9SP7Mw8Rv4j/AGcHj/tj/hCV+BM/
9qkbxpguyuh/Z/O/5Z+b5f2nZn5tvm443V/K3ruoQy67eeS6nbcy7TGQUK+Y2MY4xjHSvLza
m4tVE3r+iR7fDlR1YyotK0f1b3+4/os/YD/Z6h+Pv/BLn9ha7bxLonh5PAHiu18VJDenEusm
Aakq2dsNy5mbzM45wqOcHFcp+wF8TH+NP/ByH+0N4huvC+teFZk8CrpLWGs26w3gS3k0yJZH
UFlAkC71wxBRlOeaZ+yN8JfEvxb/AOCX/wDwTrn8OaDf63H4W+Imna9q8lvGHXS7GJdVElzK
SRtRSyrnrlgBknFdf+zD4htvEH/Bzf8AtCrZXEdzFZ/DuztJDG+VjmjTShJGe25SQD6V6run
T6ar5+6z57l/3hb2jL5e+vzPI/28vFbftTfs1f8ABPTxP46s9F1DVPFfjbT49QjFhHHbzpK8
KvAsQyqxsEUFB8pC9K+jv+Cm6eIvGv7Hn7Y+n+M9IlufCXhVdMn8Ei901YreJEsLOSSW2k2g
vtuWlBcElTuUYAxXzd+1L4M1f4X/ALKn/BN7QPE2m6homu6V490u3vLG8j8q4tZg8eUkU8qR
np9K9f8A+Cjvw013x14C/bN1/wAS+IfiVBo3hJdKi8M6X/bd5aaBcQPplk8qi2DCC4U3Dybu
D8+QeRWUruNTu0v/AEnqXGMVUo2eibt/4MW39bHXw+BrT4u/8EW/gf4eMZe5hsfAl+IlXog1
SwQkcjoC1W/+Cs/hvSfiD+13+yLZ6pawX1hP42uYJrWVFlhul+0WasjryGUleQfofSuj/wCC
fOoQ6t4N/Z98NXqo9vqfwctdVEZ6GWyvdPZTg+hmB/CvHf2jvGp8d/FH9hXXJbtQdY8a312N
xx5okv4GUfkRW1a3sfP3fwa/zOXCqX1i3Rc7++L/AMju/wDgqhp/iDx1+wR+02vi3TXntfDH
ibT38GSXdgsYt7bytLBkt32gsPNlu135J+Z1zgYHrf7PngDWLzxV+zx4hi06aTQ9L+D1xp93
eAL5UFxMmjtFGec5ZYZSMDHyGvn3/gpp4I1LWv2Z/wBqTxXr/iLx5bw+HPENjZaJp82sXUOi
yWjQaUTttCRDKvmzTHdgjePVa97+AXjK/h8ffs6aPFqF4ml6j8G7q9mtEmIt55YhoqpIyZwW
USuASMgO3qaan+/afZf+lMmVP/ZIuL6y/wDSIv8ArzPmr/gld8IJPin+xD4f0t4Gngsvjgms
XOUyAlosVyC3tujQfj718o/8Fq4Jl/4KZ/EOWMHasel/w8Z/s63r7I/4JUfHaT4Zf8Eu/H/i
iKRILq18d3NhbtgECWeWxto+M8/NMK+OP+C2nikad/wUh+IULRW0gjXTWG6Pc3Om2/fcOPwr
x8wqpZdCXX3fyZ7+V0JSzapDoub81/wD5lj0eKeEG6RJkb5sNGcD8jXO+Lvh5Za5ZTfYEksb
zBI2glJD7gk8fSodU+KJsZGc29oUT5TuQj5vb58Y561ka78Xls41ngtrZjGwLqEILL7fN9a+
YlXcttT7WGF5dTzvV9Nu9A86G/iRfs4EjBo+W9Mev4Vy02v28QeXyLaRIvlUGM4PQ/416F44
+Ilz4rtYreeyijtllOWDGJ1B99xGDxnIP4VyV6LW3QxS20gMRyqibJUj8Oanbc6qKTVtwsry
3uVihhmgBCF1IDfLhhwfz/Ss+e4VpPtTS2gLYUgqe2R/TP41fh1q2SSQ+TvD4HLlSvqBjA/S
q0lxbrIWgnuIQ3DFJtxbnPOR/hQppDVF9jgxdXdrGGaWBkkUcFQ52+3GaoT6y0cZjVdoYHLJ
6+vPasKbWmESkkMF6HB4PbjNVbe+MkuZCWDcAFsAH/Cvbp4J2bZ3yqxWh1lvqkgtzJG88uOM
OgYfXjrQNYVZV80YQncULFd2Bkj2rmY9WZfuvIATzhiOKkutZedNrEyrnOX/AM9en5UvqbuZ
8ysXp9VaeKTJHlsMBWGTjOariVJjkZTIwCMgVEzK0auNq5PO08EfjUXnMIzg/Ix454raFOy0
MKlJSd2ep/C79q/4lfBn4b+KPBvhPx14h8P+E/GsTw67pdpMEt9YR4jC6TLg7gY2KnkfKcVf
+Jn7ePxh+JmteDb/AMSfEXxTrGpfD2RZfC9zPe5k0NkMZVrZlAKEGGI5/wCma141JMYG25OS
OMHrTzEbqPKjJY5HHP41olJJc0tDjlhaXM2oLm9Ffa35aHvXxt/4Ko/tDftDeEvEOg+M/i74
117w94oEaapplzdL9jvFj2FVMSKqKAY1OEC5IycnJPn2l/tZfEPw/wDAbVPhZYeMtetvhzrl
19vvvDqzYsLq43Rt5rpjlt0UZznqgrgJbCdpCNjfTNI2jXLylihPc8V0+0i9ZS/E5/qkILlh
TSV09uvc/R34L/8ABZ7Tv2af+CMOhfCPwF4m8Y+EvjfovjJ9dh1CytxHaLayXckjKZSxD7on
wY2QqehBriv+CXn7cPw3+HP7fFz8d/2k9d+Jet+J9OlXWdIv9KjW6nv9RbfC5uwdpMQgfCqp
UDAH3RivgyXT5lvpTkjDIB27Ctq43kfvDvO7hiO/tRVxDUoNa2OWhlVKUK0Gmudu70vq9Vft
ofVP7YP/AAU/8S/FH/gpb8SPj18KvEXirwLdeKJ2tdJuoZFttQh05LeG2VHI3BC6wKxVScE8
E4zXjr/tl/FE/CLxP4APj3xS/hDxtqDarr+ly3hlt9Xu3aOR55wcs8jPFGxYtklBmvJbayki
dZHiJBRsN6HfVkOYsYJxWc5Scm1LudeFwlKFOMZQWiS2102+4981n/gqD+0ZrXww/wCEKn+N
PxDbwn/Z66UdLi1Z4IDaLGIxB8gVvL2AKVzyODkV4dHLJaxfLuQAY4OBUFrL+9G4EjPrya6K
zsTfaCf3AfDbTXLiK0lZVNUdmGwdKF3SilfsrHsfwf8A+CpP7Qvwc+H2leD/AAn8YvH3h3w1
osX2Wy06w1ERQWkZZmKoAuQMsx65ya+lf+CIf/BRDwZ+wt+114w+InxSv/E+sR+J/DV1pz3N
pAb+9ubua7t52kl3urNu8tyXJJJIz1zX503FkdOusnCnP3QOBV6ZrjTofOBYoxwWA4yP505V
ZqcZwle21zKplVGrSnSlBR5t7JJv52PpL4//ALX3xM/ahttCj8a/EXxj4jg8JFxoialeq/8A
Z2WB3qVAYvhI8yMWfCj5uK6Lxn/wUn+OXx3+GNl4X8efFfxh4r0KFlf7JqF0oS4ZD8jSFFDS
4IyDIW5weozXyjJ4jlvIURp3L9V2nBx0wfWui03URb6FDiQJ5MWGB7kVwzq1op80neW/mW8t
o2ilBe7totPQ+tPAv/BQb4s+EBob6R8QvFljL4Y0ttH0p7fUCrabYuULW0Rx8sZMURx/0zX0
rH8YftT+OvGWk+GtN1fxRr15p3gvLaJBJcMY9GyVbMGCCjZRDkHOVB7V806R40OzYJEDk5A7
n2960LPxS886Izodg3MPMPPHf8x1rnnWr2tKT+8KeW0FK8YJP0X9dX959UfHP/goX8Wv2ifB
MHh7xx8QfFXifQ7SRZorC9mJimdR8ruFA8xhk4L7iDyOeaq6P/wUa+MOi32j3Vp8UvGdtP4f
06TR9LuIdQZW06zbyt1vHx8sZ8iLI/6ZL6V82XPiBrqwfy3YSMcJtboOOOvsaxoPEVzC5RmY
xocEK3Oc5xUe2xEm5c7v6lrLcOoKLpxsull13PfrD9tHx14K+G03hTTfF+sWPhebU01d9Ghv
THbS3qTRyJclMcyCSKNwfVFPaua+MX7U2ufGXxnf694u1u78Ta/q2yO61HUJvOuJAkYjTc2M
4VVAHoABXllzriX0Zc3EikcLlfmPqPpnFZHiK8ksJlSMzFmwW/dgk54NSoyqJU5Ntdru39I3
pYalGXPGCT7211tfX7jtT44GrXT+THZ+RCrYQyAF/lHTjnjjn3qnqeqRTtEPs9kRM27LTDgc
HafQdevHNcXpXiN0ndXeQLApWNlgBzkYIJFXdQ1SV7WEb5EW4jEkn7kYU4BwfxH860VBwkkg
nC7Owtb2KaxeN4bBVJYAtKGK+x471k+M/GD2rQGUJvkiAwrEDjjOcfSs3Qb24W7kRmusoOnk
BeeicH1/zitK08I6N4ztEl1XxC+kSwgxpE4TMg67hn3OKI0k6iUiYWj7zMWDx2WmwuMDBGTk
1IfEry5JzICc9q3LX4V+C7Fst4xkJHXAjx/KrLeBvAiREHxfcY9lRj+i1vKjC/uo1jWX8r+4
8UuImgYgYGD65xT1tlSFXd8CTOB3465qC6LLKd7ZI9CDSi+Z9q5B2jAyM4r6Hkk4qxlzwUnc
fEvl525IIweeCKV5drMRtyeuBgVBJdqin5Rk+9QveFwCDkD9KapybvIidenBWRc+1uxCldwF
OjuCOpYDrjNZhvH83tjoCePzqSO+DAdMnuOlU6KMIYqN9y5LMX9D6e1TWN+1vKCGZcVQE2+n
RS/h+NEqKcbFRn7/ADI6yy1USFWTBKnLZHUVv2moJdS7dqc4PAGK4KxvTAwwf/r1u6Pq4gbd
69BnrXiYjDOOx6iakjevvDguZ2YbUV+eMcYx/OoZ9EURlcbwTz04qRNYE6jLgE8AGop7gnkO
K41z6ISpW1Ktv4QMOdrAoBjB4PXNV5tFiLFepA5z2rRi1lU+XknGenFVZrxJJCSAT/OtFOo3
djUEkUl04Q8iNc19Gf8ABL/9m66/al/aetdFk0DW/Enhrw3ZT+JvEun6UVF9d6dZr5kltb7m
VfPnbZDGCy5MnB4r55kv9r4IwOu7GQR7+lfpV/wSs0DVP2dG8Baxp3i/W/hzqiatL4q8f6in
hh7+5tNMFlt0iwjikQxMlzb3N5cmZ/3aGSM/NJCErvwVD21Rc+qPIzvGfVsLLkdpPRf56fh5
tHwn8W9M8LeI/FGr3fhMajJ4ee7mOmG/jSO8FqXJiEyozKJQhUNgkZBwea888STzx2ggX5YI
jsHGS3/6q+z/APgqV+zvpej/ALX/AIx8Z/CTQvFMnwy8XWc3i9Eu9Fm0+XScORfDyZQrmCOY
7t4XaguEU4+XPxvrzLqduGhlSSPnIX196wlRnQrcs1pfTsduXYuniMPGcH0V+68n5nOWMvkP
lmHPP41cvLq51C02rIEjB2tiol0J3O7v2FaMOhq1oqMWznJwe9dNSrC6luzpUdOUs+H/AAE1
1G88szSZT92V+X8fXNWo4pYbkRI7KYuDg/eHYeta/h9xZ2aIH7c81pNHHN88ixsQOvf868ur
iZSk+bUStHRI5OTVHErcv5WeVPGfWmQam8zkuWAwSo6AH0rpbuxgmXGxML0HamwWEIiAKIBn
061KqxtsVzHIyuyjc7FWOCAowGPpx2pdS1HZsmWVmmwUIJJHPf6V1d7pkU8WNiHb7VzV3pwh
ucsjAdjjFb06sZPVCtfYrRa0bOCWKJ3DTEEqcnGB19M+3tmpbvVodYs0dnlBRMycHcpI5x2I
Hb1zWTcR/Y7xsh9rEYPY1DPemKDKiTAPYZzXaqClZxOWTs7s0G8SSpd7vNkTzVycFiAvHI9e
Pxrufg9p+meKLK+OpWNvfNG6GNpEJKAg5weozxXlKajlQxWQ4U8YxyRV/RtSuEgk8mZoixVd
ok27jj29K1rYW0bx0ZhGaqvkue3XHwv8LOT/AMStYt3ZZ5F/9mqjN8E/DNwMxNeWWP41ud2P
wbNeUyX93GSTKpI9Zy3b60y312VciWTeRwMOScfnXMqNXdSN/q0b/F+H/BML74HY9qX7KwbL
9P51HFOYnyafLf4zz90c17rvc4Yum1eT1GTrggk4HoKrTyCIgjOeuO9JcXDSsT0AqpPOSuNw
O0560zzMRiIrYma8DgE7T2561Gt3sUBcce1VZJdzDB7dcYqe0i3Hc+GUc4J61TjZanBHETnK
yLUN+QPr09qkhvgcZPPpiqohR+FYKc8DsaelqxAOVqTshUq+pow3AJBz+tXLa7Mb5yTisq3B
VxkkbeMY4NXIpA+DzjswNROCa1PWwteRuWerHHPJxgVbj1IsmfvAdhWBFJhhjPv7VYju+3Ir
zamHjfQ9mFS6NlrospIUFvTNOEocdOayReiNRlgMnA96njuwO/XmsJULFcxdf74Yc4OcdQfq
O/0r1a2/bm+LNrY3EC+OdZIvEkjnZxC8sqO7SFDIyFygd2ZF3bYyxKBa8aF2cH5jjrVaS+8x
22v904OOxq6cKkfhdjCtQo1LKrFS9Un+Z6/f/tl/E66057aTxz4heKR2Zla5DBg+/ehyMmN9
7bo/uNhdynYm3y2EmEDYANo7GqUDF2JByR19qbLdgE7ScZ61ryTl7rdxU6dKldwio+iSNRdS
ZQN5zinR62qsc96wjdE/xUnmk96f1K+4/bxOntPEIDBQxGa0odecQlSx/wAK4dZyp4bFTw6r
Ii43Z+vNYVcB2Gq0GdoNYJXlyTTP7caMgBzXKx6wwGS1PXWCx61h9SaNPdOpj8RMG+ZjimXF
8LkHJyO3vXODUcsMNmp/t7bThgR9ah4ZpjshdVtPOUhckA5HtWTPajyyC8qkdBmtS3v2MmGI
INR6oqygMOTXVRnKD5WRUpqRgyaZG6nJlJP/AE0wDUdtDHo371d6kHn5iwz6mrzW5jmJ6hh0
NVb0/uZAQMYOM969SEub3Tx6uHjB86jqi5JqLuuWZAx7BOlQpKWP09qjtP31uAQ/Ax1psQeG
RgwAXqOcmiMI7G6xEmk2f//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBOQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A7q5hMkYwORXNm3ayEsL5bd8yjriu2bV7GULHtSSTGDgVXuNIhum8xG2My8I3JFeNhqvI+WWx7FduSTa1OIQnPA5rQtbXzCGdcKRwcVp3mlRWlpOykeaqbgPXkf41z9/9os9Ot71ZT5kjFSnHGM/4V7NL95qjzpVYwXcvT2kalthwwHRuh/GqgJiOSMVDcXZW/FtIzMvG5lKntz3wPx6VPbwFtRms5JXCRttDAcn5gB/Ou6nFxR52JqQm9CaC5LHJIwK0IbnGOeKy9PsnusyI3CuAw4yBjqB3pwEgUY5BPWr0ZyThKOxs3NyktuVyCaw1CNdAHjmr1/pz2c0KecWEshUHHQZAB/Wqd3p7QapHAZCcrljwMHB4547VzwpQpyv0Z6VTE1K9B018SOltIlEfXt61MfLSQEEVzumXDTXE9v55ZY22o6j72TgH6U2C7llsLi5LkGJgAvqDj8e9QqTjOzM6GI56PKdlBfiNMbhii91BTCrLtLcjkZrlLi78rTYrgM25sEjHAznH8qnvHMEMABJLjJB7f/rGDWioq6Zi6z1RV1Ny8gcsMe1ZbzgNWpHYDUfNIn27QAMLnJ9/Qe9ZkVq0mmzXgJAR1UDHXPXn8R+dejCSSseXWjzTuQPMCM1UldTk1bv7X7PYxXPmBvM2/KCMjIPUdulVTZpdavBYQvIFkClmKgkZXccAegrOdRG1KiylLPEqEMAawL6VZJPlHA9K0lstzXn2h5R9nOwKi5JbnqPT5TmqTwQNpX2rdJ5on8rbgbcbc59a5ZzuejTp8pQoBAPIyK1r/RlsrXTpjMWa7PK4+4MIR/6EfyqSTQAviNtIWUsyhh5mBgkKW49uBWZsYbLmmMABitC8tVtr24t438xI3Kq5GMgHrVVoiTmgLldUzRTzwDRQM7vSdda3nc4y54BPODXVabfSKr3D3H7xhhd3RfevNbORI5ct1HNaQ1Rj8qscGuCrQhPpY76daS3dzvrpZ7y3MguvNWQhWC8Cqtxp5vIVhklYImcL2Bz1rK0HUwH2SOduMj0rqp972SPFgButQpypyUbmkaVOcLsyY9OjedZDNN5y8I7dPakWK5tLh5FYrKxBZj1ODn+dX3V44kVipbAPJqrrPiCy0yLM8ck7xj5liHI78k8V3Uq1lr1PPxOGcn7nQZErW6uVl8pGOXwcCq/2/ThePaC7iW4Q48t8qWPoCRjP41yGu+OtO1Pw5LdaeJ43t7pRLBIuG2888EgiuEsdeEmoTy332mW2J3YJy8Y+lU5puxkoVbXS1PeY4ZrxkmMrMi9C5+6fSo5LaWZWMpy5JAfdnPXNY3hHUoNU0qV7SSb7K0oSIz434AIJOD0z710EtrJp6Ngu7P3YYFYV6lkl9x1YKnzVL29TMsYDZTtiQqWGDg9qtNbAQtHG/wC7c5ZQeDUFvYzXcxLzd+gq3LYzwqApOM9TW1Wo01zbnLRpQlXkqWqKUqO0SwM5Ma/dU9BVjUAYrSFZGJlYbuSTxUcUbm6UOeNwyal1FzJqUjMMKhxz7Diuym7tXOPEx5XKxlK8kYcRyMu8YYA4yPeq7yukZjV2CHPy545x/gPyqw3LGqk4rapUSRyUaLk9SncSPKuxnYqMYBPAxVKR5Vl8wSMGK7d2ecYxj8uKsycscA1VmG9cDrXBOuj16WFsVXvZYnmaGV/MnBEjZ+8D1zWYwk2GIMfLDbtvbOMZrSa2KxGZiuA23GefyqqQOuK51Vuzq9jZEMs1zKsYlldxH9wM2dvAHH4AflThdXX2gXHnyeaFKh93OCCCM/Qn86mjtmmbbGCzdcVEYyOCK0jUTMpUmRSSO7FmJZickmhVfGe1P8r8qcQFjx3rW6MbMpS4LHAoqfygeTRSKuO+bcakWQqfc1E82GIUDA4pyBj85U4+lYtm6R1/hqy+2XiDcdg5+pr0BCILXZcJnyxx715toF9JBINp4HUCu4sNUhu3W3mfJIIBJrgrxfOnL4TuoJNO25ny3M8t15jkAE4ArkvG1zqemauNTs0iuNPaNVlhkXcjEevrn+ldBrHiPSoJ1gsZ4Z5FJ81o5VIj+o5PX0Fec6nrsOpzCKUQCVC0fztu3eh9q6Pbxm1yrQiNBwhLmerK+q+KNPlsY2tdGt4rgtulAUgNgcd8bc84rGfXZtUvXuLq2BkL7tka4HoFHp2qlPG8btAdxcnbitW2tLi0t1ZYZGklbnYuSTx8q+//ANet+SO6ORzldX6Hf6X4n07RtOggg0/y5erxhhtBPJyen6102m+LIfE6lYJbcyJwYg+1x+B4P4GvE7zTby5u57K5Uw3sRDRRnhXU9R+AIOals7ebTWC3WhtMoGGkgLbl+uDwamVLnWq2Lp4j2E7rdnu9nazxOXDZ55welW7iRwnJJNcb8PvGlncxto92wjmt1HkzOuDJH/te47/nXaLc2l3eeVBOjlGIkGeVA6nHpweazlUlKajPdEUqcY1ZVI7MpxRdbicEQp0B/iPYCs3Ur8SzO6kYJyQPyzUmt6pG6yOZJFCj90o6da4251PZJgMWVuCe/Sun21tjGVFylqdJaTRu26VvlHQDvTrlEkL+XnGCRxmsTTLvdC5XDHjO7nFaqXbxQFYiVLghyDzj0rCeKujohgrS0M85SZWPbmjykSCa7fkrwkYGck+vpUkqLJFnJ3hvTjFWdO8uKGZg5M+0hIwm4Nxzk1xyrXO9UbHOGKWbJCnHtV1dCnFkLsNH5RODubBz9Kv21tc3b+VDCzMewFT6hbMGjhUsFRAGUno2OannuwcbIx4bV7dg54HUEd6cNMa5EssQyqDcfYZq+lr56/uzyowR3arttatNBHFArAYKyN/ePXH5Vpz2MXG5h3enwxQq0T7yR83HQ1kvA2c16Jc6PFHZARKzxgZ35HJ75/lWLPoMuGdBkHn86unibEToNnJGJvTiittdMl3FSvOcYoro+sIw9gzkjKEkxkE1btZSCZN3Cg544qjcWU8DEsrE+o71NpazTyhFVtmcMcdu/tSk7IqKu9TobCXeUeKIZyC4T+JfpW5Ppl4bGW8gm8obTtc/w59q8/nutT0O82W48xS37or3B6AV0lvqeuzQKurGOxhkHKSHMjj/AHR0/Guao5TXunZTpqD945xjaWkV3L9xFP7yRz80jn/PSuNidLnUBNM+yPdkkdcf416Lqnh/TdQiWOM3aRA7iqgAE+vNZLaHpdiNqWd1ctn7sj4XP8/0ropUJtXsznrV4cyjzL5Gdos9pc6s93eCTy8kgIhZiOwA9feuku/GcllEIrLRpBEn3TMdv6D/ABrnptP1S4c7LMRR9kTgD8epqnMLy3Yo9ykTDsHyR+VbSpS6oiE6X82pv6j4hTxHpkv2q0S0vbfEsUiHO4L1BPXpmuUXUrzSb6aMtJ97IDE5x1B/I1N9vJbFx5c2eNwIVv06/jVyG2tdRfdbXn+kHA2zY3ewBPX8DS5+WNki5Yf28rqSv56F/SvFLyzLcPCjyRfLvZRkZFek+FtV0e8DMrOL54PJGSThAS2B6jJ69a8ivdL1S2IDQRhh/EE2sR6VQSe6028W5tJJ7SWMhl56Gs3KMiXhK9J+9HQ9h1aynRCuHyQeQcgc965NoZWkBdw4ByMcVvaH44t/EdnJZ6vbx2t6+ALqAgJI3uvYn8qrarAYXaAoB8wwwOc1zVJOCN6CU5al/wANW/8Ao05cZbAz7da0/K2g8Y5pfBVlPfi8jAVSpX5s8d66lvD7yTGNEJ2nBY9PrXj1MQ1No9dwpp2btY5ZoMrxjFCQAD5ZCHPUY4FbsukSQsyHt3A4qq+nSIwIXjuadOunuxThdXRSjTcqQrcbBuy2fu57VbWwkaXybYmYSc7kXv6e1QvAN23bjHt1rp9IjTTo0uRLKgaPlXUYJ64FdLnZXRxyVhdL8KG3RLm5ZEeL5th5Ge2asQWENpZCKQCR0J8tFHzD1NTx6lcSbjNOFjY5yBkEfSrKyW8D70USO55bd0rNyk9zL3luD28RsoY5kKIwPmHpis6fT4vOMcSFIi3zNjJx61ti6jMgVyz7ugYdKVk3FiBlj69Km7QRbW5zw0lZmiR/K2JksQOaK11slhdpOHbsucUVpzsPQ+abTxbeWiNHcW0Vwjf3l6UserfbrsSW0Ukbj+BfuKPX2q/qfhuXUZXntrm2d2P+rVwCfzrLk0jVNO0+ZGtXUbwzOFOfp9K71VR3V8vSb5DV06W7sUlu4t3BMf2114B9FPb0z79qoya3cLIcsIHbJMjDezcZ+8T1rRm8RSvoS6dc26pAkYRAOMd8j8ay4o54XW2vrFZopVDDPBx2INddFpSs9DyMZBqKa17nO3GuatNM2L2cAngBsfyqMaxqoPF9cj/gZrfPhomeV0Ro0J+UE5wPrSLpMdlulmhMwQfKuCMntTq1pJ2Rjh4UZK8nYop4m1P7I1pLslds/vWGXAIxj/PrTbW1snUG9leRj74FMjsy8rOYmiQfeJPX35q7p9ta3l7stSZ9i5Ix8xPsO4+lQ6sm7M6qNGilzKzbNfT9C8PzECTzdxGdqYrfj8G6QWWRDKY+DtbjP41R0htJs52GpxzwBfufusr/AMC710cGvafcJuhlLH0UZP5df0pqfYValKK2v+R0lh4I0W4sg1m13bNjlVnLr/3y2RXJX8/gVJDA2uwPIhKsZLIvz+AFdP4d8VafZ3/2ee8hiWTAxIfLwfocVd1jwJpPjC+uZ9Ss7WMt/qLyzkxIf9/s3rUSs3Zkxq1oQ5U9Dze8sPAmoJE0Ou2dtIud8iW0i7iTxxnj0rpZI/DV7osVpp+vW8t7EucSS48z6bsd+3vU8XwubRCRZNbXdvj5ophguPeq3/CFWdtM00mn+TK6/KqfNGreuO34ZH0qakVy2RlTryc0paG18L5UFxexyAEYGRj3NeqpFG7AsMbfumvKPCNnPpV9dM6FdwVgD9T3ruk1yVf+WS/ia8RyjTqNSV0d9alUrWnE357NXA2heOoKg5rmtVttsjbkC5PAHQfhWlb66oB8yNs98Hiny3tlfEoyFSf4sc1VeNKquam7PsZUVVoy95aHHPZ7pAwHIpZY5nI3kkAY5rqFtNNyTvOfrSPaWSgESZ+prKNRw3OuVeEnszmoosjDEirUYjX7rOMc5rWa0iYnZtYfyqu+nZGAePatVWvuR7rHR3ZddpcZ+nNTpOyAlm69MGqJsWXoSfY0mCpwUIPrVJxZLRfW4VBk8g8k+lFZzGQ/LjIoqrIg+e4dO1JZAXduOeFx/Oup0dtQa6xM5a2C4lEr7V2/59K79dH0xeVtw5HQzMSKgvbaR7YKkcP3vlRAMAfSsninPoepzTb+Kxw98mjQs6ozXMZyArrtX/E/pUlrc2F/DFAI40ktxiHexwR6ZNXNQ8MXV1IC64ZugI4/SsSXw3qNsxxFwOvPSuqm1ON1LUynUjd06kdGdNPo8phE6xMyf3l5FYWpxtAkAEW7eTnjgHPFatt/a8ISe2kljIUKYwTg49Kv6hqGopHAn2eKW7kPB8pfk/HHWvQw8+bV62PnMVhHG/LojzfXbkREWoiClhls965e8gEMqywqyODlSO9ela692kZGq6Kl865McsIIOf8AeX+orlxqenPiafRZF258z96wI/AYH6V2SUFrE58LGtJKMnsUbfX71oUhlkEgYY+cbsfg2RVyOGKaby7lVtbh03xKinbKc4AHYUx9Nt7qIzQ2Vy5blQW24HXt1qqLqU3NnFH5gaCYrEWOccjPPfms+VX1O2pUnGN6TaL8l3qFlIY3upU8o8iTkLjrwafP8UtbTKacltb4OBcLDiQ/XnH6VR8R3TSiZcE3E8x4xzgdf6VW0vSbeOH7TfsyR5yEI5z9KmME2zXE46TpR0s7K9jutE8U/EvX5AYLmLyuhkeBQP5c131jPqNpBG+teL9MiZhkh4IsfqQa8oGt6lcw/ZbSWSzs0UfLH98joM456mtrTPCdnIEe4Z2cgEiQZb/vkf1xWjp9jy1iJN6nqVlqdrdXggh1XR9SVlP7y0bZIhHqu45H0rR+zsV3KQR6ivMR4ftrK6tbuKNUlgl8zAQBgB05HT6V2Oj6rcbwGjYqfWvIx2G97mPVwmLly2NyO1lZvun8Ke1u8Z5BqY3zIikJnPQZ5p4ncjJUgntmuBUTseJbexWVJOoB5pRHJ16Yq6nmsp+UY9xULFlBJxn3pODWgKrzEaCQHgZqePzD0GPxqv8AaDnChajS+TzGXemVPI3U/ZicjUAfHJFLtB6qKqLPu6tUwfAznNK1hEuxf7oopgcEcGimFjPuL+2LYVFA9hQNRtoLclY03/SudupNoyo5qvFctIdoHNevHLqzlZvQqWKwahdz2N61vl+0O7gYY5HtVK81GNp2bykAz6CsRruW1uGjkzsbkUjiW7GVFOnlbcmpOyRFXNsJSpKstb9C6928wwp4HpT4bPzSGYfTNLpliQ3z+tbE1v5BUjHFbznTw8PZ0tzyfa1cxrXtaBhzW/lyZH1xWbq2kWmpwNFPBGWP8QQA/nXTyKj5b0qq8IRg2MisqclKV5bnXUp1KEWomHYeH4YoAjxqUAxjH6Vy/i7wbPIouNGtYxIpDMikL09B6mvTdgWMY71GyBz9K2lWc+mhyUMLOEuZvVnikOmqdRke5JEceEgZl5de7c+uM1R/s+81HUpBDbyFeREADwT0J9zXr2paHZXE9vl0iij+YxrGCTxgAeg6/pUsMun6QrLED8xz85wCfoO9XSqJqzKxFCo6vP07HOeHPhrcI0c1/II1JyEVdzn/AHj2+gr0W20ez0y3LCJcAYGRzWRbeJRcsQsigD/a61K2svNc/ZypwVJGDnJFbTrwpxOH2E6k+V6/kUric3V1KixqAq42ge9WtJt533Zh8xfY9KqWkEjXdzIwONvA6Vg+NfFGs2Zh0/SArtsJZbaMuV+uK8nG1XKSjFas9nB0HZqT0R3/AJ/2QBfIxkcFjnNIuqbWG6NQB6GvFfCWo6wl/wD6TPMUJdmtvOZCTjGSPYnOK9QEo2DdgnHJHc1l7HljdhUlyzcUbza2mPlj/NqpXeoGYcuEHoprHknA48s/UU1IwwIJLk+tNU0Z88i3JcnBCzsPxrKnglkcvBPlu4JxUrxRLn5Cc+hpiQqAWXJ46E1UUkJtsktrjVbfaPNG1e2c1uWutv5X+kABvUVzAilV9zO30qSU+dHt5U+1TKnGW44zlE7KLV4JMbWGaK4LbPB8wJIHvRU/Vl0Zf1h9UdbcwJswTUFlbxif5qJ73B2sKjt7pFlxxnPeuv6zXtoZLJKbe4azao7qQMCpbCFY7X36VFqVxujzkVDDdFYQCQKn2lZ0+RnSsnoqqn0Rr20ixvuJHHao7u6JyxNZMd2TIw5OO9R3F1vQ88e1TDDtayO3moUI2gXVugx2Z5NVhcSxzEbiQG71HZoJ/wB8DyvFSTjJJFF7yOSVW+j2NaKUSxBvSpGjIh3nvVGxJKiP1Nbd3HiGOMeldMWkkjnq1G22jldSkYNtXGQB+OegrLv3WSdIg5MvXAPHWr+uGOK4YPvKgBzsBJ4//XXN3viOOxdrmCxd0VGXex25J9SazlPWyKhBzXMzajh3TboU2Z4xsrU0S1cazEpT+Fjkj2rjdM+IssPzNZQyRrjzAVZSnv1rutK8X6Pc2xuZStu4HJPzDHqCKylDW7dzW/Krcti1dRfZbiTzSojkQhjnGB9a8S8c+LpWvptL0pvIsY/kkMbcytnOSR2rc+J3iaf/AISA2ltq3+htChCQsR1HUkda5TRtNtr29ZBc26WzoDLNN9/IGSFGcda64U4u030OSpUcW49zT8LeJrW3CNrUbpLtxFdOMlxnucc4+td7BqMF7H5llexToP7jZI+o7V51pd3DaSS6FqCw3VsXLxTR4dee/HTOOa1V0FrSQX2j3jWiL97aT5Z/HtSqRj8ViFKT0bO3iMssqJuJLGuuuhbaXpEhjUq7DA3L83TrXlui6prk11G8ktlPBAMvPDkO2OPl465I5PH4Ve1CfVf7bLzahDdWMy4i2n5lcDJDA8/3ueelOnKNJNPcfs5SSaZfaUnJRiaiFxKkwXa3Izn0/wA8VBFM4zkcmpjIVEOFJdi2444A4rkcjSNJsm89+hJApfPYf41Gdw520mDnOKLi5GOMpOfeim4oqtBOLNuS4juYwVbGeh9DWWTcR3BRgdxPBHSodL3hWBzgNxmr012EwhXLsPlNbqSRU8TUvoNunlEYLcjuRVGC6kcurdO1bM8cf2dMrtY981lwWwa8RGUhWNXzxMvrFZsmg8wuDkoD3Peo3ZwSME+1W7xl85oUHToR0FQpnzl6muWpX00NqVGcn7xe8NKzwXcc4CfMCMnrx2q69qFfBORUMVmZoxhNvXJPetWK3UIATu+tY0ryeh01IKNhlpbstzFgDbW3cr+9wATgelQ7BDEkoXpWvAYZLdJXI+Yc+1dMvhTOZQu3F9/zOH1bT5JJ5ZRErcZAY4GfQ46iuMvb/WYj5JksoEOR5SQLyD+BP616r4jvLGHRbnytvnKuVCjnrXk1zc/a3+0xxbnjJV9o5x2FcEXOc2tGj1aVNey5rNWOF1jVInvDMyokowv7tMDjjkd6zo9TljcGOSSFW/hAypFdnv0ppH+0WKrIDyrjGa07HRdK1JWWGa1hz92K4Hy/ga9ijHljseTiZynN87PLNQja4fzgwZujbegHbrVWBJYzuEyxjGeT1/Cuv1zTJ7PU305rBIGjBIkQZD/j3FUbDSYniaTVNyhs7RGATn0PtWkmo6nPFc2lzMt5La5Ul1ka7DfLswoYevua245iunPayNFaNKuG3SsobkEEpyM8Ec8EGrBh060N1bW8MMTR/NvZ/nIwOFPr17VDdaC0dtbXkci3VtMp5t8KXweQTydwzz+FCldbBKFnuWND1u606d0u3Q27Et5rAZOcDqvbirMfi3S9R1+1i1RTa6am9WaI+YVY8BsjBwPY1y63djp0rvbwyGXBGHkPy/limzayt1Oqmws5VwMl4drdOclTn8awlSTk5M3hUcUopHsSLbR3ZsVuY7kpGJI5o3DCWM9Cff8Ax+tVb+O8F1AqFvLz8pH3Vz68VT8LaQmm6WusTG3hsCpXzPtAwjHqMNjuP71ad1rmnyxRi21CyKAZJedOoOcfe/lXNKnJq6OmE1GT8y1gEYxR5dOTZJGsiMrqwyGU5B+hp1KxjcasYA9aKk7UVRJRjl2/Q9akklHmB+uBxVWyu4jKEkTcG4xWgtujFgJQqeh5Iqb2OlQi9y07y3cAIThTgH1GKrCeSGQLIp471OhO1UjZiq8CmMrkncm/0zQmXywKc8rgeZEm7vzVeLUZ4J1kZAAK0JYfMsvuhUC5AA/izzWOwRkJYMG6f54rCSVrFqVnodFp3iKee5SAx7g5xknpmt+e5FumWdVPYdzXE6bD/ptmy44lX+YroNTJ8y5QlgyKGwzfdB71VGy2Mqyuba3v2mzCrlmI4p2mXDyQz20jfOvPXv6Vh6O7taMxJ4PQHrWoLWNyJIHETjnr1rSbTi4tkxbU+dLff/MwtamlMzKCQikjIPGO+a5tbWOWYy2ty9s5wuAM5P55rr7w2160kU7Ksp+Uv0BqzpOmaXYf6RI0UjoN2QvyjFcsFKm+WKOyU7x5rnF3egahE5/tIQ+Tt3LKyA7j6dQRXO3cMSeZF9ktpvlIDxkq38+fpW/4t8SG7umIcGMEqF7fWvO7HUZVmkmkPyKxCk9zXfCrUjHQ52o1Je8jptG1OGzh+w6pbrd25AVfPUsygHOFPUfhW5c6nZ2djHJpM9zGwQhoC2WB478bh19+e9O8FW9j4he5W5t0k2IpGeCMmuwbwVoxOQJ0wOAJP8azdWT1JnCinZ6HjV7o2pa3ePdSWZ3sFO4EbcgAdT7AV0XhGxfT57tdbgSa0uE2tbh+C3ZxjoR2I9a7xvBlkMeXd3K49Mf4VPF4W09EKh5ST/EcZ/QVXtzH2cLnhOt6PPHfzxyytOobEUjAZ2Z4P1rEhspTdi1DiMudpd/lUfUnoPevfb74e291I8n2pslcL8vQ8VzsvgJ4xJ5lk8u0H94JBlv91R/WtYYiLWrJlh29mc74M8bHw9az6bqsTNYSqCy7Tk/T1BHtzXYaZ4p8H6zILDTfDF8VmPzQxwqY8+uM8Vyl14fjkkknnuVd4sKwnyrKAO+fSuj8LnU5tun6DafJnJnVQMepHp+NTTrx5uUrEUJKKaR11/aeQsbfZprZXGFWVQAfpgkfhVHy/ardx4dltmjn1O7lubsEH5nJC/T/ACKaQM8VrKKbucfO1oVNntRVoJntRUciK52c1pFn512jHJZCWzXTtpyuiFSFJAJos9e8Ob8Lf2aEkj5MDP41pRmGdWa3mEqg8FT2rz5Tdrs9Tk6IgSEQphQPc1I0ZYdKn2Iq4dlUscAE9T6Uy886O0Pk5RxjkiqjPQhwMuWIw6WfMHIZs9f/AK1crMh3MoT3HB5/WtTXtbt5dAuCzKXQjbgckjjJ/GuXttTjvb77PZsXgigAkLKM7s8c9+KbWlwjqzoNNkP221j9ZUHJPrXQ6xBFHJdTunzi3ySCeWrlLaaK0uI7yQZSBhIwGOxz2rduNa8NanADFC0Muc7uCP51kpO90ayj3L3h+SOTRY7gbSTy5HY1dmfeFZCNvtWVpM2kQQTwSXqRCTG1sH/PpWqh0uCyCx6hDMS2dzMBgc0/aakcltUYepxW8c6yyhz264H5Vj3+tt5MttbZCeWeV/pXReJLVbmO3gt7uGOWX96rEg7lx2+pIrzTXXFnYwlL0lGBUvGwOSPlPf1NdkKilojnlf4rI5HVLmVpXV5WOSeCfyqhE7hSAeFOetSXPmqeZdynB+bBx+ppsbsI2YqhyeTjqK6GlYVOT5j1X4L3gn1nUbchi32UMM+zD/GvYJoSw4FeNfBIOfEWpyGL5RajDDtlxx79P0r28sgxk4+tcM6ihUsaVYOauZBDR8N1pFbmtArFKxCsGI64PSmtbRk4AP1rVuk1dnGvap2RG2BHvJOAMnHNZ8U4u4RLGpAJIwfar96oSycrG7heoBwareH7Uzac2BtVZCBzye9ZQjH2nK9jecpex5upzOs+F7TVrpbiVpEfI3hTw4HYj+vtW3pV5a6HAIIIRGF6nGCfc1tNpZYniuW8Usli0QDAYBBIras/YxUoGeGnKvJ053tY1NUuRfhJl71mCPmtnQbP7foFnOMMGTk/iRVxtDbPC4rqglJKTZwznKEnHlObEXNFdB/YcuelFa+xi/tGP1motoM+X/8AVRMwYtljjIr1bwJPcw6Zb3BunuIJXKNHIclMeh/pXk1vaXl6ZDBZzzANyY4y3f2FexeBtKuYfDCx3FtNA3mudrRlT27GvIxjahofVUEne52Aigu9ULyKGESDaD0GfT3qDxJa3E+iT/YriOBx/E65yvQj9etV7m1uZNTRR9ogg8wFmj+XcAnr6ZNReKL2S30RVVc7nCFRyxJ9BXJHdIJKyueXeIbGfT9LECAyKWJdg3PXJpPDcZgl3RKNs8QIIPVl+9/PNGq6jKbSZpTtjydoLDJ/KqenX6xeG3vVZkeC6JRd2Bhhnp9Qa9KUbwOCnO09DqJLgR6fcvcnYioxJwTgCsj7Rp5MW/ywJANjtgbiew9a29TAuPCt7Mh+WS3kIA+h9q4bVYml/sJQoARFyR+Fc1GKd7nVVk90dTBHaPM6xzFMEj7+Oe+B6Ur2siW7yC4kdMjAJxketYrW8Z8dwncfK8vpn2NJp7TNf6hslbDT44OcDJxiqdPqhKXc6PxLvtk09GctuhTCJyx+7x+Q7VyusWE02mWJggWONWkyp6jO0fzH6165F4fjntrWeSyupGWBRl0wPu+p/wA81Rv9N08Wi/uhGIyQuQMDPPHzUQqcjWhMoKaPE2imG4taqx3DLHtjt9OKYjAqyrG0atgFQ3evR7vRdPlgZxdonYR+WRj69aw20BPPwAjZ4BDGupV4tamcKDvoyXwJqz6B4lnmiBcNA8ZVwccMP5Yr1i38c2M8Ecs8DYYBgUYHH4GvI10e6iufMIfBBG5TyM1eCPEBbuwMcSlN4fBwP51yVYxnK50Si46HsTTQMv2m34LKGDZzwas2N5JMoO7d15xWVbPJLZ28S25RdigYYDJxU1tG8EhWJiEf7yjHH41yq6E0ma88i/Zp/mPCcr2rI08tHF8rYw2QAeavAEJK7KHXbnDd6p3EUdxIJJdyupIGxQAR71rGr7OakYunzwcS017cY/18g/GvMvHlxqtvcRoYo5LSZiyy5O4HPIrvpJPsyMud5YEAsfu1y3jNftOh2m5sHceR65NdFTFRqRSsThsLKnNyubfhLUbi08J2sSuCr5fGMY5xj9K1H8QajGu2KQKPcZ/nXM+F7rdotlBsGApGc89TWzIo9K9PDVKcoqyPGxdKpGbbe5M/iPU3g8lp/wDgYGG/Oiqv2dTG0hliQDorOAx+gorq9vRjpdHE8NXlrqc9Y6jpumWghvbq6kkY7jtxjoP9r+lS/wDCQ6DJgNDdtg9dyD+tc7bWsOraXDOCqzDcMtzxkmsnWLq30kCGOKOa4cdx8q+pr5u13Z7n2i8juJ/FGlBfltpjx/E8dcvq2uW2o3EUEEbRAbmY5XJbaQo47d6taPBaalp6XHmbc8MmzlT3FXV0KxgeWaRi4KY4GP5ULlixSTkrENn4P0K78KWE1zZn7Q0I81hK/LZ5OM4rnNI8NQy6XfafdFgVuDtOcbcD5T79a66yuGh8OxWywuCgfy4yuW25JUH8MVkWtwkcQWVJPPIzJ8v8XfNU5VNbERhT0Rd01FGhyWMigvHuifdyCfx7c1zcrp8nn6dExThSMrjn2ro4pSvmMAQGbPP0xXPavNIqJ5bbWL468Gop35mbTS5UMMlobr7R9ikSZRgMJT9O5q94bvdN0jUZZDpxmeUhg08gIRgc9P61y9xeXYmdWmg3gkkBTxUcd7PkFp4/wiJrvVPTc82VW7skewS6/wCJb1y0L2UcPbJ3f0qAWWt3pBn1GMD+6i4H8q4PS9Svo/8AU3rquMkeRkfrXa6TLqF9Dv8A7QvPl/hjt0x/KspQaeppFX2JpdCu/LYyagTgZ+6T/WuQluLyOQpuUgc+/wDKug1O8ddyvda7np8qhRXF3FwDMwW4uEx2fmhQC7RrJqVztGSSOvXNSebBqGY7uQwlVIV9m7OeOxrn4fNJBju3K+hTP9KtyLfbVZXjyB8xaM80vZWd0Wqyasz13R720vLCFIJ97wIEclSCTjGea1bZCWxGhbjJryvw3qM9hHLJOymQyIF2DC7e5OT7mukm1wTSLbx3RRJ32F1PCgDOSc9K55U7OwJ32O8QRyBkY4UjBxVUBdwHJJJxXIWN3erCBbXJ3AkHdKuMdjV+XW9QsfL89reUsM4wPb0rKSLUbF64HnybVxuLnFZmr6LcapbWsP2q3toEZpJJpG6KD2GOTUlprsV1dxq8McZyDvDce9Sa/ceZHaLDMqxSO0ThcHOVai9miop3GaQsdnohtVmim8ssBNEThgST6cde9RQXjfaXRQ0ygeuaTwmNmmLcvLGUcndGR3q7PLBDM11EEEg5+U/0qoVJQb5SKlOM9Grk6qjWomeIiXbwhByKK0Xb7VFCfNEeCGIC5z6rRR9Yne7JVKCVrHhui6p9ltImMwcuSGXHAxTGsf7V1kKMKHwCxHSs2W2FnbWkYnXzA5yVBA5rXtXa0vI3lJ2YyCB1/GuiatrE6aUl1Om0rThpjTweaGBweBjt2q/NHLNFvt5gmODubANcvJrwS5k2qSMcEnHHqa07SdbtjFCwLYDSEHge1c7jPdmnNFst/a723TKSRgfdJEzc/pWPLcTSzu8mASf75NasrWlvGg3KzdcZrnp5sTSMpGM9j0q4N7MmpGG6LPmljtUjP1Jqm5DPhwpweNwziokugJdv8RqKS52uQw5q+V3IukjsvBN9JFJfqnnfM0YzFj365pP+FovHI0b6fPlWKn/Sh2/4DXT/AAYhtZrHVZJUVn+0JjI6fLx/WvGtaZE8Q6mq/cW8mC/Tea9KM3GmkjyZU1KrJs9ps9e/trwvcXTCeISROuwtuHHHXArtvCsNra+H4dgUEoGYgYyT71y3gmG1f4RGZwN32a4JJ7df8K6S1jOo+B7Y6XJH5728ZQlsDIxkE/nTlrqEdFy9LmL4g8UJYSsBEzgf3ZiP6VxXjlba+0u01FI8S71yzAZKspOCe+K2tV8DeJL+TJ+yLu65m6Vu+NNBiuvCNto9m0C388kUMRdsBmUc/oDUw5nFqRVTkUk4HN/8JA+g+ELG8jV52WOJDEH2bcg85wfSqlh8SZL++gtGsp4vOcLuWcNj8NorofiNaWWk/DhLViguB5MSkfxsvXH615p4A8qbx5pMbgbTIePfacVcptSSRjGknFtlrxtqkkviC15kMTwqCZBz1b8u1Y8N239oG3IHleUHzjnOcV23xfht7XXdNWEAZtTkf8COK4tGWWAjofauOvZzdkdlC6prUuhtky7VXZtOeec/5zRcagYLqCDLYlB53dMe1YTL5U2Du7kHtmrKsTGgK5YcgmufkOlM0J5bVbiKWTUxaOh3DMJkz+RrpbZ7HV9HeW11I3D2xLjbEFAbb7g/5NedTxPNeHeQVA4zXV+Hore204wLcIqOSSpcA5IxVeySSYe01Nnw9epb6PLAXAYSHGV+7+VNn1+2jmW0fPmMC2QvXn1pHtCqeXYsHyNzneDwKpzWcElxBMxDEcHA6EGp9lrcfMja/wCEytbYZMLYIzzkn9KKo3lhb3E6uVGMc4HfFFQ6KK0MO9tLW4YCXZgcqFc/40myyI2SYZCPuk0kt/HIpHKM33dpB4/AVk3ZAPyuSfWqTvuDVtTo9L0A65JKmn2ML+UMsXYKBnoMmjVdC1HwxGk09rHDHMdoaOQMMjscdOKZaPeadpluYHm8uP8AeyLETukkPTOPQYFTXGsanqtrLDdpKbW4X/UyA5jkHIIz7/oa7vqqcbdTz/rbUr9DLsrbUvEF41vYiLeibjvlCDGQOp9zWbq9neaPqUlleqiTKAxCuGGCMjBFP0u4fbcwR5WWaPbz7MD/AEq/qelDVblLie+licRIhH2fcOBjrmojh+aHMtzWWKtU5ZbEGheE9Y8QrJc6fFG8ULBH3yqnJGe9N0/wvqmsatcWFnCjT22TIryBQuDjqeOtdN4Y1ObwtAbe2mN1HNcCSTdDtIGAOOa0/h5f258Walcykj7WW/D581To8triVdy5uXoY1t4J+IOj+aukzrarKQXEd4i7iPxrmtU+G3iuytbrUbuCBkjDTTMt0jEjqTgHmvS/iNr99pd+66bqbRjA+QBTj8xWUfFsNz8OrgXtzJLqEtnIrll4YnI7cd61hZ6LoZzco2k+pznhnRvHV94dj/sy4K6VMGCxNdogIyQflJrW0/wp8QtMjaO0nFumchUv0A/LNXvBfiK1TwHb2X2v7PeCOVI32nCtk4OQPes3PioRlj47tj9Vb/4mq5DP2mrWhLcQfEi0u7S0n1CbzLt2SHbeKQSFLHJzxwDUUvhD4gz3sd29wHnjOUka/UlT7c8VXtta1jTfFuiSatrq6lbh5CAqkbCUZc8getafizxJ4hnu7Z/Dt3LHbGL95t2ctn39qOQPadNDG17wj44eFr3VElvljGSVuVmKj125z+QrN8MeG/EeruL/AEaExiFuLlpREFb2J6n6V3PhHxfqFrbTr4lu8zGUGA7V3bcc52j+dRDxpY6d4Omi04tFcKkvkBU+VWZzg/rR7PqL2vQzNV+HvjTVjHJeXNvczKoAaW9BIGelYmseH9c8Lwq+o2u2AnAljcOmfTI6fjTIvGviAxL52s3Yk77SMVq6h8Rf7R0OTSruzWYSxqkkrt1IIO7GMZyKytBmidSNuw3SvB/iDWLJLqO0hjglG+M3EqoWHYgdcfhV9/h/4iCjH2AEf9PS1P4j8bXCaOEsw1rM7qiyIw4UDOBxx2rjZPF2sO8YuNTuJIVYFkZ+o79qcoQi7MIzqSV0TXOgaxZ63DYT28azynMbNKpjYDknfnHHenalaXPh+WFbyKAm4UtGY5hIvBweVNbU1y0EltFKMmedhDk527o2H/swqO/0iPUra0jnuPKMG/AMWc7iO+R6VpKjo7EQxHvLmLfh6R79A1okW9OHMswQKDx1bg1oya2LPV/7NuLZRKGA3JIrAgjIORWNbaeljZXEaXYl8wKNvl7cYOfU1BJNbTaqZCg86EJGWJPVQBWM6fJDme5rCrz1OWOx09/4kg06VI2hLhlzwQKKyGis75la4QOyjAO/H8jRXLePVHVyy6GDJLbKcEKWP8Sp29e2KIp7Ce/iNxNHHBH82wkAOR2IrmGnmdt3zEiqkks25iInPvyKqnFRldiqNzi0juNR1+VbsjTmjEQHzSAH5j+B6Uy18QXTTKl9JG0LY+YqRt964sXE21ecAdjV+KdmjKlcjjj0NdDq1L3Of6vTtax1S3Gmwa4LxLi3CSxsHCyDAf1/GuX8QTR3Os3E1rJujOMFTweKikBYE9Mj1qlkhQQKJVbqyVhQo8ru3c6TwpfW9tHcfaJI1Jdcb2xwK3tAuIdLtmvvmPmMS0hOFVd3GK89Cnk461b/ALanGnfYCsYiA29OfWrhUVrPoTKlK949TstWuNI1WV5LjUJtzEn/AFiU23TTrnTDpkMhkgCbGkV1LjJz9K83llZ3JLZHaren6nLp6yeSEO8gndntVwnFdCalObW9zptMktLfSWs5blEBaVG+cBwM44zVePRtAK/NrF0Merof61ychM0ss2OWYkj0zSoMDIzyabqK2wlRe9zq1s9JsNVsJbfUWmj8w+YZGHygDg8VY1fVTHcRrp88Rj2fNtVW5z64rkY15BznmrkbgcHpWcqtlZGkaF2nLU0WvruZCrTkA9QoC5/KtzTLnSX0j7HelY3IKsx4OM5BBrmQ2Rx/Ol+UHkjIqI1ZJ3epc6EZKy0Omj03w6Cdupuc9fnSpdQbSxpL2tpHBI2ABIEBfrkktisC1dUZxlRnrk1qRR+YnzZAPp3odZK6jEX1dtpykWVl0zUrSOK8n8vZgqAQCpxg9Rg0waN4fY83sj+o3KM062tLa1JcABj3qx5yA/LnHvVe1T1lEj2DWkZaDrqaGW8spEYiO3l8xnxgDp+fSq2si31G8jlWVXCxBdw55yasG6jAwQT7CoHkjdf3g5olXurBDD2aZFp4ttMuTK8yKrIVzgDmpHgt7y5mnjkX53LBgKhZbdgeo+lIHWM4WQj8aylVvDlNoUeWfOPuIJrNAZGj2N0YZx/KimyakAuySQuh7NyPyornszruULjTZIFJ812U88ACsyW3DEgyy89c4q/JqcrogkIO0fnUM0qztuxg96Iya3CUE9jNNlDu5eQ9vvVZjUhW2+wqOQheCOfWmDK/NnANbc10ZcmpbyuxuvA716VqPwu0az0S9mXWb17y00z+0DEYl27SGxzj1U15Wbg7GG4HivojVz/omuen/CKx/wDtWtIJO9zGq3G1j5+Oi62+jHV00m9bTgM/aRC2zHrn096kXwr4iTTmv5vD999l2eaZ2gbaExnOemMc17lpjlvhsftTqk3/AAj8vlW0ZJUxAffbtnpxXCvqd43wKik+0ylm1Uwn5z9zYfl+ntVcsUSpykcBdeFPEEFlJfzaJew2aqHMzQkIFPQ59Kgfw1rtr9pM2k3kf2aITTboiPLRujN6A4PNe/69PI3g7WYi7GNdAtmCE8Andk4rP8UXOPhhd6yD82o6ZYwE46kZ3fzqrIlTb6Hi0nhHxHbWH2+bRb6KzCCQzvCwTaehz6c1XvdIvtMlSK9tJraV0EqLKhBZT0YZ7HFe/eIJpP8AhANZTzG2poVgyrngEl8kfkPyrB+Jvhs3+nR69Ber5mn6baie2KEHYxYBg3TqTx7UpLS6KhUu9TznwN4aj8VeKoNIuZ5beKSORzJGASNq578VseKPA0emW+jXWg3NzqVvqhdIY3iCy71PTA69/wAqsfB593xIswf+eM3/AKAa7258uXUvh/NYAxaUbqQQwScyK+TuJbPOeaUbOI5txnY8cuvD+uae9tHeaTeQNcMUhWSFgZGHUAdzUlz4a161v4LOfSL2K5uP9TC0RzJj09a9s1KV5tX8MGRmcjxBeKCxzgBnAH4YpLy6gk8TeF4ILl7lodSuS8hidRzu+UFhg46cHtS5EHtn2PHIPCWsSLeNc6VfIbU/vv3ZAiGM/NxxxzWquk6omljUPsFz9iA4n8o7MdM59M17dqAjTRfEdxgD7fbvKPcLCqn9c1kXM9vB4IRXnfdNoYRYViZgOPvEgYHpzQ6aRKrNnlb6PqpgNw+nXIjEQm3mM4CHo3096P7K1RYXkfTrgRpGsrMYzhUbox9j6163dQwnwRK3nfvjoUSmPb0X1zU2p2kcfw9upty+bPpcC4/2VUf1anyIXtGeJSqyx5U1W87GQ35k1oBQvU/Tmo50jmUo4HPQ+lczlc64xsZctyFJxyKricyNjsPU9aW7geD5Vbdnpg1WXzQTkcduak0toTSAMfvAe+7rRUUgIbkEDtRTuHKVBdNyeQT7Un2tsgDnFUWnJHNNEnfPNX7M1bReabdnPOahd88Zzj06VD5uRyB+FJnIzTUbEtXH7jgj1Feq3vxYsLqDUIxpl0v2rR105SXX5WG/5j7fMPyrybJ7UbieM1abWxlKlGW56rF8U9Ji8Jx6a2lXbXy6W+nmYSLsAI4OOvvXJSeK4W+G8fhj7PJ56XxuvO3DaRtxjHXNcsVb0pNjZ6VV7kKklse5eN/GWl6Z4b/sqO3ee91HSIIvPjlUogHYjrkc1m+Lb4WPwf8ADOj3s0Uk7XAaSKCZWbyRuYdOhwwrx+PduyeeO9K2S3GcU3LUmNFJI9Q1b4oWeoaXrenw6ZPFDeWdvZ2oMgYxrEW5b1zu7UviT4p2Gr+GbnTLPSriK5u7eC2lmmkBULEcjAHfJNeXZ/GnLyeaTky1QhodP4G8UQ+FPFVvq9zbyXEccciGONgCdy4713Wn+NbHXfFfhOwsLJ7DTNOuCym4lDMS3Uk+n+NeRyxY5AIpI3dVyp6VClZaFSoqTv1PYvFHj6ytfEFjHYafKyaTqk9xKTMCJizHO0jsck80y5+Iumz6po89pp90ltY3EtyyzOu92kJJAxxgZryT7S7LgHBNWPO2AEGk6kifq8T16f4lW02k/Y/sc2fsc1vu3jGX6H6AVG3xEtD4VNgLGb7cbH7F5m8eXt/vY659q8qF4ccEYp/n5U+tS6kgWHgenTfES1l0SWwFlMHbTEst5cYDLn5selJe/Em3utGbTvskq/8AEtjs1JccMCMt9DgV5aLg9G6U1nLZO7tml7SQ1h4GtLfjswPPFV5LtiuN49utZImIYfX3qVpmKgg9T78VPLY2aL3mA4YnOeD1qu1wAxG6o0lbac54PvQbBWO43sIzzimo3YloSG4HY0UgsoR/y/Rfl/8AXoo5R3RjnrjNKQBTCeeKNxxXTYm6Hk0m41GSe9ITRYlzJs0meaiD07dTsHNctJJnirSPuOOKzQ2KnjlxWUodjVO5bMSg5zTDCrNnODTRLkUb/Ss9R2Bo1BxTdmOgpS5NS2X2c3sX2t2S33Zchdxx6AU0D0OoudF+w+A7PUJ7YSSXNwQ0ofmAbcqjLj+IHdn6Vyky7A2zgGvQJfFOjSaLe6Y0kPl6gd9y6Wjbt4+7gk8AYGOOlcHfG2W5dLWRpYMDazrtbpzkfWrlG2qMaUpO6kigp2mpNpkdQWPNKFQ1IpUEH0obNrEht9ijZk+tIwcdjipVlFKZAayuwK+HIPB5pvKHkGrIdRSPtcdadwKgkKkHn2pfM3Lhu3vRKvH0qBicd/yrRJMlknmtk8nmtRHsjCm9Yt2Bn1rDJYDoalVgV54Ppmm49iE02axXTm7KPoTRWTuweKKXKy7IjBFIWGKSmntWxk5aCFuKYTSt1plCMJNjwM80vNH8NKtBSQ5SakBqOnDoKTNYkoanh6iHSl7GosbJkoajdUY6Cg/dP0pWC47zCaC2KjHQUrfeNOyBsXfSbzTO9LVcqJ5mSrKRTxNVelqXFDTJ/MzSiSq4p61LiiiUvk80x1AGRSU49KNgISOuabn5vrTz1qP+OtEZSQ7vRStRTC5//9k=
