sf
Пол
Андерсон
348
Эпилог
ru
en
В
Маркин
7862
124795
Пол Андерсон
Эпилог
1
Имя его — просто набор радиоимпульсов. В акустике оно — нечто совершенно неблагозвучное. Но, поскольку любое разумное существо, осознающее себя таковым, мнит себя же центром собственной системы координат, давайте условимся называть его Ноль.
Запасы энергии в пещере кончились, и весь этот день он провел на охоте. Самое дорогое для него существо во Вселенной (мы будем называть ее Единицей) — не возражала, впрочем, она тоже чувствовала, как неуклонно падает потенциал. По соседству с пещерой было полным полно растительных аккумуляторов, но сейчас, в период сотворения, Единице требовалось что-нибудь покалорийнее. Движущиеся несли в себе гораздо больший запас энергии — понятно почему: они были сложнее организованы. Кроме того, кое-какие фрагменты их тел неплохо подходили для Единицы, которая отнюдь не возражала слегка подправить свои формы. И Ноль, хотя у него и потребности и функциональные возможности были гораздо ниже, давно уже задумывался о том, чтобы найти более надежный источник пропитания, нежели аккумуляторы.
В общем, сейчас оба они нуждались в добавке к обычному скудному рациону.
В последнее время Движущиеся научились избегать окрестностей пещеры. Сто лет потребовалось, чтобы до них, наконец, дошло, что лучше к ней не приближаться, это может плохо кончиться. Нужно идти, подумал Ноль, ничего не поделаешь, хотя ужасно не хочется оставлять Единицу одну. Движения его замедлялись, стоило ему вспомнить о трудностях дальнего похода, о крутизне скал и опасностях, поджидающих за порогом. Но он очень надеялся, что в нескольких днях пути от дома обязательно повстречает крупных Движущихся…
С помощью Единицы Ноль взвалил на плечи походный контейнер, взял оружие и вышел из пещеры.
Солнце почти зашло, но с неба еще струился слабый свет, когда он наткнулся на первый след: взрытая почва, обломанные кристаллы, царапины на стволах деревьев, пятна смазки… Быстро перестроив свои приемные контуры на максимальную чувствительность, он проверил частоты, на которых обычно переговаривались Движущиеся; но уловить удалось лишь жалкие, искаженные помехами обрывки разговора каких-то существ примерно за сотню миль.
Где-то рядом были четко слышны импульсы удирающих мелких тварей, но этих преследовать не стоило. Над головой, оставив за собой след статических разрядов, пронесся Летун. И никаких шумов кого-нибудь покрупнее. Похоже, тот, кто прошел здесь несколько дней назад, уже успел выйти за пределы чувствительности антенны.
Что ж, придется идти по следу. Хорошо бы побыстрее догнать этого косолапого Пильщика. В том, что это именно Пильщик, Ноль уже не сомневался — все приметы налицо, а такая добыча заслуживает погони. Он быстро провел самоконтроль — все блоки оказались в порядке — и двинулся вперед; путь предстоял дальний, и он своей крупной походкой должен отмерить его до конца.
Сумерки сгустились; низко над холмами крошечной льдистой бусинкой засияла Луна. Ночной туман осветился словно изнутри, всклубился; на фиолетовом небе в оптическом диапазоне появились звезды и тут же запели на всех радиочастотах.
В лунном свете ночной лес сиял силикатно-стальным блеском. Порыв ветра шевельнул солнечные батареи на его голове, и они тоненько зазвенели, касаясь друг друга. Где-то неподалеку шуршал нож Бульдозера, хрустели челюсти Корчевателя, вгрызаясь в кружево кристаллов, но почти все звуки заглушались шумом реки, которая, преодолевая пороги, несла свои воды в долину.
С ловкостью, которая приходит только с опытом, Ноль продирался сквозь заросли и горы обломков. При этом он не забывал внимательно следить за эфиром. Сегодня в верхней полосе частот пробивалось что-то постороннее, какая-то неуловимая, но тревожная нота… случайные всплески, голоса, шумы, причем такие, каких ему слышать еще не доводилось — ни самому, ни от других. Мир, однако, полон загадок. До сих пор никто еще не пересекал ни океан на западе, ни горную цепь на востоке. Вспомнив об этом, Ноль перестал вслушиваться в эфир и сосредоточился на следе, по которому шел. Это было нелегко — в темноте его оптические рецепторы почти теряли чувствительность; приходилось идти медленнее. У зарослей Цилиндров он задержался набрать свежей смазки, потом, глотнув воды, снизил кислотность аккумуляторов. Несколько раз, почувствовав признаки истощения, он замирал неподвижно, давая батареям недолгий отдых.
Но вот за далекими снежными пиками гор небо зарозовело и стало медленно краснеть. Вверх по склону холмов поползли клочья тумана, неся с собой сырость и запах серы из долины. Ноль снова стал четко видеть след и прибавил темп.
И вдруг он снова почувствовал то, странное и неясное, чему не было названия… Ощущение было сильнее, чем накануне.
Ноль мягко припал к земле и выдвинул решетчатую антенну. Так и есть. Импульсы шли сверху, с неба, и становились все мощнее. Вскоре он с уверенностью мог сказать, что они почти не отличаются от тех радиошумов, которые обычно производят Движущиеся. Но кто именно из Движущихся мог производить такие шумы, Ноль не понимал. В них прослушивались резкие посторонние обертоны, которые он иногда встречал, принимая чьи-нибудь модулированные, но слишком широкополосные короткие сигналы.
И в этот момент он услышал новый звук.
Он доносился из морозной заоблачной вышины и был тоньше самого тонкого свиста. Но уже через несколько секунд он превратился в оглушительный рев, от которого содрогнулась земля, а затем, отразившись от горных хребтов, этот чудовищный грохот заставил зазвенеть поглощающие пластины на его теле, и спустя еще несколько секунд весь лес вторил им тревожным звоном. На какой-то миг ему показалось, что грохот вокруг густой, как вода, и это было ужасно; ему даже почудилось на мгновение, что мозг его, сорвавшись с креплений, перекатывается внутри черепа из стороны в сторону. С ужасом Ноль уставился вверх и, с трудом подавляя желание бежать со всех ног, успел заметить, как с неба спускается Нечто.
Сначала Ноль подумал, что это Летун — такое же обтекаемое тело, и крылья, — но, хоть он и был оглушен, все же сообразил, что еще ни один Летун не садился на землю, опираясь на столб разноцветного пламени, и ни один Летун не заслонял своей тушей такой огромный кусок небосвода. А ведь до этой штуки не меньше двух миль!
Он почувствовал, как содрогнулась земля, когда этот монстр навалился на нее; в адском огне плавились камни и гигантские кристаллы, маленький Бульдозер был дотла испепелен в собственной норе… В полной панике Ноль бросился ничком на землю, вцепился в нее всеми четырьмя руками, из последних сил стараясь не растерять остатки рассудка. Наконец чудовище успокоилось, замерло, и воцарилась тишина. Она оглушала сильнее, чем самый страшный громовой удар.
Ноль осторожно приподнял голову. Над горной цепью поднималось Солнце, и это казалось странным — как же так? Почему Солнце встает как в ни чем ни бывало?! Лес затихал, но медленно, и так же медленно снижалась интенсивность радиовсплесков; меж дальних холмов угасали последние отголоски громового эха.
Сейчас не время думать о себе, решил Ноль. Он включил свой передатчик на полную мощность:
— Тревога! Тревога! Внимание! Всем, кто меня слышит — приготовиться к ретрансляции! Внимание! Тревога!
И тут же Ноль получил ответ — с расстояния в сорок миль, от существа, которое мы будем называть Вторым.
— Это ты, Ноль? Только что я заметил что-то необычное в той стороне, где находится твой дом. Что случилось?
Ноль ответил не сразу. На связь один за другим выходили новые голоса, они звучали в его мозгу почти непрерывным гулом — с горных вершин, с холмов, равнин, из хижин и пещер.
Охотники и горцы, лесовики и рыбаки, трупоеды и земледельцы — все они вдруг ощутили свое единство. Общность.
Но первым делом Ноль обратился к Единице:
— Не выходи из пещеры! Береги энергию. Со мной все в порядке, и я буду осторожен. Береги себя и жди моего возвращения…
— Тихо все! — раздался вдруг резкий, скрипучий голос Сотого. Он был самым старым из них, и за свою жизнь сменил, наверное полдюжины тел. Неизбежная старческая поляризация немного притупила остроту его мыслей, но пришедшая с годами мудрость заслуженно делала Сотого председателем их нечастых совещаний.
— Ноль, ну-ка, расскажи нам все, что видел!
Охотник помедлил.
— Трудно… сказать… Я сейчас… — Он коротко описал, где находится (А, это там, где заросли свинцовых аккумуляторов… — пробормотал Пятьдесят Шестой.) — Эта штука напоминает Летуна, — продолжал Ноль, — но невероятных размеров, в длину футов сто, а то и больше. Она приземлилась в двух милях к северу и сейчас сидит спокойно. А садилась она на огненном хвосте. И еще мне показалось, что я слышал ее направленный сигнал, только он совсем не такой, как у Движущихся.
— Тех Движущихся, которые живут в твоих местах, — поправил его Сотый. — Но эта штука, похоже, появилась издалека. Как по-твоему, она опасна?
— Ее огненный хвост тут много чего поломал, — ответил Ноль. — Но при таких размерах и на таких маленьких крыльях парить в воздухе просто невозможно. Сомнительно, чтобы это был хищник.
— А приманки-аккумуляторы? — вставил Восьмой.
— Что? Какие еще приманки? — спросил Сотый.
— Ну, те, которые излучают специальные сигналы, а мелкие Движущиеся на них идут и попадают прямиком в пасть дробилки… Может, у этой штуки тоже есть что-нибудь похожее? Если есть, то, судя по размерам, ее приманка должна быть мощной, и значит, она может принимать крупных Движущихся или даже нас, Людей…
В эфире словно проскочил электрический разряд.
— А вдруг это Травоядный? — предположил Третий. — Если он такой большой…
Третий неожиданно замолк, но каждый без труда закончил мысль за него: Беззащитный Травоядный таких размеров!!! В его батареях тысячи киловатт-часов энергии, его тело — это тысячи запасных частей, тонны металла… Эй, Сотый! Твои родители не рассказывали тебе о таких существах? Может, они жили тысячи лет назад?
Нет?
Короче! Если эта тварь опасна, мы должны убить ее или прогнать. Если убьем, то поделим поровну, но, в любом случае, на нее нужно напасть.
Наконец, Сотый, поразмыслив, огласил решение:
— Все мужчины, берите оружие и двигайтесь к месту сбора — к Мертвому Болоту, которое за Медной Рекой. Ноль, ты подберись к этой штуке поближе и понаблюдай за ней, но помалкивай, если, конечно, не случится ничего непредвиденного. А мы, когда соберемся, обязательно тебя выслушаем и тогда уже разработаем план. Все! А теперь — шевелитесь!
В приемных контурах стихли голоса, и Ноль снова остался наедине с собой.
Солнце уже целиком показалось из-за горных вершин и проблескивало сквозь лесные заросли множеством лучей. Аккумуляторы развернули в его сторону черные панели поглотителей и жадно впитывали энергию. Туман почти рассеялся, покрыв ажурные формы деревьев каплями росы. Под ногами шелестела кремниевая трава. Внезапно Ноль как никогда ясно почувствовал, насколько прекрасен мир, и ему захотелось, чтобы Единица тоже была рядом с ним и тоже видела красоту. Но мысль о том, что скоро, может быть, очень скоро, огненное дыхание прилетевшего монстра превратит все вокруг в озеро расплавленного металла — эта мысль просто-таки ослепляла.
Нужно действовать, решил он, но сначала — еще раз все как следует продумать и проверить, потом — в суете — на это не хватит времени. Самое главное — оружие. Проволочный аркан такого монстра не удержит — это ясно; железный молот не пройдет — им можно разбивать только нежные части Движущихся; арбалет со стальными стрелами — тоже… А вот заостренная пика сгодится, пожалуй. Он взял ее в одну руку, две другие руки освободили из креплений четвертую и, достав из походного контейнера, вложили в нее самое грозное его оружие — плазменный резак. Его никогда не использовали по мелочам — только для серьезной работы или чтобы добить крупного Движущегося, батареи которого могли возместить огромный расход энергии на работу резака. Короче, это было оружие на крайний случай. Но если чудовище вздумает на него напасть, то это как раз и будет тот самый «крайний» случай… Впрочем, пока нужно только наблюдать.
Поднявшись на колени, Ноль осторожно двинулся вперед. Маскировочная раскраска делала его почти незаметным на фоне причудливых теней и солнечных бликов. Почувствовав его приближение, мелкие Движущиеся старались либо затаиться, либо поскорее исчезнуть — даже самый страшный хищник, Потрошитель, внушал им меньше страха, чем вышедший на охоту Человек. И так было всегда, с того всеми уже забытого дня, когда Искра, проскочившая в диком, первобытном, но гениальном существе, вдохнула в электричество Жизнь.
Ноль прошел уже почти половину расстояния до монстра, с каждым шагом стараясь ступать все тише и осторожнее, как вдруг почувствовал присутствие чужаков.
Он замер на месте. Ветер, звеня ветвями деревьев, начисто заглушал все остальные звуки. Но электронные датчики упрямо свидетельствовали о том, что поблизости находятся два, нет, три подвижных существа. Причем двигались они со стороны чудовища.
Некоторое время Ноль стоял неподвижно, пытаясь разобраться в своих ощущениях. Мощность излучения этой троицы была ничтожно мала, даже на таком близком расстоянии он засек их с большим трудом; Бульдозер или Водомер и то потребляли больше энергии. Сам по себе выходной сигнал этих существ тоже выглядел странным — словно он генерировался всего одной-двумя схемами; на Движущихся это не похоже, слишком уж невыразительно. Зато на коротких волнах шум стоял просто невероятный — существа переговаривались по радио с такой страстью, что Ноль своим приемником запеленговал бы их сигналы с пяти миль даже на минимальной чувствительности. Они ведут себя так, словно не подозревают о том, что тут могут водиться звери, а главное — хищники… Или не придают этому значения?
Ноль помедлил еще немного. Откровенно беспечное поведение существ привело его в замешательство. Но, наконец, он собрался с духом, сжал покрепче свою острую пику и двинулся навстречу непонятной троице.
Вскоре они показались в поле зрения его оптических датчиков — во всей своей красе, — Ноль, притаившись за толстым деревом, оцепенел от изумления. Они оказались еще меньше, чем он предполагал, оценивая создаваемый ими энергетический фон. По крайней мере, наполовину. И — внутри у них был всего один мотор, очень слабый, его мощности не хватило бы даже на то, чтобы поднять человеческую руку. Наверняка, это не единственный их источник энергии. Но где же тогда другие?
Ноль продолжал внимательно разглядывать чужаков. Они были совсем не похожи на Людей — двурукие, горбатые, лишенные каких-либо индивидуальных черт. Они совершенно не походили на гигантского монстра, хотя, несомненно, были его порождением. Наверняка чудовище выслало их вперед в качестве разведчиков, так, например, поступают крупные Колесные. Да, а Люди уже несколько столетий пытаются одомашнить мелких Движущихся, научить их помогать охотникам. Ясно, что такому большому и неуклюжему созданию, как этот монстр, никак не обойтись без вспомогательных устройств.
Так что же такое этот монстр? Действительно хищник? Или — эта мысль молнией прожгла схемы его мозга — Мыслящий?! Подобие Человека?!
Ноль попробовал расшифровать модулированные сигналы радиообмена этих двуногих — безуспешно. Хотя…
Постой-ка…
Он несколько раз повращал своей решетчатой антенной и сообразил, наконец, что последний сигнал исходил от чудовища, находившегося примерно в миле, за лесом; сигнал от монстра — Двуногим… А они, значит, ему отвечали?
Двуногие двигались на юг. Если они не свернут, то скоро неминуемо наткнутся на следы Людей, а затем найдут и его пещеру, в которой сейчас Единица… И произойдет это гораздо раньше, чем Сотый с охотниками соберутся у Мертвого Болота.
МОНСТР УЗНАЕТ О ЕДИНИЦЕ… НЕТ!!
Ноль принял решение. Включив передатчик на полную мощность и настроив антенну на круговую трансляцию, он вышел в эфир. Направленный луч использовать было опасно, монстр мог узнать, где скрываются те, кого он вызывает.
— ВНИМАНИЕ! ВНИМАНИЕ! Настроитесь на меня! Слушайте! Я собираюсь захватить этих Движущихся в плен.
Сотый откликнулся почти сразу:
— Нет! Подожди! Не показывайся им на глаза, пока мы все не соберемся и не будем готовы к драке!
— Эти штуки все равно скоро узнают о нас, — ответил Ноль. — Лес битком набит следами старых стоянок, брошенным инструментом, расколотыми камнями и грудами шлака. А сейчас я, по крайней мере, могу застать их врасплох. Если не получится, и я погибну, то и в этом случае у вас останется какая-то информация. Будьте начеку!
Сказав так, Ноль осторожно выглянул из-за дерева.
Троица пришельцев уже почти прошла мимо, но вдруг они заметили его и резко остановились. Ноль услышал лихорадочную скороговорку их сигналов, а затем он поймал передачу на более низкой частоте. Совет чудовища? Но размышлять над этим было некогда. Медленно и неуклюже — впрочем, они все делали медленно и неуклюже — двуногие зашевелились. Тот, что стоял в центре, снял с плеча какую-то трубу. Пробираясь сквозь заросли кристаллов и переплетения позвякивающих ветвей, Ноль успел подумать: НО ВЕДЬ Я ЖЕ НЕ НАПАЛ НА НИХ… Но труба уже извергла длинное пламя и рявкнула на весь лес.
От сильного толчка Ноль пошатнулся и опустился на одно колено. По цепям побежали сигналы тревоги от поврежденных органов. Но боль быстро утихла, сознание прояснилось, и Ноль, повернув голову, увидел, что его верхняя левая рука начисто оторвана.
И снова на него была направлена та самая труба. Ноль поднялся на ноги. Он был уверен, что справится с этими мелкими Движущимися. Второй Двуногий стоял, обхватив руками третьего, который вытаскивал из футляра какой-то маленький предмет.
Включив двигатели на полную мощность, Ноль молниеносно развернулся и уцелевшей левой рукой метнул пику. Сверкнув в солнечных лучах, она с силой ударила по трубе, и та, выскользнув из манипуляторов Двуногого, упала на землю и погнулась. Не мешкая, Ноль ринулся вперед. Он уже успел разобраться в конструкции их переговорного устройства — и передатчик, и антенна крепились снаружи, прямо на шкуре. Одной правой рукой он ударил по спине ближайшего Двуногого, расплющив издающий сигналы контейнер, и почти сразу же смолк передатчик второго Двуногого, расплавленный мгновенной и точной вспышкой плазменного резака.
Третий Двуногий попытался было убежать, но Ноль, сделав четыре широких шага, догнал его, вырвал из спины антенну и, прижав одной рукой к груди брыкающееся существо, побежал ловить остальных. Увидев, что Ноль схватил второго, третий Двуногий бросился к нему и с отчаянием обреченного стал колотить всеми конечностями по корпусу. Разумеется, это ему не помогло — через несколько минут Ноль аккуратно связал всех троих проволочным арканом и на всякий случай вытряхнул на землю содержимое походного контейнера того, который стрелял в него из трубы. Эти продолговатые цилиндрические штуки могли быть опасны, хоть он и сломал ту самую трубу. Потом он запихал Двуногих в свой походный контейнер.
Ноль прислушался. В акустике — если не считать легкого шелеста лесных аккумуляторов — было тихо, зато в эфире творилось что-то невероятное. Монстр ревел, свистел и звал на всех частотах; к этому добавлялся его собственный радиозов, который Ноль посылал Людям, многократно отраженный от гор и ионизированных слоев атмосферы, он с трудом улавливался Людьми и передавался дальше, тем, кому не хватало чувствительности приемников.
— Хватит болтать попусту, — сказал Ноль, заканчивая доклад о событиях. — Не хочу, чтобы чудовище меня запеленговало. Я сделал так, что Двуногие разведчики не смогут с ним связаться, и пока отнесу их в свою пещеру. Там я их рассмотрю поподробнее. Когда мы встретимся, я уже буду знать, как они устроены.
— Мы можем спугнуть монстра, — с сомнением сказал Семьдесят Второй.
— Тем лучше, — рассудил Сотый.
— По крайней мере, я вернусь с охоты не с пустыми руками, — ответил Ноль и, выключив передатчик, скрылся в тени деревьев.
2
С едва ощутимым толчком катер отвалил от звездолета. И сразу наступила тишина. Там, на борту корабля постоянно ворчали, щелкали и шелестели всевозможные механизмы — они давали свет, тепло, свежий воздух, делали расчеты, — но здесь тишина была мертвая, первозданная.
Хью Даркингтон молча смотрел в иллюминатор. Огромная туша корабля, заслонявшая обзор, постепенно растаяла, беспроглядный мрак усеяли колючие точки звезд. Все они казались одинаковыми, хотя, вероятно, если смотреть на небо с Земли, то звезды легко можно будет сгруппировать в созвездия. Даркингтон слишком долго путешествовал в космосе и видел слишком много звезд, при этом никогда не забывая, что на самом деле их еще больше, и вместе они образуют один гигантский Хаос. Однажды, когда Хью зашел на ходовой мостик, капитан Торшоу показал ему, что Млечный Путь имеет теперь совсем иные очертания, чем прежде; за последние три миллиарда лет один изгиб размылся, появились новые скопления… Но для Даркингтона эти слова и понятия значили мало. Он был биологом и никогда всерьез не интересовался астрономией. А теперь, после всего, что они пережили, после потерь и одиночества он не мог вообразить ничего более бес мысленного, чем установление точной конфигурации Млечного Пути.
Катер снижался по крутой спирали; Земля заполнила собой все поле зрения, скрыв далекий серпик Луны. За многие и долгие века, минувшие с тех пор, как «Странник» покинул родную планету, Луна успела довольно далеко отойти от Земли, превратившись в небольшое тусклое пятнышко; впрочем, она находилась все-таки ближе, чем предсказывали ученые. Удаление Луны они объясняли изменением рельефа самой Земли и, следовательно, ослаблением ее гравитационного поля. Например, исчез Берингов пролив, исчезли другие, памятные по прошлой жизни, места. А Луна… Обследовав ее поверхность в корабельный телескоп, капитан Торшоу, который раньше не раз бывал на Луне, сказал, что и там многое изменилось — возникли новые горы, моря, кратеры, следы вулканической эрозии. Но в основном Луна оставалась обычной Луной, такой же мертвой, какую он помнил, и было в высшей степени странно это осознавать, зная, как изменилась Земля…
…И даже Солнце. Если смотреть на него сквозь защитные бленды — все вроде, как прежде, полыхает, как ни в чем ни бывало. Но интенсивность термоядерных процессов за три миллиарда лет заметно усилилась, и — естественный тому результат — Солнце нагрелось и раздулось; Земля же, миллионы лет замедляясь в межпланетном газе и пыли, приблизилась к светилу — ненамного, но для жизни на планете это означало смертный приговор. Впрочем, подобные изменения заметны, только если рассматривать их в космическом масштабе.
Даркингтон тяжело вздохнул и сжал кулаки так, что побелели костяшки пальцев. Он был худощав, с резкими чертами длинного лица; в волосах, не по возрасту рано, серебрилась седина. Он помнил прекрасные годы, проведенные в стенах Оксфорда, радость первых маленьких открытий за микроскопом, борьбу с ветром и волнами на маленькой яхте у мыса Нантакет, брызги волн, крики чаек, гудки кораблей, мужскую дружбу, скрепленную шахматной доской или звоном бокалов, лесные туманы и багрянец «бабьего лета»… Сейчас всего этого уже не существовало.
Первый шок уже прошел, невероятная депрессия, навалившаяся на весь экипаж «Странника» — сотню мужчин и женщин — отступила, и люди уже почти смирились с мыслью, что они навеки оторваны от дома, который растаял в невообразимой дали веков, оставив о себе одни воспоминания.
Фредерика Руис коснулась ладонью его руки, и он заставил себя расслабиться и ответить на ее робкую улыбку.
— В конце концов, — проговорила она, — мы же знали, что улетаем надолго и что можем никогда не вернуться.
— Мы давно уже могли высадиться на какой-нибудь планете.
— Ну, так еще не все потеряно, — заявил с пилотского кресла Сэм Куроки. — В радиусе пятидесяти световых лет не меньше шести систем со звездами G-типа.
[1]
— Там все будет не так, — уныло возразил Даркингтон.
— Конечно, — сказала Фредерика, — там будет лучше. Представь, мы, последние люди во Вселенной, возродим человеческую расу на новой родине…
У Фредерики был не самый лучший характер, особой красотой она тоже не блистала — невысокого роста, полноватая, с большим ртом и прямыми светлыми волосами. Но после того как корабль перестал ускоряться во времени, все это перестало иметь значение. Фредерика Руис была грамотным инженером и храброй женщиной, и Хью Даркингтон был чертовски польщен, когда она выбрала его в мужья.
— А может, мы и не последние вовсе, — сказал Куроки, и его плоское лицо растянулось в улыбке. Он вообще часто улыбался, отличаясь неистребимой, почти мальчишеской дерзостью и самонадеянностью. — Наверняка ведь, кроме нас, есть еще какие-то колонии, на других планетах, а? Сидят там наши потомки, собрались в кучки и болтают о том, о сем. А сами похожи на лысых гномов, а?
— Сомневаюсь, — сказал Даркингтон. — Если бы люди, человечество, уцелели бы хоть где-нибудь в Галактике… неужели ты думаешь, они не вернулись бы на родную планету, чтобы снова вдохнуть в нее жизнь?.. Ведь это — Земля!..
Хью тяжело вздохнул. Они уже, наверное, в сотый раз начинали этот разговор, пока «Странник» кружил вокруг неузнаваемо изменившейся Земли, и ничего не могли с собой поделать — мысли снова и снова возвращались к безрадостной теме, словно пальцы человека, который не может удержаться от того, чтобы лишний раз не погладить давний шрам.
— Нет, — добавил Хью, — я думаю, что сразу после нашего отлета здесь была война. Вспомните, какая была обстановка…
Да, это было именно так, и вот почему построили «Странник», и вот почему он стартовал в такой спешке, едва успели закончиться последние приготовления. Пятьдесят пар людей боролись за право основать первое поселение на второй планете системы Тау Кита и, естественно, победили достойнейшие. О, да, официально это была научная экспедиция, финансировал ее один из известных научных фондов, но фактически, и все это знали, это была отчаянная попытка спасти хотя бы малую часть человеческой цивилизации в надежде на то, что потом, спустя века, все эти люди или их потомки вернутся и помогут землянам в возрождении былого величия. В те времена даже Великая Азия соглашалась, что тотальная война отбросит человечество назад на многие сотни лет. Западные правительства, однако, были пессимистичнее. Международная обстановка накалялась так стремительно, что времени на испытания маршевого двигателя корабля не оставалось. Его следовало бы обкатать в нескольких контрольных полетах, на это требовалось не больше года, но… через год уже могло быть слишком поздно. Субсветовые корабли-разведчики уже летали к соседним звездам, их экипажи неплохо перенесли несколько недель пути. Почему же со «Странником» должно что-то случиться?
— Мировая война?! — переспросила Фредерика. Она частенько так делала, прежде чем возразить. — Тотальная война до полной стерилизации планеты?! Нет, я в это не верю!
— Ну, не стоит упрощать, — Даркингтон качнул головой. — Может, и был в этой войне так называемый «победитель», но победа была пиррова, потому, что, наверняка, те, кто, выжил, были совершенно обессилены, а земля искалечена так, что невозможно представить… Ресурсов не осталось, и, скорее всего, им ничего не удалось восстановить, и кончилось это все — спуском по спирали в средневековье, а то и еще ниже.
— Не знаю, — возразил Сэм Куроки. — Вспомни, сколько в наши времена было всяких машин — полным полно роботов, ну, вроде этих агрегатов для добычи ископаемых на шельфе; работали они на солнечной энергии, воспроизводились сами… И еще прорва всяких других… Не понимаю, что могло помешать возродить промышленность на такой-то базе.
— Все было заражено радиацией, — сказал Даркингтон. — А для экологии это — смерть. Тем более что процесс деградации биосферы проходил много сотен лет. Одни виды погибли, другие мутировали, затем настал черед тех, которые зависели от первых… и пошло, и пошло. Как могли уцелевшие люди восстанавливать цивилизацию, если вокруг них рушились основы самой природы? — Почувствовав неловкость от того, что он говорил с таким жаром, Хью тряхнул головой и выпрямился, прогоняя нахлынувшую вдруг жалость к себе. Ужас надо встречать с открытыми глазами. — Я так считаю, — добавил он. — Возможно, что-то происходило и не совсем так, но, в общем, схема правдоподобна. Ну, а как оно было на самом деле, мы никогда не узнаем, это уж точно.
Внизу медленно поворачивалась Земля, окутанная голубоватым сиянием. В некоторых местах поверхность планеты была почти черной. Блестевшие на солнце океаны бороздили вереницы облаков; сделав виток вокруг планеты, люди увидели восход солнца, великолепное зрелище — особенно, тот момент, когда первый луч наступающего рассвета пронзает кромешный мрак ночной стороны. Родная планета была по-прежнему прекрасна…
Правда, очертания материков изменились до неузнаваемости. Некогда зеленовато-коричневые, они казались на фоне океанов тускло черными. Льда на полюсах не было, а температура на уровне моря в разных местах колебалась от восьми до двухсот градусов по Фаренгейту.
[2]
Атмосфера представляла собой смесь азота, аммиака, сероводорода, сернистого и углекислого газов и водяного пара. Спектроскопы не обнаружили следов ни хлорофилла, ни каких-либо органических соединений. Сквозь просветы в облаках можно было видеть, что поверхность планеты чуть ли не сплошь покрыта металлом.
Эта была другая Земля, не та. И вообще, непонятно, с какой стати понадобилось отправлять в рискованный полет разведбот с экипажем из трех человек, каждый из которых был бесценен для судьбы горстки оставшихся. Но покинуть Солнечную систему, не отдав последний долг родной планете — такое никому из экипажа «Странника» в голову не пришло. Хью хорошо помнил, как в детстве, — ему тогда едва исполнилось двенадцать лет — родители взяли его на похороны бабушки, которую он очень любил. В гробу он увидел застывшую безжизненную маску… Куда же ушла та, которую он так любил?..
— Ну, ребята, что бы тут ни случилось, это случилось три с липшим миллиарда лет назад. Не берите в голову! У нас полно своих забот… — произнес Куроки, но голос его звучал натянуто.
Фредерика молча смотрела в иллюминатор, не в силах отвести взгляд от мертвой планеты.
— Нет, Сэм, мы никогда не сможем этого забыть. Об этом нельзя забывать. Мы будем молиться и надеяться, что наших внуков минует эта ужасная участь…
Помолчав немного и словно забыв о присутствии мужчин, Фредерика вдруг едва слышно зашептала что-то, и Даркингтон с трудом разобрал слова:
…Малыш, ты знаешь, день прошел, пора бы спать…
она строга и высока, но ты заглянешь ей в глаза
печально-добрые, почти на пол-лица,
и возразишь: нет-нет, пожалуйста, мне б только доиграть
в мой новый мяч, всего одну минутку, ладно, ма?
Но все же ты идешь — ведь плачет лишь дитя,
а ты уже большой, и время игр прошло.
Она позволит лечь с тобой в постель
Медведю старому с облезлой головой,
хотя и сомневаясь, что тебе поможет он в полете в сон ночной.
Поправит одеяло, подоткнет с боков,
погладит ласково — и вот — взъерошив волосы,
коснувшись поцелуем лба, она уходит,
словно навсегда — и гаснет свет…
«Спокойной ночи, легких снов — до самого утра».
Куроки уставился на нее.
— Стихи, надо же! — произнес он удивленно. — И кто это написал?
— Хью, — ответила Фредерика. — Ты разве не знал, что он сочиняет стихи? Я ими зачитывалась еще до того, как с ним познакомилась. Вот так-то.
Хью Даркингтон покраснел. Разумеется, он был польщен, но, чтобы скрыть замешательство, пробормотал что-то насчет «юношеских опытов».
Впрочем, Фредерика своей декламацией сумела отвлечь его от грустных мыслей. (Конечно, только внешне, ибо все они обречены в душе своей нести щемящую тоску). Это чувство не оставит их ни на миг, и они об этом знали. Оставалось лишь надеяться, что оно не перейдет к их детям — по наследству. Ибо нельзя же вечно оплакивать Сион.
[3]
Катер приближался к планете, и Даркингтон приник к иллюминатору. Он жаждал получить ответы если не на все свои вопросы, то уж, по крайней мере, на самые жгучие.
Ну, например, почему, даже спустя три миллиарда лет, жизнь так и не возродилась? Радиоактивность должна была сойти на нет максимум за несколько столетий, исходные природные взаимосвязи видов неизбежно восстановились бы. Почему же этого не произошло?
От безрадостных раздумий его отвлек бодрый голос Куроки.
— Сдается мне, пора прижаться к ней поближе, — Сэм вдавил несколько клавиш на пульте, и все трое мгновенно почувствовали перегрузку. Шар Земли стремительно рванулся навстречу, наваливаясь на катер, словно пытаясь подмять его под себя.
Двигатели ревели все громче. Судорожно сжав челюсти, так, что под скулами обозначились желваки, Куроки работал на пульте управления; в эти минуты он был похож на пианиста — пальцы его буквально плясали над клавишами. Даркингтон знал, что сейчас Сэм не столько управляет катером, сколько старается не мешать машине. Управлять многотонным аппаратом, который на космической скорости снижается в атмосфере, преодолевая турбулентные потоки и одновременно подыскивая подходящее место для посадки, — нет, для такой работы человеческие мозги явно не годятся. Команды отдавал центральный компьютер катера, обрабатывая массу информации; поступающей со всевозможных датчиков. Задача эта была невероятной сложности, компьютер учитывал астрономическое число непрерывно меняющихся параметров. Куроки сейчас задавал лишь общее направление полета, но в кризисной ситуации компьютер мог проигнорировать его команды.
— Сядем между этих холмов! — прокричал Сэм, стараясь пробиться сквозь грохот двигателей. — К востоку от терминатора! Тогда у нас будет в распоряжении целый день! Обследуем все вокруг. Равнина, кажется, заболочена…
Даркингтон кивнул и взглянул на Фредерику, которая улыбнувшись в знак согласия, подняла кверху большой палец. Подавшись вперед, насколько позволяли привязные ремни, Хью коснулся губами ее губ и заметил, как ока благодарно прикрыла глаза…
Когда-нибудь, на другой планете… которой еще, быть может, и не существовало, когда они покидали Землю…
Однажды Хью поделился с Фредерикой своими опасениями. Пугало его то, что двигатели могут выйти из строя во время очередного межзвездного прыжка, и тогда они застрянут в открытом космосе, в невероятной дали от планет. И если не хватит энергии для временного двигателя, то не окажется ли так, что по истечении шести миллиардов лет — а именно настолько должно хватить емкости темпоральных аккумуляторов — они не найдут ни одной подходящей планеты, на которой может жить человек.
Но Фредерика, легонько хлопнув его по руке, успокоила:
— Ты просто не очень силен в математике, потому и волнуешься. Все будет нормально, можешь мне поверить…
Хью поверил, правда, заметив, что в свое время неплохо освоил дифференциальное исчисление. Но Фредерика только рассмеялась. Этого мало, очень мало, сказала она. Чтобы понять принцип временного скачка нужно знать хотя бы основы теории гиперпространственного движения…
— Знаю, знаю… — перебил он. — Реактивная тяга создается в четвертом измерении, и поэтому сначала импульс прикладывается ко временной оси, а уж потом к пространственным…
— Не-ет, — протянула со смехом Фредерика. — Ничего-то ты в этом не смыслишь. А случилось вот что: из-за дефекта трубопровода в двигателе появился так называемый эффект Т-ускорения. Сейчас мы перебрали двигатель, нашли, в чем дело, теперь все сработает как нужно, можешь не сомневаться. Энергии у нас — под завязку, экосистема — в норме, мы в любой момент можем отправляться искать планету… И за каждые пятьдесят световых лет пути мы будет стареть всего на несколько месяцев.
Увидев, что вокруг никого нет, она обняла его, и это почему-то вселило в Хью больше уверенности, чем все предыдущие мудреные объяснения.
Мы скажем последнее «прости» старушке Земле, подумал он, лежа в противоперегрузочном кресле и изо всех сил стараясь дышать как можно глубже. Скажем — и улетим. Жизнь, которую она нам подарила, должна продолжаться…
Катер сел, двигатели смолкли, и тишина зазвенела в ушах. Первым зашевелился Куроки. Он отстегнулся, вернул кресло в нормальное положение и включил передатчик.
— Эй, «Странник»! Это Куроки. Пока все о'кей. «Странник», «Странник», как меня поняли? — забормотал он в микрофон.
С трудом поднявшись с кресла, Хью Даркингтон помог встать Фредерике. Организм медленно отходил после перегрузки.
— Вот и Земля, — проговорила Фредерика, проглотив комок и опершись на плечо Хью. — Выгляни в иллюминатор, милый. А то, боюсь, у меня не хватает духу.
Даркингтон почувствовал священный трепет при мысли, что еще никто до них не видел преобразившейся Земли. Нетвердо переступая, он добрался до иллюминатора и, чуть помедлив, поднял защитный экран…
Он так долго и заворожено смотрел вдаль, что Фредерика не выдержала. Она подошла к нему — и застыла, уставившись прямо перед собой неподвижным взглядом.
3
Только надев скафандры и выйдя из катера, они в полной мере смогли оценить, насколько чуждой человеку стала новая, неведомая Земля.
Почти не переговариваясь, люди начали методично осматривать расстилающуюся вокруг равнину. И мало-помалу пред ними восстали картины прошедших тысячелетий.
Бесформенные груды деталей и частей неведомых механизмов поначалу не вызывали никаких осмысленных ассоциаций — никак не удавалось найти в них хоть какую-нибудь закономерность.
Например, дерево всегда и везде дерево, независимо ни от формы листьев, ни от степени изогнутости ствола. Но как прикажете называть растущую из грунта толстенную серую трубу, от которой во все стороны торчат прямые и причудливо изогнутые балки, а те, в свою очередь, увешаны непонятными спиралями, бубликами, лентами Мебиуса и прочими топологическими ухищрениями… Вдобавок, вся конструкция, высотой футов в пятьдесят, увенчана парой сотен черных позвякивающих на ветру пластин, развернутых точно в сторону Солнца.
Спустя некоторое время Даркингтон заметил, что «скелет» конструкции довольно типичен, хотя отдельные экземпляры могут сильно различаться в деталях. Окружавшие долину холмы были утыканы невысокими раскидистыми каркасами, среди которых иногда встречались стройные, вытянутые вверх сооружения. Кроны этих, с позволения сказать, деревьев давали густую тень, а под порывами ветра металл отражателей скрежетал и мелодично позвякивал. Такие «леса» тянулись на многие мили.
Нигде не было и намека на почву — только в нескольких местах Даркингтон разглядел наносы желтого или красновато-бурого песка. И лишь перебравшись через завалы, образовавшиеся при посадке катера, он обнаружил клочок земли, усеянный небольшими призматическими кристаллами. Они были всего в несколько дюймов в высоту и связаны с землей подобием корневой системы. Сломав один, Хью поднес его к глазам. Поверхность «растения» была усыпана кристаллами помельче и представляла собой прозрачную, судя по всему, кварцевую оболочку, испещренную сетью почти незаметных трещинок. Штуковина переливалась всеми цветами радуги и сверкала на солнце так ярко, что разглядеть ее внутренности было практически невозможно. Хью напряг зрение — в глубине угадывался какой-то плотный комок, переплетение… проволочек? радиодеталей? полупроводников? Нет, сказал себе Даркингтон, этого не может быть, просто не может быть… Он отдал «растение» Фредерике, и той оно неожиданно понравилось.
Надеясь отыскать хоть что-нибудь знакомое, Хью двинулся вдоль опушки стального леса, но склон был настолько крут, что ничего, кроме кристаллов на нем не росло. Оглядевшись по сторонам, он заметил вдалеке белоснежно кипящую струю водопада, беспорядочно разбросанные валуны и несколько странных скал, похожих на разрушенные обелиски. На востоке вырисовывались льдистые вершины гор, небо было голубовато-зеленое, затянутое облаками, сквозь которые свирепо полыхало огромное Солнце. Хью помнил небо совсем другим.
К нему подошел Куроки.
— Что скажешь, Хью?
— Не знаю. А ты?
— Я, черт подери, даже думать не могу под этот проклятый перезвон. — Сквозь стекло шлема было видно, как пилот скорчил гримасу. — Выключай свой динамик, давай поговорим по радио.
Даркингтон согласно кивнул. И сразу стало тихо. Звукоизоляция скафандра мгновенно превратила зловещее позвякивание «леса» в едва слышный шелест.
— Одно могу сказать точно, — проговорил Хью, — это все не случайно. Сами по себе минералы не могут кристаллизоваться таким образом.
— Не похоже, что их кто-то сделал.
— Их изделия совсем не обязательно должны быть похожи на человеческие.
— Их?
— Кто-бы… или что-бы… это ни сотворил. И не важно — зачем.
Куроки присвистнул.
— Я так и знал, что ты скажешь что-нибудь эдакое. Но ведь с орбиты мы не заметили ничего, понимаешь, ни-че-го — ни городов, ни дорог. Облака, конечно, мешали, но будь здесь цивилизация, мы бы ее не пропустили.
— Ну, вдруг эта цивилизация настолько нам чужда, что мы просто не в состоянии разглядеть ее проявлений?
К ним, оставив свои приборы, подошла Фредерика.
— Низкие и средние частоты забиты сигналами. В жизни не слышала столько треска, визга и гудков.
— Да, с орбиты мы тоже слышали эту ерунду, — кивнул Куроки. — Только тогда у нас не было времени о ней думать.
— По-моему, это просто шумы, — сказала Фредерика. — На радиообмен не похоже. Но все-таки интересно, где у этих шумов источник.
— Генераторы, — предположил Даркингтон. — Хаотичное излучение. Может, тут поблизости целая куча каких-нибудь механизмов. Или не механизмов?..
— Но… — Фредерика дотронулась до его руки. — Нет, Хью, это невозможно. Неужели тот, кто все это создал, — она обвела рукой вокруг, — не заметил нашего появления на орбите? А заметив, ничего не предпринял?
Даркингтон пожал плечами; жест утонул в складках скафандра.
— Может, они выжидают? Или они слишком далеко отсюда? За столько-то лет они могли целую планету превратить в автоматический завод. Вспомни хотя бы автоматы, про которые говорил Сэм, — они работали на шельфе еще в наше время… — Тут голос Хью предательски дрогнул. — Возможно, кто-то сюда периодически наведывается и забирает продукцию.
— И откуда они, по-твоему, наведываются? — резко спросил Сэм.
— Не знаю. Я же уже сказал. Ладно, давай не будем гадать, а займемся сбором информации.
Они замолчали. Где-то вдалеке побрякивали деревья.
— Черт с тобой, — в конце концов согласился Куроки. — Пройдемся. Глядишь, на что-нибудь набредем.
О страхе, который охватывал их все сильнее, каждый предпочитал молчать.
Вернувшись в катер, они связались с кораблем. Хоть и неохотно, капитан Торшоу все же согласился с их планом. Затея противоречила инструкциям, но, с другой стороны, как иначе обследовать планету? «В вашем распоряжении несколько часов, — сказал капитан, — пока „Странник“ будет находиться на орбите. Связь будем поддерживать через бортовой компьютер катера». Пока Куроки уточнял детали, Хью с Фредерикой готовили снаряжение. Идти собирались налегке. Емкость батарей скафандра была достаточной, чтобы поддерживать работу термостата и системы жизнеобеспечения в течение ста часов, они же планировали выйти всего на три-четыре. Забросив за спину ранцы с пищей, водой и запасными батареями на случай непредвиденной задержки, они отобрали необходимые приборы. Даркингтон повесил на пояс кобуру с пистолетом. Вот и все снаряжение.
Куроки, закончив переговоры с кораблем, взял в руки гранатомет; Хью с Фредерикой помогли ему надеть контейнер с боеприпасами, и, в последний раз проверив скафандры, они вышли наружу.
— Куда пойдем? — спросила Фредерика.
— На юг, — внимательно оглядев равнину, заключил Даркингтон. — Будем двигаться вдоль той гряды, видишь? Так мы не заблудимся.
В принципе, они могли не беспокоиться на этот счет — на катере непрерывно работал радиомаяк. Тем не менее, у каждого на запястье был закреплен компас, и каждый старался запомнить главные ориентиры.
Вскоре катер скрылся из виду. Путь их пролегал мимо сюрреалистических каркасов, балок и спиралей; над головами то и дело раздавался скрежет металла, под ногами хрустела кристаллическая растительность. И все чаще Даркингтон замечал в железных зарослях знакомые телескопические мачты, тонкие черные платы солнечных батарей, кабели, соединяющие друг с другом энергетические системы. Иногда им приходилось перебираться через валявшиеся на земле обломки каких-то машин.
Внимательно осмотрев одну из них, Фредерика заключила:
— Похоже, что самый распространенный у них материал — сплав на основе алюминия. Хотя… посмотрите-ка… вот эти тонкие проволочки — это, скорее, медь. А вот здесь — марганцевая сталь с защитным покрытием.
Даркингтон, вооружившись лупой, принялся рассматривать одну из опор.
— Так она же пористая! — воскликнул он. — Неужели для того, чтобы впитывать воду? Вон, какие капилляры!
— А я-то думал, что капилляр — это такой мохнатый жучок со множеством ножек, который потом превращается в бабочку, — сказал Куроки. — Ладно, давайте посмотрим, есть ли тут кто живой.
— Нет, Сэм, те, у кого ножки, в бабочек не превращаются, — тихо сказала Фредерика, и вдруг, словно только сейчас осознав, что над Землей никогда больше не будут порхать ничьи разноцветные крылья, в отчаянии прижала руки к стеклу гермошлема, как будто хотела закрыть ладонями лицо.
— Никогда бы не подумал, что машина может достичь такого совершенства, — пробормотал Даркингтон, с головой уйдя в изучение очередного обломка. — Ладно, еще биологические системы…
— Стойте! Замрите! — зазвенел вдруг в наушниках голос Куроки.
Рука Хью метнулась к пистолету. И через мгновение он увидел это…
Неведомое существо притаилось в густой тени объемистого цилиндра, увенчанного пучком уже знакомых зеркально-черных пластин. Оно было примерно три фута в длину, а в высоту всего шесть-восемь дюймов. И когда оно вдруг вышло из-за «дерева», Даркингтон разглядел плоский серый корпус на шести суставчатых ногах. В передней части существа — на «спине» — вращалась решетчатая антенна. Чуть ниже что-то поблескивало — оптические линзы? Два тонких щупальца, держа на весу здоровенный металлический обломок, сноровисто запихивали его в какое-то отверстие, из которого то и дело вылетали искры…
— Святой Моисей! — прошептал Куроки.
Тварь вдруг остановилась, как вкопанная. Антенна развернулась в сторону людей — а затем существо рванулось с места с совершенно невероятной скоростью. Буквально через полсекунды от него не осталось и следа.
Несколько секунд люди не шевелились, пока, наконец, Фредерика с запоздалым заглушенным вскриком не схватила Даркингтона за рукав скафандра. Оцепенение спало, и в ответ на ее невысказанный вопрос он пробормотал что-то о давних экспериментах с роботами… об автономных роботах… о роботах, которые сами умели выбираться на свет божий для подзарядки батарей…
— Эта тварь гораздо сложнее, — перебила его Фредерика.
— Конечно, конечно. Но ведь…
— Я просто уверена, что она услышала крик Сэма по радио, выследила нас своей антенной, а может, и глазами, если у нее есть глаза…
— Ну, если тебе очень хочется ее очеловечить, то можно сказать и так.
— И она ела эту железяку! — Фредерика подняла исковерканный обломок. — Смотри, какие рваные края… Либо она перемалывала металл, либо тут какая-то электрохимия.
— Эй! — вмешался Куроки. — Давайте не будем углубляться в высоконаучные споры. По крайней мере, сейчас.
— Что у вас там стряслось? — спросили со «Странника».
— Ничего, — ответил Куроки. — Ходим, разглядываем. Пока это больше напоминает развалины завода-автомата. Только что, правда, повстречали на редкость быстроногую тварь, не успели даже познакомиться…
— Постой-ка, — сказал Даркингтон. — Ведь это мог быть подсобный робот, робот-уборщик, а?
— Тем, кто все это создал, — проговорила Фредерика, — вряд ли понадобился бы такой примитивный робот-уборщик. Ты лучше отбрось свою профессиональную осторожность, Хью, и признай, наконец, очевидное.
Он уже открыл было рот, чтобы ответить, как вдруг в наушниках раздался дьявольский хруст. Даркингтон остановился и быстро завертел ручку подстройки приемника, но сигнал оказался слишком широкополосным, и ничего, кроме треска, он не услышал. Звук был такой, как будто сошел с ума электронный оркестр. Хью даже взмок от напряжения.
— О'кей, и что же это такое? — осведомился Куроки, когда треск вдруг смолк, так же неожиданно, как и начался.
— Наверное, это их язык, — хрипло прошептала Фредерика. — Такого мы раньше не слышали.
— Возвращайтесь-ка лучше в катер и готовьтесь к старту, — вступил в разговор капитан Торшоу.
Даркингтон наконец-то пришел в себя.
— Нет, сэр… — ответил он и спохватился: — … то есть, если вы позволите, сэр… Я хочу сказать, что если здесь есть разумные существа… и если мы действительно хотим вступить с ними в контакт, то сейчас — самый подходящий для этого момент. Нужно хотя бы попробовать.
— Ладно…
— Но, конечно, сперва мы доставим Фредди на катер, — добавил Хью.
— Ни за что, — возразила девушка. — Я останусь с вами.
И они двинулись дальше. Выйдя на очередную «лесную» опушку, они заметили в небе какой-то предмет. В бинокль удалось разглядеть его очертания: продолговатые обводы явно металлического корпуса отдаленно напоминали тело морского ската. Существо опиралось в воздухе на крылья, а перемещалось на реактивной тяге.
— Понятно, — прошептала Фредерика. — Птица…
Затем они снова вошли в заросли высоких каркасов. Звукоусилители скафандров были включены на полную мощность, и в первый момент звон пластин на «деревьях» чуть было их не оглушил. «Гремят, словно рыцарские доспехи», — пришла в голову Хью дурацкая мысль. Хотя, если вдуматься, тут есть определенная поэзия — пустые доспехи, бряцающие в седле горячего скакуна, галопом несущегося по таинственным улицам вымершего города… Это символ…
В наушниках снова раздался треск странных сигналов. Сквозь них пробивался голос капитана Торшоу:
— Не нравится мне все это. Слишком много загадок. Возвращайтесь на катер и обсудим, что делать дальше.
Но, словно бы по инерции, они еще немного прошли вперед. «Странно, — подумал Даркингтон, — почему-то мы не чувствуем себя чужими в этом жутком лесу. Надо бы походить еще. Мы должны показать им, что мы живые существа, а не роботы, черт подери…»
— Выполняйте приказ, — послышался голос Торшоу.
— Вас поняли, сэр, — сказал Куроки. — Возвращаемся.
Он выключил передатчик и вдруг замер, услышав громкий топот. Обернувшись, Фредерика завизжала…
— Что происходит? Что у вас там опять?! — закричал Торшоу, но его голос утонул в эфирной трескотне.
Куроки, выдернув из-за спины гранатомет, прижал приклад к плечу.
— Подожди! — крикнул Даркингтон, но тоже схватился за пистолет.
Озаренное сиянием кристаллов, с треском ломая попадавшиеся на пути ветки «деревьев», к ним стремительно приближалось жуткое чудовище. Под весом его дрожала земля.
Даркингтону показалось, что время застыло. Не обращая внимания на крик Фредерики, он судорожно пытался вытащить из кобуры свой пистолет, пока не увидел, наконец, как Куроки выстрелил в огромную тушу… Не меньше девяти футов ростом, две нога и четыре руки — ужас! — пронеслось у него в голове. У чудовища была, по-видимому, стандартная здесь решетчатая антенна, под тускло блестевшими на Солнце глазами виднелось что-то похожее на дробилку…
Раздался взрыв, и монстр, содрогнувшись, завалился на бок. Одна из четырех рук была начисто оторвана.
— Ха! — выдохнул Куроки, загоняя в базуку новый заряд. — Эй, ты, стой, где стоишь, тебе говорят!
— Сэм! Может, он не причинил бы нам вреда… — только и смогла выдавить прижавшаяся к Даркингтону Фредерика.
— Может и нет, — огрызнулся Куроки, — но проверять я не собираюсь…
И тут все смешалось…
Огромное металлическое копье, которого они не заметили, выбило из рук Сэма гранатомет. Мгновение спустя гигант навис прямо перед ними. Сильнейший удар по спине, и Куроки рухнул на землю; передатчик его был просто расплющен. Яркая вспышка плазменного огня — и из наушников Хью исчез голос Фредерики. Метнувшись в сторону, он успел сделать несколько выстрелов, но от пистолета толку было мало.
— Беги, Фредди! — крикнул он по акустической связи.
— Попробую…
Дослушать Даркингтон не успел — монстр схватил его. Пистолет упал на землю. Мгновение спустя исчез голос Торшоу — антенна была вырвана с корнем. В два гигантских шага чудовище догнало Фредерику. Не обращая внимания на удары, которыми осыпал его поднявшийся Куроки, оно связало всех троих по рукам и ногам. И, загрузив людей в тесную горячую коробку, двинулось на юг.
4
Первое время Ноль почти бежал. Наверняка чудовище знало, где находятся внешние устройства, и наверняка сообразило, что с ними что-то случилось. И сейчас, когда он нарушил между ними связь, оно может выслать на поиски других, лучше вооруженных. Или, еще хуже, изрыгая пламя, бросится в погоню само. Поэтому Ноль старался как можно быстрее унести ноги.
Но преследовал его только голос чудовища — оно все еще пыталось связаться со своими пропавшими внешними устройствами. Безуспешно. Пробежав несколько миль, Ноль спрятался за большим валуном и выставил наружу датчики. Ничего, кроме чистого неба и зарослей аккумуляторов, он не увидел. Чужан уже перестал вызывать на связь своих разведчиков, а немодулированный сигнал, который он постоянно излучал в эфир, за дальностью терялся в общем фоне.
Захваченные устройства непрерывно испускали акустические колебания. Если это не следствие поломки их механизмов, то, значит, они обладают дополнительной системой связи. Его собственным акустическим датчикам не хватало чувствительности, иначе он давно бы установил — модулировано это излучение или нет. Впрочем, это было неважно. Ноль знал, что низшие виды Движущихся обладают развитыми акустическими излучателями, но мощность их была низка, дальность, следовательно, тоже. Так что это его почти не заинтересовало. Чтобы выжить, Люди должны общаться, а как может существовать общество, члены которого лишены надежных средств связи, позволяющих вести переговоры на больших расстояниях?..
Совсем некстати Ноль вдруг подумал, что за всю жизнь только очень немногих своих собратьев он видел с помощью оптических датчиков. И с еще меньшим числом общался в акустике. Конечно, иногда Люди встречались. Мужчины племени, например, всегда сопровождали невесту к дому жениха. Некоторые приходили друг к другу для того, чтобы обменяться продуктами своего труда. Но все же никогда еще столько мужчин не собирались вместе, как это скоро произойдет у Мертвого Болота — им предстоит битва с самым большим чудовищем, которое они когда-либо видели в жизни. А Сотый, кажется, до сих пор этого не понял.
Люди общались всегда. И обсуждали они не только практические вопросы. В самом деле, подумал Ноль, большая часть разговоров была посвящена дружеской болтовне или беседам об искусстве. С Седьмым, например, Ноль виделся всего несколько раз, но десятилетия обсуждений поэтических опытов друг друга сблизили их необычайно. Да что говорить… Ведь и абстрактные построения Девяносто Шестого, и исторические повести Восьмидесятого, и рассуждения Пятьдесят Шестого о свойствах пространства и времени — все это стало достоянием всего общества.
Прямая сенсорная связь — когда полная выходная мощность организма используется для генерации несущей частоты — еще сильнее уменьшила потребность в непосредственном контакте. Ноль никогда не бывал на берегу Западного океана, однако обитавший там Четырнадцатый частенько делился с ним своими ощущениями, и тогда Ноль мог любоваться видом накатывающихся на берег волн, слышать их плеск, вдыхать пропитанный запахом моря воздух. От Четырнадцатого он научился смазывать корпус для защиты от коррозии, вместе с ним вытаскивал из сетей пойманных Водоплавающих, ел их и восхищался изысканным вкусом. Все это время они с рыбаками составляли единое целое. А потом, в свою очередь, Ноль приглашал приятеля поохотиться в лесу…
«А чего, собственно, я здесь жду?» — очнулся вдруг Ноль от несвоевременных мыслей. Монстр, вроде бы, в погоню не бросается, мелкие агрегаты в контейнере за спиной попритихли — можно спокойно идти, тем более что до дома неблизко. Поднявшись, Ноль двинулся вперед. Но шел он гораздо медленнее, чем прежде — он должен был тщательно заметать следы…
Через несколько часов внутренние датчики сообщили, что пора подкрепиться. Примерно в полдень он остановился и выгрузил пленников. Они громко стонали, а одному каким-то образом удалось высвободить руку. Ноль не стал связывать их заново; обмотав каждого вокруг корпуса проволочным арканом, он быстро приварил резаком свободный конец к ближайшему пню. Затем он освободил им конечности.
От недостатка энергии у него разыгрался аппетит. По неровной спирали Ноль наскоро прочесал лесок и наткнулся на заросли гальванических аккумуляторов. В сыром виде их трубчатые, пропитанные солями внутренности отменным вкусом не отличались, но зато они были богаты энергией. Сильный удар копьем — и он принялся за еду. И только утолив первый, самый свирепый голод, принялся искать чего-нибудь повкуснее. Теперь он действовал методичнее. Обнаружив знакомые следы и разрыв песок, он наткнулся на самку Землеройника. Она была неповоротлива, ей явно мешал наполовину сотворенный детеныш, и Ноль довольно легко ее настиг. Конечно, ее тоже неплохо бы обработать кислотой и подогреть в электродуге, но он был все еще голоден, и дробилка прекрасно справилась с нею сырой.
Теперь надо было найти что-нибудь для Единицы. Сейчас в период сотворения, она могла, конечно, уменьшить подвижность и этим сократить расход энергии, но неизвестно, сколько времени пройдет, пока воины не прогонят чудовище. Если же он застрянет в этих краях надолго, жизнь взаперти в тесной пещере может повредить Единице.
Поохотившись еще час, Ноль выследил Ротора. Ломая кристаллы, тот с треском продирался сквозь заросли. Ноль вряд ли догнал бы его, когда тот бросился наутек, но метко брошенное копье решило исход дела. Расчлененный и уложенный в контейнер Ротор приятно оттягивал плечо.
Ноль вернулся к своим трофеям. Стараясь, чтобы перезвон леса заглушал шаги, он подкрался к ним незамеченным — ему очень хотелось за ними понаблюдать. Судя по всему, они уже оставили попытки освободиться — Ноль заметил, как поблескивает проволока в тех местах, где они пытались перетереть ее о скалы. Сейчас они занимались чем-то другим — один, сняв со спины какой-то похожий на контейнер предмет, сунул внутрь верхние конечности и то, что было, скорее всего, головой; другой как раз отстегивал такую же коробку с нижней части корпуса, а третий просто сидел, воткнув себе в лицо гибкую трубку из какого-то сосуда.
Ноль подошел ближе. «Дайте-ка я погляжу, что это у вас такое», — подумал он про себя, словно они могли его понять. Схватив того, который держал сосуд, он выдернул у него трубку. Пролилась какая-то жидкость, и Ноль осторожно выставил химический анализатор. Вода… Причем, очень чистая. Пожалуй, ему еще ни разу не приходилось пробовать такую чистую воду, совсем несоленую на вкус.
Задумавшись, он выпустил пленника из рук, и тот сразу же вцепился в свой сосуд. Значит, решил Ноль, они так же, как и мы, нуждаются в воде. И даже носят с собой запас. Это-то понятно — ни они сами, ни их хозяин-монстр не могут знать, где тут протекают реки и ручьи. Но почему они сосут воду через трубку? Неужели у них нет нормального всасывающего устройства? Да, похоже, что так. Ведь маленькая дырка в голове, куда была вставлена трубка, сразу захлопнулась, когда он эту трубку выдернул.
Двое других уже уложили свои коробки. В обеих находились кусочки мягкого пористого вещества, немного напоминающего отходы организма Человека. Интересно — что это? Пища или отходы? И зачем нужна такая сложная система? Похоже, они стремятся полностью изолировать свои внутренности от окружающей среды. Неужели у них настолько нежные механизмы?
Ноль повнимательнее присмотрелся к своим трофеям. И вовсе они не такие страшные, как ему показалось вначале. Горбы на спине явно для того же, что и его собственный походный контейнер. Мелкие предметы на корпусе и руках — какие-то вспомогательные устройства. Наверняка это не оружие и не средства спасения, иначе они ими уже давно воспользовались бы.
Головы у них явно имели более сложное устройство, чем корпуса, но, все равно, до Людей им было далеко — двуногая конструкция выглядела невероятно убого. А лицо у двуногих было простым куском пластика, за которым, правда, шевелилось какое-то подобие шарнирного механизма с ограниченным числом степеней свободы. Да, ничем другим это быть не могло…
Связаться с ними по радио было уже невозможно. Ноль попытался было объяснить жестами, но они в испуге отшатнулись. Вернее, отшатнулись двое, а третий начал размахивать руками и издавать нечленораздельные звуки. Потом он вдруг наклонился и начертил на песке несколько геометрических фигур — вроде тех, которые самцы Песчанники оставляют после себя во время брачного периода.
Так. Значит, они автономны не только механически, как, например, шпионы-подглядыватели, которые всегда крутятся вокруг Колесников, но и способны на самостоятельные, независимые от большого чудовища поступки. Похоже, что это — Одомашненные Движущиеся.
Но если так, то до чего же они немощны по сравнению с теми Движущимися, которых приручают Люди равнины! Да уж, раса летающих чудовищ в этом деле явно не преуспела. У них нет ни дробилки, ни всасывающих устройств; раз они пользуются акустической связью, значит, и радиосвязь их оставляет желать лучшего — как же можно нормально функционировать в таких условиях? Тем более что для поддержания двуногих в активном состоянии нужна постоянная забота и внимание хозяев.
Так кто же все-таки их хозяева? То чудовище вполне может оказаться неизвестным Движущимся, у которого на исходе запчасти. А может, их хозяева — Люди, как и мы, и они пришли из-за гор или даже пересекли океан? Быть может, они сильнее нас… Но чего они хотят, что им здесь нужно? Почему они не пытаются вступить с нами в контакт? Неужели они хотят завоевать нас? Отобрать нашу землю?
Эти вопросы не давали ему покоя, и Ноль решил двигаться дальше. Походный контейнер уже был забит до отказа, места для двуногих не осталось. К тому же, долгие часы, проведенные в нем, явно не пошли им на пользу. Сейчас, побыв недолго в относительной свободе — на привязи, они шевелились гораздо веселее, чем несколько часов назад, когда он извлек их на свет. Поэтому, оставив их в одной связке, Ноль зажал в руке конец проволоки и просто повел двуногих за собой. Он шел медленно, по-прежнему заметая следы, так что они без труда за ним поспевали. Правда, время от времени они начинали спотыкаться и опираться друг на друга — видимо их батареи поляризовались быстрее, чем у него, — но когда он давал им отдохнуть, они, полежав, быстро приходили в себя.
День прошел в пути. В это время года — весеннее равноденствие минуло совсем недавно — солнце сияло почти двадцать часов в сутки. Но с наступлением темноты пленники начали спотыкаться и падать, и Ноль сообразил, что у них нет радара, а даже если и был, то теперь не работал, так же, как и радиосвязь. Поразмыслив немного, Ноль смастерил из обломка дерева волокушу, усадил на нее пленников и пошел дальше, таща их за собой. Они даже не пытались удрать — лишь издали несколько странных звуков, после чего затихли, похоже, их батареи окончательно разрядились. Но, добравшись до пещеры и втащив волокушу внутрь, Ноль к удивлению своему обнаружил, что пленники мгновенно очнулись, зашевелились и снова начали издавать акустические сигналы. На всякий случай он приварил конец связывающей их проволоки к массивной глыбе железа, которую держал на черный день.
За время пути он уже несколько раз успел убедиться, что двуногие пленники устроены в высшей степени странно. Настолько странно, что они вполне могут оказаться несъедобными. Пока же очевидно было одно: когда их батареи разряжаются, они впадают в кому. Люди прибегают к этому лишь в самых крайних случаях. Правда, пришельцы пробуждаются от комы легко, значит, периодическое самовыключение для них — норма.
Ноль не стал строить догадки дальше. Пока он приваривал проволоку, Единица встревожено суетилась вокруг.
— Что случилось? Ты ранен!? Подойди ближе, дай мне посмотреть… О, бедная рука! О, мой дорогой!..
— Ничего страшного, — небрежно сказал Ноль. — Чем обхаживать меня, лучше приготовь себе поесть. Я поймал Ротора.
С этими словами он опустился на пол рядом с ее огромным и таким прекрасным телом. От вмонтированных в стене пещеры светящихся шаров струилось мягкое сияние, делая Единицу еще привлекательнее, оттеняя нежные ворсинки, которыми она тянулась к нему, чтобы приласкаться… А химический анализатор ясно свидетельствовал о присутствии в воздухе запахов смазки и растворителей — милых признаков женственности.
Снаружи пещеры царила непроглядная ночная тьма, и только звезда, одинокая, и поэтому казавшаяся особенно яркой, мерцала над холмами в проеме входа. Там, снаружи, лязгал и звенел лес, а здесь тепло, уютно, горел свет, и верная подруга окружала его нежной лаской… Он был дома.
Единица сняла с его спины походный контейнер, но на еду даже не посмотрела. Ее внимание было приковано к поврежденной руке.
— Придется заменить все, что ниже плеча, — сказала она. И добавила: — Ноль, любимый мой, храбрый дурачок! Как ты умудрился так пострадать? Неужели ты не понимаешь, что без тебя мир мой покроется ржавчиной…
— Прости, я принес так мало для того, кто должен появиться…
— Все хорошо, милый, ты принес очень крупного Ротора. Еще пара таких — и я завершу малыша, — в ее голосе зазвучала нежность. — Знаешь, я хочу, чтобы он поскорее… ну, ты понимаешь… Тогда мы сразу начнем делать следующего…
Ноль вспомнил, как год назад он окутал ее корпус своим электромагнитным полем, и два организма заработали в унисон… Именно тогда глубоко внутри Единицы началась кристаллизация.
Да, по сравнению с тем наслаждением даже сенсорная связь ничего не стоит.
Единица отделила остатки его изуродованной руки, и Ноль загрузил их в восстанавливающий отсек жены. Туда же он осторожно вложил и культю. И сразу же за дело принялись тысячи внутренних манипуляторов — они обследовали, соединяли, проверяли… И так же, как во время зачатия, их электрические поля слились в едином ритме. Контролировать процесс Ноль не мог, не умел; это было уделом женщины. Сам он в этот момент ничем не отличался от примитивного Движущегося, который соединяется со своей подругой в глубокой и темной норе…
Ремонт требовал времени. Хорошо еще, что будущий Человек, которого сейчас создавала Единица, был уже почти завершен. Осталось только сформировать самые важные и тонкие синоптические цепи, но и они уже наполовину выкристаллизовались из раствора. Иначе Ноль вынужден был ждать, обходясь тремя руками, потому что отвлекать Единицу от сотворения малыша было нельзя.
Наконец, Ноль медленно и не очень уверенно извлек из чрева жены обновленную руку.
— Ну что? Как двигаются пальцы? — заботливо спросила она, и в голосе ее Ноль услышал веселые нотки. — Все в порядке? — И, не дожидаясь ответа, Единица объявила: — Тогда давай ужинать! Я совсем проголодалась.
Он помог ей приготовить Ротора. Остатки изуродованной руки они тоже бросили в печь. За едой он рассказал Единице о своем путешествии, но, похоже, загадочные двуногие пленили ее не заинтересовали. Как и большинство женщин, она не проявляла особого любопытства к тому, что происходило за пределами ее жилища. Новости о появлении в округе нового вида Движущихся она поначалу просто не придала значения, но затем, когда радость по поводу возвращения мужа постепенно стерлась, Единица вдруг забеспокоилась.
— О, нет! — воскликнула она. — Неужели ты всерьез собираешься воевать с этим огнедышащим чудовищем?
— Это мой долг, — ответил он спокойно, зная, что ее охватывает ужас при мысли, что он может погибнуть — пострадать так, что уже невозможно будет восстановить… И он добавил поспешно: — Если оставить его в покое, неизвестно, что он еще выкинет. Сама понимаешь, что такая громадина очень опасна. Даже если он Травоядный, он сожрет все аккумуляторы на много миль вокруг. А если он хищник? С другой стороны, дорогая, если мы его убьем, то только представь себе, какая получится гора еды! На нашу долю достанется столько, что мы сможем сделать хоть дюжину малышей. А энергии хватит, чтоб отправиться на охоту хоть за сотню миль…
— Да, если эта штука съедобная, — с сомнением проговорила Единица. — А если у нее внутри плавиковая кислота? Как у цветов Нетронь-меня?
— Конечно, все может быть. Но хуже всего, если монстр окажется собственностью каких-нибудь неведомых нам Людей… Хотя это вовсе не значит, что мы с ним не справимся… — Ноль задумался. — Кстати, насчет съедобности, это мы сейчас выясним. Если внешние двуногие устройства этого монстра съедобны, значит и он съедобен сам. Логично?
— А если нет?.. Ноль, будь осторожен!
— Постараюсь. Ради тебя, — он прикоснулся к ней и почувствовал ответную вибрацию. Как было бы хорошо провести так всю ночь… Нет, невозможно. Совсем уже скоро он должен двигаться к месту встречи и битвы с чудовищем. Но для пользы дела нужно разобрать хотя бы один из захваченных агрегатов.
Ноль поднялся и взялся за копье.
5
От сильного толчка Даркингтон свалился на каменный пол пещеры. Удар стряхнул остатки наполненного кошмарами полузабытья. Фредерика помогла ему подняться, и некоторое время они тихо переговаривались.
Гигант, захвативший их в плен, приварил свободный конец проволоки к огромной глыбе железняка. Даркингтон оказался прикованным в самом темном углу, за ним на проволоке была «нанизана» Фредерика, а еще дальше, с внешней стороны глыбы, сидел на привязи Куроки. Друг от друга их отделяло не меньше четырех футов проволоки, а в походном наборе инструментов не осталось ничего, чем можно было бы ее разорвать.
— Пещера, кажись, известняковая… — простонал Куроки. Сквозь стекло шлема было видно, как заострились черты его лица, а под глазами появились черные круги. Фредерика выглядела не лучше. Если бы робот не догадался устроить им волокушу, вряд ли они дотянули бы до конца пути. Но, несмотря на все тяготы изнурительного путешествия, мозг Даркингтона работал четко. Хью даже сам удивлялся, что способен мыслить так ясно, как будто находился в полной безопасности на борту «Странника». Тело, конечно, болело, но он заставил себя не обращать внимания ни на боль, ни на усталость, сосредоточившись на том, что окружало его в данный момент.
Здесь, у самого входа, пещера была примерно двадцать футов в высоту, а в ширину и того больше. Протянувшись в длину футов на сто, грот постепенно сужался. Место, где робот их приковал, по-видимому представляло собой то ли кладовку, то ли свалку; повсюду в беспорядке валялись обломки каких-то устройств, деталей, каменные и железные инструменты. Выглядело это почти по-человечески. Стены опутывала паутина тонких проводов, в которой мерцали маленькие кристаллические шарики, излучавшие белый, мертвенный свет.
— Пещера находится в склоне пологого холма, — сказала Фредерика. — Мне удалось разглядеть. Я даже попробовала запомнить дорогу. Хотя какой от этого толк, верно? — Она обхватила руками колени. — Нужно поспать. Если я сейчас не засну, то я просто умру.
— Все-таки надо постараться, чтобы он нас понял, — послышался голос Куроки, и по его тону было ясно, что бодрится он из последних сил. Хорошо еще, что безвестный и давно обратившийся в прах конструктор скафандров догадался разместить кнопку от микрофона и наушников так, что до нее можно было достать подбородком. Иначе, лишенные возможности общаться друг с другом, они просто сошли бы с ума. — Я же показывал этому оловянному страшилищу, что мы — разумные существа, я рисовал ему всякие картинки и диаграммы… Черта с два! — Куроки выругался. — Ладно, вот встретим его хозяев, попробуем еще разок. Хотя сдается мне, они не слишком часто инспектируют этого своего кретина.
— Сэм, посмотри правде в глаза, — бесстрастно сказала Фредерика. — Нет у него никаких хозяев. Нет, и не было никогда.
— Не может быть! — Пилот бросил испуганный взгляд на Даркингтона. — Хью, ты же биолог! Неужели ты этому веришь?
Даркингтон покусал губы.
— Боюсь, Фредди права, Сэм.
И тут в их наушниках раздался громкий смех Фредерики. Хью даже испугался, что у нее истерика.
— А знаете, что это за машина посреди пещеры? Вон та здоровенная туша, вокруг которой этот придурок все время вертится? Я вам сейчас скажу… Это его жена!
Она замолчала, но ее смех еще долго отдавался эхом в наушниках мужчин.
Даркингтон взглянул на роботов. Второй был мало похож на первого — маленький рост, корпус раза в два шире, целых восемь коротеньких ног — о быстроте и ловкости тут говорить было нечего. Радиоантенна, оптические детекторы и руки, правда, не четыре, а две, были такие же, как и у их двуногого похитителя. Но больше всего бросалось в глаза неимоверное количество всевозможных трубок и шлангов, которые тянулись ко столь же многочисленным навесным блокам второго. Большая часть его корпуса была покрыта отполированными до блеска пластинами голубоватого металла.
И действительно… эти двое двигались так, словно…
— Похоже, ты и тут права, — сказал, наконец, Даркингтон.
Куроки с силой ударил кулаком по земле и выругался.
— Извини, Фредди, — сразу же сказал он. — Сорвалось с языка. Но объясни, Бога ради, на что ты намекаешь? Может, тут нет ничего страшного…
— Мы можем только строить догадки, Сэм, — проговорил Даркингтон.
— Ну так стройте! Я слушаю!
— Речь может идти об эволюции роботов… Человечество исчезло с лица Земли, но после него остались роботы, и они постепенно…
— Бред, — сказал Куроки. — Это невозможно. Вы, ребята, просто спятили.
— То, что мы сегодня видели, никаким другим способом возникнуть не могло. Спонтанное зарождение жизни на основе металла невозможно. Только углерод может образовывать длинные молекулярные цепочки для хранения биологической информации. Но ведь возможно другое — электронное хранение… Вспомни, еще до нашего старта на Земле было полно всяких самовоспроизводящихся… Чего там только не было…
— Наверное, главную роль тут сыграли те самые морские роботы, которые добывали на шельфе сырье, — Фредерика говорила словно бы в полусне, глаза ее, не мигая, смотрели в сторону роботов. — Помните? Это же были полностью автоматизированные плавучие заводы, они и добывали, они и перерабатывали, обогащали — уран или марганец, в зависимости от специализации. Энергия шла от солнечных батарей. Загрузившись до отказа, они двигались в порт, под разгрузку, потом опять в море. Они были на редкость совершенны — инерционная система навигации, сотни тысяч датчиков, многократное дублирование всех важных узлов; чтобы комплекс всегда находился в оптимальном режиме, имелась даже система подстройки к изменениям микроклимата. В памяти центрального компьютера имелась информация о любой возможной неисправности; комплекс мог сам изготовить нужную деталь и сам мог ее заменить. На создание первого такого чуда ушло страшное количество денег, я уж не говорю о затратах на разработку и исследования. Но изготовленный однажды, такой комплекс не требовал ни цента дополнительных вложений. Он мог работать практически вечно, принося колоссальную прибыль… А потом человечество исчезло… А роботы-заводы остались. И они век за веком доставляли свой груз на опустевшие берега, в разрушающиеся порты. Так продолжалось долго, может быть, тысячи лет… — Фредерика содрогнулась всем телом, но быстро справилась с собой. Голос ее стал жестким, металла в нем было даже с избытком: — Теперь ты, Хью. Продолжай если можешь.
— Ну, в деталях я могу ошибиться, — осторожно начал Даркингтон. — Откуда мне знать, как происходит эволюция роботов. Но один отправной пункт у нас есть — память на магнитных носителях. Жесткое излучение могло повлиять на них так же, как оно влияет на органические гены, а в том, что радиации здесь было больше, чем достаточно, я не сомневаюсь. Короче, в один прекрасный день самовоспроизводящиеся роботы начали штамповать дефектные копии самих себя. Если мы говорим о морских, то наверное, эти уроды довольно быстро тонули. Естественно, некоторые копии были удачными, и, наконец, нашелся такой робот, который обнаружил, что есть в мире более богатый источник металла, нежели океан — это суша, на которой кишит прорва металлических роботов. Таким образом, суша была завоевана вновь, сформировалась определенная экологическая система, — а мы… Мы здесь просто невольные свидетели, абсолютно чуждые этому миру.
— Но откуда берется столько энергии? — спросил Куроки.
— От Солнца, очевидно. Солнечные батареи у них совершенны, я думаю, за столько лет могли отточить… А может быть, и электрет. Между прочим, здесь играет роль не только энергия, но и взаимозаменяемость деталей, то есть, фактически — органов.
— Что?
— Да-да. Посмотри, что валяется вокруг. Половина здесь — «объедки», остальное — запчасти. Представляешь, ты убил на охоте какую-то дичь, а потом взял и пересадил себе ее печень, например, потому что твоя собственная начала побаливать… Я просто уверен, что сейчас на планете такое — вовсе не редкость, а правило. Принцип «черного ящика» в наши дни был отлично известен. И я не вижу причин, по которым они не могли его унаследовать.
— А где они берут металл?
— От агрегатов с более низким уровнем развития. Цепочка начинается от неподвижных роботов, которые извлекают из среды металлы и запасают энергии больше, чем им нужно. То же самое касается и «растительности». Обмен веществ тут тоже должен быть своеобразным. Без серной и азотной кислот явно не обошлось, хотя для них нужна специальная изоляция, это во-первых, а во-вторых, я думаю, это не самые мощные реагенты из всех, что здесь участвуют. Сомневаюсь, что мы найдем что-либо, напоминающее наши вирусы, экосистема планеты, кажется, превосходно обходится без них. Напрашивается вывод, что форма существования разума на Земле, наблюдаемая нами сейчас, ничем не хуже той, к которой принадлежим мы сами. С той лишь разницей, что… Впрочем, так мы далеко зайдем.
— У них даже любовь есть, — усмехнулась Фредерика.
Даркингтон крепко сжал перчатку ее скафандра.
— Да, — сказал он, — вполне вероятно, что у наиболее сложных роботов воспроизводство стало прерогативой одной из форм, в то время как другие отличаются большей силой и ловкостью. Отсюда вытекает, что у них должны быть и психологические различия.
— Психологические?! — Куроки даже подскочил. — Погоди-ка! Я же помню все эти разговоры, что компьютер — всего-навсего электронная рухлядь… Причем здесь психология?
— Называй это как хочешь, — Даркингтон пожал плечами. — Но этот робот пользуется орудиями, которые он сделал сам. Перед нами же стоит вопрос — как убедить его, что мы — тоже мыслящие существа.
— Он, что, слепой! — воскликнула Фредерика. — Мы ведь тоже пользуемся орудиями, а Сэм даже рисовал ему графики. Чего ему нужно еще?
— Я об этом мире знаю столько же, сколько и вы. Что толку гадать… — устало сказал Даркингтон. — Но… ну, например, помните, в цирке дрессированные шимпанзе откалывали всякие номера, но при этом они ведь не понимали, что они всего лишь шимпанзе…
— А может, ему просто наплевать? — предположил Куроки. — Ведь были же такие люди, которым на все наплевать.
— Если Хью прав относительно «черного ящика», — медленно, словно додумывая на ходу, сказала Фредерика, — то эти роботы с самого начала развивались как охотники. То есть, агрессивность свою они получили не в ходе эволюции, она была заложена в них изначально. Все равно, как если бы люди произошли от тигра, а не от обезьяны. Представляешь, насколько бы тогда наша психология отличалась от теперешней?
Ответа не последовало.
Порывистым движением Фредерика прижалась к Даркингтону, и Куроки отвернулся — не столько из такта, сколько от сознания собственного одиночества. Его подруга была сейчас далеко, за несколько тысяч миль, а он не мог даже проститься с ней перед смертью.
Отправляя экспедицию, капитан Торшоу предупредил настойчивых добровольцев, чтобы они не рассчитывали на то, что в случае чего их обязательно вызволят. Никаких спасателей не будет, сказал он им. И сейчас капитан испытывал острое чувство вины за то, что позволил этим троим рисковать собой. Ведь они, эти трое, составляли три процента человечества. Конечно, «Странник» обязательно повисит еще на орбите, в надежде, что произойдет чудо, и катер вернется. Но рано или поздно корабль должен будет взять курс на звезды. И тогда подруге Сэма придется искать другого отца своему будущему сыну, которого она, быть может, назовет Сэмом…
«Как бы я хотел, чтобы Фредди была сейчас на корабле, с девушкой Сэма… Или не хотел бы? Или я должен этого хотеть? Ладно, к черту! Нужно думать, как выбраться отсюда».
Мысли вращались в голове Даркингтона, словно автомобильные колеса на скользкой дороге. Что делать? Что делать? Что делать? Его пистолет пропал, гранаты Сэма тоже, у них осталось только несколько приборов и инструментов. Хотя наверняка на этой свалке у входа в пещеру найдется какое-нибудь оружие, которым человек может сразиться с чудовищем. Бой будет мгновенным, против стали и пламени долго не выстоишь, но такая смерть все же лучше, чем трястись от ужаса в ожидании, когда этот урод выкинет очередной фортель или когда окончательно выйдут из строя регенерационные воздушные фильтры. Но это — теоретически, а на практике — проволочная петля крепко держала его за пояс, не позволяя сделать лишнего шага от многотонной железной глыбы. Нужно войти с ним в контакт. Любым способом. Умолять, угрожать, обещать, льстить… Правда, теорема Пифагора впечатления не произвела. Что дальше? Как сообщить «Я живой!» тому, кто сам мертв, как камень?
Хотя, с другой стороны, что значит «живой»? Должен ли любой «живой» организм строиться на основе белка? Если древние морские роботы-платформы были всего лишь сверхсложными машинами, то на каком этапе развития их «потомки» стали… существами одушевленными?
Ладно, хватит об этом. Ты же биолог, ты же отлично знаешь, что вопрос этот не имеет смысла, и то, что твой собственный организм построен на белке, вовсе не является доказательством универсальности твоей биохимии; считать иначе было бы неразумно и нелогично.
— Наверное, между собой они общаются по радио, — послышался в наушниках тихий голос Куроки. — А о том, что звук может нести информацию, и понятия не имеют. Вдруг они вообще тут все глухие? От ушей в этих дребезжащих джунглях проку мало. Черт его дернул переломать наши передатчики! — Куроки подвинул к себе валявшийся на полу ранец Фредерики. — Знаешь, Фредди, я попробую собрать один передатчик из остатков наших трех. Если хватит деталей, конечно. Устроим на его несущей частоте небольшой концерт, может, тогда он соизволит обратить на нас внимание.
Он принялся за работу. Страдая от того, что не может помочь, и от того, что ничего путного не идет в голову, Даркингтон мрачно уставился на роботов. Полностью игнорируя людей, машины стояли рядом, плотно прижавшись друг к другу.
Фредерика чуть слышно застонала. До чего же медленно тянется ночь! Земля состарилась… вращаться ей тяжело, она устала… как и он сам. Незаметно Даркингтон заснул.
Проснулся он внезапно.
Монстр возвышался над ним, огромный, страшный, ростом до самого неба. Широко расставив ноги, робот нависал над распростертыми телами людей, с озадаченным видом разглядывая работу Куроки. В одной руке он держал плазменный резак; поврежденная рука была полностью восстановлена. Робот был грозен, великолепен в своем величии и напоминал некое языческое божество.
Резак полыхнул плазмой, проволока испарилась, и Куроки — один из всех — обрел свободу.
Но ненадолго.
— Сэм! — закричала Фредерика.
— Эй-эй, ты… потише… не жми так… Зажатый в кулаке робота, пилот корчился от боли. — Я рад, приятель, я рад, что так тебе понравился… Потише, ты, тебе говорят, скотина…
Свободной рукой робот вдруг сломал левую ногу Куроки и попытался ее оторвать. Сэм дико вскрикнул, но скафандр выдержал. Но обоим — и Фредерике, и Даркингтону — показалось, что они слышали отвратительный хруст костей.
— Прекрати! Чертова машина! — Хью бросился вперед, но проволока сразу напомнила ему о себе. Закрыв ладонями стекло гермошлема, Фредерика пожелала Куроки быстрой смерти.
Но он был еще жив и даже не потерял сознания. Крича, он продолжал отбиваться и затих только после того, как робот распорол скафандр кончиком своего копья. Металлическая ткань лопнула, но изолирующая жидкость, вскипев между слоями материи, предотвратила утечку воздуха.
И тут Даркингтон увидел, как робот, отбросив уже безжизненное тело Куроки, бешено замахал руками и отскочил назад. Кислород, запоздало сообразил Даркингтон, борясь с черно-красной мглой, застилавшей глаза. Наверное, просочилось совсем немного, но кислород здесь сейчас так же активен, как фтор. Ведь в свободном состоянии кислорода на Земле нет уже очень давно.
Осторожно подобравшись к останкам пилота, робот оторвал кусочек плоти, внимательно обследовал и, наконец, отбросил в сторону. Металл скафандра понравился ему гораздо больше. Но здесь Хью не выдержал и потерял сознание.
Спустя несколько минут Даркингтон пришел в себя. Фредерика рыдала, склонившись над изуродованным трупом Куроки. Сам Хью находился чуть дальше и при желании мог бы дотронуться до робота. Правда, желания такого он не испытывал. Вместо этого он отполз в сторону.
Явно усвоив кислородный урок, робот держался от трупа на почтительном расстоянии, но опыты прекращать не собирался. Он вытянул вперед руку с резаком, и тело Куроки развалилось надвое под ослепительно голубым факелом плазмы. Хью закричал, его вырвало. В скафандре… Это было просто ужасно.
На миг пламя резака коснулось проволоки, связывавшей его с Фредерикой, и проволока растаяла, как дым. Робот развернулся в его сторону, но, попав в струю кислорода из скафандра Куроки, отшатнулся назад. Даркингтон схватился за тот кусок проволоки, который связывал его со скалой. Ошибиться было нельзя. Если он заденет сноп плазменного огня, ему конец. Но другого шанса может и не выпасть… Зажмурив глаза от слепящего пламени, он наудачу ткнул проволоку в сторону резака.
Точно! Он свободен!
— Беги, Фредди! — прохрипел Даркингтон и бросился прямо навстречу роботу. Нет никакого смысла удирать от машины, которая может настигнуть тебя в три прыжка, единственный выход — обмануть ее.
Резак перестал изрыгать пламя, но гигант двигался неуверенно, видимо, кислород не пошел ему на пользу. Интересно, чувствует ли он боль? Даркингтон всей душой надеялся, что да
— Фредди! Беги отсюда!
Даркингтон кинулся ко второй машине, прятавшейся в глубине пещеры. К той, которую они несколько часов назад назвали «женщиной». Робот бросился наперерез, но Хью успел. Подхватив валявшееся на полу пещеры копье и чудом увернувшись от удара мощной металлической лапы, он вскочил на широкую неповоротливую тушу робота-самки, которая неуклюже пыталась заползти в дальний угол пещеры. Откуда-то снизу показалась рука, самка явно пыталась сбросить его, но Даркингтон, истошно заорав, изо всех сил ударил по руке копьем. По пещере разнесся звон металла, рука исчезла.
Заметив, что робот-самец подобрался почти вплотную, Даркингтон с силой обрушил свое оружие на решетчатую антенну самки прямо возле своих ног. Решетка вмялась. Взмахнув копьем, Хью завопил:
— Стой! Ни с места! Еще один шаг, и я ее прикончу! Я ее убью!
Робот замер и медленно, очень осторожно, стал поднимать руку с зажатым плазменным резаком.
— Ну, нет! — выдохнул Даркингтон. Не терял пи секунды, он рухнул на колени и, приоткрыв кислородный клапан, повернул вентиль так, чтобы, выходя из его скафандра, газ попадал на усыпанную датчиками переднюю панель самки. Наверняка эти датчики чувствительнее, чем стальная броня корпуса. Хью не знал, кричит ли машина от боли, как несколько минут назад кричал от боли Сэм Куроки, но когда он жестом приказал самцу отойти назад, тот повиновался.
— Допер, наконец, — с отвращением проговорил Даркингтон. — Можешь, конечно, продырявить огнеметом мой скафандр… Только при этом воздух попадет вот сюда, видишь? Еще ты можешь кинуть в меня чем-нибудь и сбросить меня отсюда, но если ты только шевельнешься, я снова открою клапан. Твоя подружка получит хорошую дозу кислорода, приятель. Может, ей это — что слону дробина, но я, если конечно, успею, еще воткну эту палку ей в объектив. Ты понял? Так что лучше не шевелись, машина…
Робот окаменел. За его спиной Даркингтон увидел Фредерику. На стекле ее шлема мерцали блики, и Хью не мог рассмотреть ее лица, даже голос он узнал с трудом, настолько он изменился.
— О, Хью! Хью!..
— Фредди! Возвращайся на катер, — приказал он. Медленно к нему возвращалась способность рационально мыслить.
— Без тебя? Ни за что!
— Послушай, тут не место и не время строить из себя героиню. Твоя первейшая обязанность — стать матерью. Но, честно говоря, я надеюсь, что ты сумеешь вытащить меня отсюда. Конечно, ты не пилот, но они тебя научат, по радио, если «Странник» над горизонтом… В крайнем случае, поможет компьютер. Ты подлетишь поближе, сядешь, а я тем временем придумаю, как выбраться наружу. Давай, девочка.
— Но робот тащил нас сюда почти двадцать часов! И он знал дорогу, мне придется идти по памяти… Если даже не останавливаться… ты столько не продержишься.
— Попробую, — сказал он. — У тебя есть другие предложения? Иди, не теряй времени.
— Хорошо. До свидания, Хью… Я не говорю «прощай». Я тебя люблю.
Он что-то пробормотал в ответ, но даже не взглянул в ее сторону. Надо было следить за роботом.
6
— Ноль! — вскрикнула Единица, когда пришелец запрыгнул ей на спину. Она попыталась его скинуть, но удар копья парализовал руку.
Ноль почувствовал, как датчики Единицы ожгло болью. Ему показалось, что копье пронзило его самого. Он бросился вперед, но двуногий урод тут же снова с силой опустил копье — и Единица взвыла от боли. Удар повредил облучатель антенны, и ее голос — то есть, сигнал передатчика — изменился до неузнаваемости. Ноль замер на месте.
Единица звала на помощь, и это во много раз усиливало его собственную боль, которая все еще не прошла после контакта с окисляющим газом. Ноль до предела сфокусировал пламя резака — теперь оно било из сопла тончайшей смертоносной иглой — и тщательно прицелился.
Пришелец моментально упал на колени и свободной рукой поковырялся в своем корпусе. Единица вскрикнула опять, на этот раз громче, ее усики поникли. Еще не вполне понимая, что делает, Ноль инстинктивно опустил оружие. Двуногий уродец выпрямился и занес копье над оптическим блоком Единицы. Ноль понимал — один сильный и точный удар, и острый наконечник войдет прямо в мозг… Пришелец жестом скомандовал ему отойти. Пришлось подчиниться.
— Помоги мне… — Единица могла только стонать. Смотреть на ее обезображенное лицо было невозможно, искаженный жалобный стон терзал нервы. — Помоги, Ноль… Мне страшно…
— Держись, — сказал он, чувствуя отвратительное бессилие. — Пока я ничем не могу тебе помочь. Эта штука наполнена ядом. Поэтому тебе больно. — Он мельком осмотрел собственные раны. Ничего серьезного. — Послушай, дорогая, боль скоро пройдет, ты получила маленькую дозу… Но если ты получишь большую, тогда я даже и не знаю… Может быть все, что угодно. К тому же двуногий успеет ударить тебя прежде, чем я ему помешаю. Так что потерпи, Единичка моя, я постараюсь что-нибудь придумать.
— Я боюсь, — простонала она. — Я боюсь за нашего будущего.
— Все равно, держись, — подбодрил ее Ноль. — Если этот урод хоть что-нибудь тебе повредит, он умрет медленной смертью. Он и сам это понимает, наверное.
Второй пришелец, приблизившись и о чем-то поговорив с первым по акустической связи, вдруг развернулся и пулей вылетел из пещеры.
— Должно быть, отправился назад, к своему летающему чудовищу, — пробормотала Единица. Время от времени она еще постанывала от боли, но все же понемногу приходила в себя. — Ноль, а этот монстр может прилететь сюда, как ты думаешь?
— Не знаю, — ответил Ноль неуверенно. — Не знаю…
И, приняв, наконец, решение, включил свой передатчик на полную мощность.
ТРЕВОГА! ТРЕВОГА! ВСЕМ, КТО МЕНЯ СЛЫШИТ — ПРИГОТОВИТЬСЯ К РЕТРАНСЛЯЦИИ! ВНИМАНИЕ! ТРЕВОГА!
Тут же отозвалось множество далеких и близких голосов, и это придало ему уверенности. Они с Единицей не одиноки в своей пещере; этот кошмарный ядовитый уродец ничего не значил, когда за их спинами стояло все Сообщество Людей.
Ноль коротко изложил соплеменникам ситуацию. Сотый был потрясен.
— Ты поторопился, — сказал он. — Действиям твоим нет оправдания.
— А что ему оставалось делать? — вступился Седьмой. — Не мог же он один драться с таким чудовищем. И, между прочим, Ноль узнал очень ценные вещи…
— Теперь мы хоть знаем, что эти двуногие твари гораздо опасней, чем кажутся, — вставил Шестнадцатый.
— Спору нет, сведения ценные…
— Вопрос сейчас в другом, — перебил их Сотый. — Что нам делать дальше? Ноль, ты говоришь, что эти двуногие неповоротливы, но, боюсь, что тот, которого ты упустил, доберется до монстра раньше, чем мы будем готовы к бою.
— Но он не может связаться с чудовищем в пути, — напомнил Ноль. — Чудовище пока останется там, где оно сейчас сидит, и оно ничего не знает о том, что произошло. И если те из нас, кому ближе всего до места его посадки, немедленно двинутся на перехват, они обязательно поймают двуногого.
— Так ведь ты сам можешь догнать его за несколько минут…
— Я не могу выйти из пещеры.
— Очень даже можешь. Тот двуногий, который захватил твою подругу, вряд ли проявит к ней неспровоцированную вражду. Ведь он боится потерять ее, он захватил ее заложником.
— Откуда ты знаешь? — возразил Ноль. — Я абсолютно уверен, что попытайся я напасть на его напарника, как он немедленно нападет на Единицу. Сейчас он надеется только на то, что второй доберется до чудовища, и оно придет к нему на помощь.
— Искусственный разведчик не может надеяться. Он просто не умеет. Смешно слушать, — вставил Седьмой.
— Если он тот, за кого мы его принимаем, — ответил Ноль. — Мне кажется, что они не просто одомашненные Движущиеся.
— Значит, так, — подал голос Сотый. — Мы не имеем права терять время в такой ситуации и рисковать благополучием всего Сообщества Людей ради сохранения жизни одного из его членов. Поэтому, Ноль, ты обязан догнать того двуногого, которого ты же и упустил.
Некоторое время в ночном эфире были слышны только помехи. Наконец, Ноль твердо ответил:
— Нет.
Единственная неповрежденная рука Единицы тянулась к нему, но сейчас до нее было слишком далеко… И приласкать его радаром Единица не могла тоже…
— Скоро мы тебя починим, — пробормотал он, но Единица, понимая, что сейчас их слышат все, промолчала.
У Сотого хватило ума сообразить — Ноль отказался наотрез, уговаривать его бесполезно.
— Всем, кто может добраться до чудовища к рассвету, немедленно доложить, — объявил он. Когда в эфире стихли тридцать голосов, он сказал: — Отлично. Идите в ту сторону, но постарайтесь сделать крюк, чтобы перехватить двуногого. Если схватите его, немедленно докладывайте. Отдыхать будем, когда сделаем дело. Остальные — торопитесь…
Голоса постепенно смолкли, в эфире остался только Сотый — он руководил и направлял — и Седьмой, который был просто верным другом.
— Как ты, Единичка? — мягко спросил Седьмой.
— Неважно, — ответила она устало. — Скриплю. Без радара как-то неуютно. И мне все время кажется, что надо мной висит что-то тяжелое, и оно в любой момент может на меня упасть. Но как только я туда смотрю… там ничего нет… — Она помолчала. — Наш малыш только что пошевелился. Наверное, сформировался контур управления двигателем, Ноль, прошу тебя, будь осторожен!
— Никак не могу понять, как устроены двуногие, — деловито вступил в разговор Сотый. — Ты говоришь, они состоят из мягкого пористого вещества, пропитанного красной липкой жидкостью, и из них выходит какой-то едкий газ… Но как они работают? Где у них механизм?
— Может они вообще не работают? — предположил Седьмой. — Может, они самые примитивные внешние устройства и используют энергию химических реакций?
— Между прочим, ведут они себя как разумные существа, — напомнил Ноль. — Я лишил их радиосвязи; и значит, монстр никак не мог ими управлять.
— А что, если следить за внешними устройствами можно не только по радио? — спросил Седьмой. — Мы еще так мало знаем о мире…
— Но тогда, — сказал Ноль, — получается, что монстр все это время знает о пещере. А если у того, который сидит на Единице, вмонтировано какое-нибудь оптическое устройство, то он и сейчас наблюдает за мной. Так?
— По-моему, непохоже, — сказал Сотый.
— Я тоже так считаю, — ответил ему Ноль. — И действую, исходя именно из того, что двуногие лишены контакта со своим хозяином. Но, повторяю, меня не покидает ощущение, что они умеют действовать самостоятельно, а это значит, что они обладают разумом… — И тут мозг его словно пронзило молнией. Догадка была настолько ошеломляющей, что он поначалу даже не мог сформулировать мысль. Наконец, Ноль произнес: — А что, если они — сами… хозяева этого монстра? Тогда они, а не он, разумные существа, а чудовище — всего-навсего внешнее устройство!
— Нет, это невозможно! — возразил Сотый, но Седьмой, который всегда легко менял точку зрения прямо во время дискуссии, тут же подхватил идею.
— Хорошо, предположим, это действительно так, твои маленькие двуногие уродцы — хозяева и, может быть, даже создатели летающего монстра. Можем мы войти с ними в контакт?
— Вряд ли. После всего, что здесь произошло — боюсь, уже поздно, — мрачно сказал Ноль. Но он имел в виду не тот вред, который сам причинил пришельцам, а то, что они сделали с Единицей.
— Впрочем, я сам сомневаюсь, нужен ли нам этот контакт, — продолжал Седьмой. — Ведь они абсолютно чужды нашему миру. Само их существование несет в себе опасность — посмотрите, сколько разрушений произвел летающий монстр, когда садился. А их ядовитые внутренности? Конечно, рано или поздно мы установим контакт, но процесс будет долгий и трудный. Мы же обязаны прежде всего думать о собственном благе. И поэтому должны принять такое решение, чтобы в любой ситуации оказаться в выигрыше. — Он немного помолчал, а затем добавил: — Надеюсь, нам это удастся.
Ноль и Сотый объединили умы, и мысль стала медленно, но верно вычленяться, выкристаллизовываться, подобно осадкам в перенасыщенном растворе.
Неповоротливые, легко уязвимые пришельцы, по-видимому, становились опасны лишь тогда, когда пользовались какими-нибудь внешними приспособлениями, одомашненными Движущимися или Летунами без крыльев. Ноль вспомнил трубу, из которой двуногие чуть было его не прикончили. Вот если бы удалось обездвижить чудовище… Конечно, внутри него сидят другие двуногие, Ноль слышал их голоса. Однако вчерашний поход показал, что если радар не работает, то ночью пришельцы ничего не видят, а вывести радар из строя проще простого; он теперь знает как…
Обращаясь к тем, кто плотным кольцом окружал сейчас огнедышащее чудище, Сотый стал отдавать приказы.
— Вы должны нарезать в лесу самых толстых аккумуляторных проводов, какие только сможете найти, сплести из них кабели, а затем — под покровом темноты и создавая помехи его радару — приблизиться к монстру вплотную. Ничего он вам не сделает. Мы тут пришли к выводу, что он не разумное существо, а просто примитивный Летун. Так вот, когда вы подберетесь, закрепите кабели за все, что выступает из корпуса. Свободные концы приварите к деревьям. И не забудьте его как следует обмотать.
— Сомневаюсь, — возразил Двадцать Девятый, — что нам удастся закрепить на его обшивке кабели. Он просто плюнет один раз огнем, и от нас только облачко пара останется. А ведь придется еще накидывать на него петли…
— Все верно, — сказал Ноль. — Только не надо подставляться. Корпус у монстра конусообразный, сопла расположены в основании, вот и опутывайте его повыше двигателей. Он же не сумеет взлететь без своих дюз, верно?
— Легко тебе давать советы, Ноль… Сидишь себе в пещере!
— Да чего бы я только не отдал, чтобы было по-другому!..
Приободрившись, охотники дружно принялись за дело. Работа действительно была не такой опасной, как казалось. Двух петель вполне должно было хватить — кабель получился очень толстым, и они быстро опоясали чудовище в том месте, откуда у него росли двигатели. А затянуть петли можно было издалека, что они и сделали, и два тугих обруча плотно перехватили корпус монстра в самом узком месте. Пусть теперь попробует улететь!
— Ну, хорошо, мы его привязали, — сказал Двадцать Девятый. — А что дальше?
— Будем действовать по обстановке, — ответил Сотый. — Попробуем вступить в контакт, но если ничего не получится или они поведут себя подозрительно, подгоним наши Тараны и размолотим чудовище на кусочки.
— Вот это было бы лучше всего, — мстительно сказал Ноль, глядя на чужака, расположившегося на плечах Единицы.
— Все. А пока делайте, что приказано, — и Сотый исчез из эфира.
— Эй! А как же мы? — воскликнул Ноль. — Я и Единица?
— К вам иду я, — объявил Седьмой. — Если не удастся ничего предпринять, будем просто ждать. Помнишь, ты говорил, что у чужаков батареи поляризуются гораздо быстрее, чем у нас. Так что, может, нужно просто подождать, и он сам свалится с ног от истощения.
— Отлично, — произнес Ноль, чувствуя, как в нем оживает надежда. — Слышишь, Единичка? Нужно только подождать немного.
— Больно, — прошептала она — Не хочу… Я уменьшу потребление энергии… Если это случится, пусть я ничего не узнаю… Ноль почувствовал ее ужас и понял, насколько пугает Единицу мысль о том, что ее не удастся восстановить.
— Я буду все время охранять тебя, — сказал он. — Тебя и нашего малыша.
— Ах, как я хочу прикоснуться к тебе, Ноль… — Ее сигнал с каждой секундой слабел; несколько раз страх подстегивал ее силы, и Ноль чувствовал тогда некоторое нарастание напряженности поля, но вот, наконец, она отключилась совсем.
Ноль стал пристально разглядывать сидящее на ней устройство. Нет, пожалуй, это все же было существо. В глубине оболочки, сквозь прозрачный экран, он видел мозг чужака. Ноль поднял руку, и пришелец мгновенно вскочил и вскинул копье. Он явно соображал, что оптический блок — самое уязвимое место у Единицы. Медленно Ноль опустил руку, и противник снова присел. Не может долго стоять, догадался Ноль. Очень хорошо. Чем быстрее его батареи разрядятся, тем лучше.
Шли часы. Ноль вернулся к своим размышлениям. Чужак прошелся по спине Единицы, сел, снова встал, помахал руками в разные стороны, издал несколько громких воплей — видимо, так он боролся со сном. Время от времени он вставлял в голову трубку с водой. Иногда Ноль думал, что вот-вот настанет удобный момент, и он сумеет мгновенным и метким ударом застать двуногого врасплох, но каждый раз решал не рисковать. Время работало на него.
Сейчас, когда первый приступ гнева прошел, он начал прикидывать, как захватить двуногого в плен в неповрежденном виде. Изучение такого образца сулит гораздо больше, чем исследование тех жалких остатков, которые валяются на полу возле железной глыбы. Ну и запах от них! Ноль даже уменьшил чувствительность химических датчиков.
И вот первые проблески рассвета озарили вход в пещеру.
— Мы его зацепили! — услышал Ноль возбужденный голос Двадцать Девятого. — Обмотали двумя толстенными кабелями. А он даже не заметил. Были только какие-то радиопомехи…
— Мне показалось, что только что… — вступил в разговор кто-то из его отряда, — я слышал сверху необычный сигнал…
— Да, над облаками могут болтаться и другие Летуны, — отозвался из своей долины Сотый. — Будьте осторожнее, рассредоточьтесь, выберите себе укрытия. Мы соберемся к полудню и тогда решим, что делать дальше. А пока держите нас в курсе. Вы, молодцы, охотники! Пока все идет хорошо!
Двадцать Девятый предложил им осмотреть местность при помощи сенсорной связи, и Ноль увидел — выжженная земля, сверкающий в лучах восходящего солнца корпус монстра, пара кабелей, протянувшаяся от него к могучим старым аккумуляторным башням. Да, пожалуй, Летуна привязали надежно. Вдали мелодично позвякивал лес, легкий ветерок гнал по небу пушистые облака, и Ноль подумал, что никогда еще этот мир не казался ему таким прекрасным.
Видение исчезло. Он по-прежнему находился в своей пещере.
— Эй, Ноль! Я уже совсем рядом, — раздался сигнал Седьмого. — Как ты думаешь, мне стоит войти?
— Нет, — ответил Ноль, — пока не надо. Вдруг ты его спровоцируешь? Я следил за ним всю ночь, и сейчас он стал совсем вялым, не то, что раньше. И двигается гораздо медленнее. Наверное, скоро он сам выключится. А как только он уснет, ты сразу войдешь — я тебе сообщу. Если он на тебя не среагирует, значит, точно заснул, потерял сознание.
— Если оно у него есть, это сознание, — сказал Седьмой. — Знаешь, все-таки не могу заставить себя поверить, что они не Движущиеся или какие-нибудь дополнительные устройства Летуна. Конечно, они устроены очень необычно и сложно, и действуют вполне осмысленно, но не могу я поверить, что они так же разумны, как Люди…
Пришелец вдруг затянул длинную серию заунывных звуков. Звучали они гораздо тише, чем раньше, и Ноль впервые за ночь, позволил себе немного расслабиться. Что бы ни случилось дальше, но такую ночку Ноль не пожелал бы и врагу.
Из полудремотного состояния его вывел сигнал тревоги.
— Сбежавшее внешнее устройство вернулось и залезло внутрь монстра!..
— Что!? И вы его не перехватили?! — взревел Сотый.
Дальше рассказывал сам Двадцать Девятый.
— Как было приказано, мы рассредоточились по лесу. Поэтому, естественно, сплошного кольца не получилось. Конечно же, наше внимание было целиком обращено на монстра — на тот случай, если он вдруг попытается выпутаться, и к небу — вдруг его собратья решат прийти ему на помощь. Поблизости бродили мелкие Движущиеся, мы на них не обращали внимания, но мешали они здорово. Да еще — все одно к одному — поднялся ветер, аккумуляторы просто гремели. Так что, сами понимаете, ситуация двуногому благоприятствовала, чем он и воспользовался — незаметно пробрался мимо нас и вышел на открытое место. Только тут мы его, наконец, заметили… Но было уже поздно. Мы были слишком далеко от монстра, чтобы успеть ему помешать. Двуногий отодвинул в сторону какую-то пластину на корпусе, нажал кнопку, распахнулась дыра, и он скользнул внутрь. Некоторое время мы подождали, вдруг бы он плюнул огнем, а потом, когда подбежали к монстру, дыра закрылась. Я сам нажимал ту кнопку — и без толку. Наверное, двуногий ее отключил — изнутри…
— Ладно, по крайней мере, мы теперь знаем, где он находится, — проворчал Сотый. — Рассредоточьтесь снова, если вы этого еще не сделали. Чудовище может попробовать взлететь, а я надеюсь, вы не горите желанием попасть под пламя двигателей. Двадцать Девятый, ты уверен, что оно не оборвет ваши кабели?
— Абсолютно. Этот летающий монстр сделан из легкого сплава, и толщина стенок корпуса у него совсем маленькая. Так что, не думаю, что его корпус выдержит такие нагрузки. Если он попробует взлететь, его просто разорвет пополам.
— Да-да, — вставил Четырнадцатый, подходя к условленному месту встречи у Мертвого Болота, — если только двуногий не вылезет и не пережжет ваши кабели резаком.
— Пусть только попробует! — воинственно заявил Двадцать Девятый, преисполненный решимостью хоть как-то загладить промашку своего отряда.
— У него может быть оружие, — предупредил Ноль.
— Ничего, на то место в корпусе, куда он забрался, направлены десять арбалетов. Пусть только высунется, мы его сразу нашпигуем стрелами.
— Да, этого должно хватить, — сказал Ноль, критически оглядывая скрюченную фигуру на плечах Единицы. — Эти штуковины очень уязвимы. Они злобны, коварны, но убить их легко.
Словно бы догадавшись, что речь идет о нем, чужак вскочил на ноги и угрожающе потряс копьем. Ноль с удовлетворением отметил, что двуногий стал совсем слаб. Еще часок, подумал он, и я освобожу Единицу.
Через полчаса снаружи раздался голос Седьмого:
— Интересно, зачем эти создатели Летуна… или кто они там… зачем они к нам явились?
— Судя по тому, что они даже не попытались войти с нами в контакт, намерения у них недобрые.
— И что?
— Значит, надо их проучить, чтобы они больше сюда не совались.
Его уже переполняло предвкушение скорой победы над врагом, когда чудовище неожиданно взревело.
Обрушившись тысячетонным молотом с ясного неба, этот рев разнесся над горными вершинами и, казалось, был способен сотрясти луну и звезды, превращая эфир в груду осколков… Двадцать Девятый и его охотники издали жуткий вопль — страшной силы сигнал начисто выжег входные каскады их приемников. Крик их таял, растворялся, тонул в огромной волне, отразившейся эхом от гор. В лесу замигали голубые огоньки — резонировали аккумуляторы. Этот жуткий грохот на всех частотах буквально парализовал Ноля и Седьмого, находившихся в тридцати милях от чудовища. Возле спуска в долину остановился Сотый со своим отрядом — Люди замерли на земле, со страхом всматриваясь в сторону холмов. «Что случилось? Что происходит?» — вопрошали их жены на берегу океана, растерянно глядя на мечущихся в полосе прибоя, охваченных паникой Водоплавающих.
Забыв об опасности для Единицы, Седьмой вбежал в пещеру. Пришелец не отреагировал. Но ни Ноль, ни Седьмой этого уже не замечали; повернувшись ко входу, они с ужасом смотрели наружу.
В акустике лес как обычно, звенел под порывами ветра; на небе не было видно ни облачка, и лишь доносившийся из-за горизонта адский грохот в эфире предрекал что-то ужасное…
— Н-никогда бы не п-поверил, — заикаясь, сказал Седьмой, — что бывают такие с-сигналы…
Ноль, который ни на минуту не забывал о Единице, изо всех сил старался держать себя в руках.
— Нам еще повезло, — сказал он. — Что мы здесь, а не в долине. Надеюсь, они в состоянии выдержать такой уровень. Пока пойдем к нашему чужаку, вдруг он чего-нибудь натворил. А когда мы его свяжем…
Закончить он не успел.
Монстр заговорил.
Это был уже не рев, это была членораздельная речь, состоявшая из образов, а не из слов. Монстр говорил на своем языке, и это было непереносимо.
Внимая чудовищному голосу, разом заполнившему все доступные его приемнику каналы, целиком отдавшись во власть сенсорного и мыслительного контакта, Ноль вдруг почувствовал, что сам становится монстром.
Дитдитдитдит ДА дит-нольнольнольноль-ДИТдит-ДАда и векторная сумма: бесконечная сумма бесконечных величин от ноля до БЕСКОНЕЧНОСТИ, дит-дитдит-ДА-дитдитдитнуль (гаммаокрашенный хаос, вселенная взорвалась к черту и все планеты и все звезды все в огне БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН БЛОКИРОВАТЬ ЭТОТ НЕЙТРОН) один-один, нононуль ДАТТА три звездочки дитдитдитдит-дит какая чепуха, она сжигает планеты и луны, испепеляет звезды и мозги сжигаетсжигаетсжигаетежигает. Сжигает-Дадитдадитдадит немедленно мне пятьдесят миллионов логарифмов а не то я тебя сожгу дитдитдит — ДАЙАДХВАМ-ДАМЙАТА
и одна крутая логарифмическая спираль вниз вдоль пространственно-временного энергетического континуума от градиента потенциала Экспродукт к и умножить время на скорость света в вакууме и извлечь корень квадратный из минус единицы (два, три, четыре, пять, шесть ПЕРЕЙТИ к двоично-десятичной системе зззззззззззз)
интеграл от суммы от нуля до бесконечности дробя Н и Е с равными долями справедлив и для несферичсского преобразования вершины-координат до квантовоэлсктродинамическохарактеристикоэлектроалфаселаградиенттемпературного расширения до начала горения горения ГОРЕНИЯ.
дит-дит-чепуха-чепуха-какаячепуха от орлиного гнезда до слепого грызуна и обратно а потом опять О помогите потому что горитгоритгоритгорит и СЛЕДОВАТЕЛЬНО АННУЛИРУЕТСЯ именем семи раскатов грома
Все-что-только-что-прошло. Ломай корни бытия и круши жирную округлость ах, мирового РРРИП пространства-времени выламывай и швыряй ее на ведущую вверх лестницу первобытной энергии, потому, что будет-все-что-было-до-сих-пор, а факт тот самый; что все-что-было-до-сих-пор — будет, уже разорван на куски и
СГОРАЕТ
СГОРАЕТ
СГОРАЕТ
СГОРАЕТ
ПЛЮС взрыв сигма-минус-гиперона………..
И рухнуло Солнце на облака, и разверзлись небеса, и словно реки потекли горы, образуя очертания смеющихся лиц, и взошла на западе Луна, и Ноль, осознав весь священный ужас того, чему только что стал свидетелем, бросился бежать. Седьмой остался на месте. Бежать он не мог. Окаменев, он лежал у входа в пещеру, в одно мгновение вдруг ставшую вместилищем зла и порока. И когда Бог, по-прежнему вещая на ослепительном своем языке, спустился с небес, его огненный хвост превратил Седьмого в лужицу расплавленного металла.
Пятьдесят миллионов лет спустя взошла на небе звезда Полынь, и великая тишина окутала Землю.
В конце концов, Ноль вернулся домой. Он нисколько не удивился, что двуногий исчез: ясно, что его забрал Великий Хозяин. Но когда он увидел, что его Единица цела и невредима, то попросту застыл, лишившись дара речи.
И когда он разбудил ее, она, проспавшая от начала и до конца гибель и Возрождение мира, так и не смогла понять, зачем он вывел ее из пещеры молить о прощении — сейчас и потом, когда наступит час их растворения…
7
Только когда катер вышел за пределы земной атмосферы, Даркингтон почувствовал себя более менее сносно. Невесомость делала свое дело. Подсев к Фредерике, он спросил:
— Как же тебе это удалось?
Но все ее внимание было отдано управлению. Несмотря на помощь компьютера и инструкции с борта «Странника», пилотировать катер оказалось очень непросто. Особенно, для новичка.
— Я распугала роботов, — ответила она, наконец. — Представляешь, они додумались привязать катер, да еще такими толстыми кабелями, что его бы разорвало пополам, если бы я надумала стартовать. Пришлось выходить наружу и резать кабели горелкой. Они, понятно, не хотели меня выпускать, собрались кучей вокруг. Так что я их распугала, вылезла, все, что нужно сделала, а потом полетела за тобой.
— И вовремя подоспела, — поежился Даркингтон. — Я уже собирался прорываться сам. Ты же видела, я потерял сознание, как только оказался на борту. — Он замолчал, и в катере установилась тишина, нарушаемая лишь еле слышным шелестом двигателей. — Ты молодец, — проговорил, наконец, Хью, — ты вела себя просто великолепно, та просто образец находчивости и изобретательности, но я одного не понимаю — как тебе удалось их разогнать?
Компьютер заглушил двигатели, и катер перешел в свободный полет. Фредерика повернулась к нему — усталое и осунувшееся, но такое милое и дорогое лицо. Голос ее звучал глухо.
— Знаешь, я действовала наугад, у меня были только неясные догадки… Но терять было нечего. Ты же помнишь, единственное, в чем мы были уверены, это то, что роботы общаются по радио. И для начала я включила на полную мощность катерный передатчик, вдруг мощность сигнала их отпугнет. А уж потом я сообразила, что если у тебя в голове есть подключенный прямо к мозгу приемник, то это очень похоже на телепатию, то есть, это более непосредственная связь, чем у нас, когда мы сперва слышим, а уж потом обдумываем, что услышим. И я подумала, что если издавать непонятные сигналы, то мне удастся доставить им пару неприятных минут. К естественному радиошуму они привычны, но… Вот тут меня осенило! На катере ведь стоит мощный компьютер, и он имеет дело не с шумами, а с информацией, вот я и включила компьютер и передатчик в единый контур. С таким объемом информации эта банда дикарей еще не сталкивалась никогда — я подкинула компьютеру задачку по звездной навигации. Потом я надела скафандр, сжала нервы в кулак, вышла наружу и спокойно перерезала кабели. И все в порядке — роботов как ветром сдуло. А компьютер я не отсоединяла от передатчика все время, пока искала пещеру, то есть уже в полете. Представляю, что он нес в эфир, и что при этом испытывали дикари. Ну вот, а потом я приземлилась, открыла шлюз, ты забрался внутрь… — Она замолчала и сжала кулаки. — Боже мой, Хью! Что мы скажем подруге Сэма?
Даркингтон не ответил.
Катер, наконец, вплотную подошел к звездолету. Пока шла швартовка, корабли развернулись, и в иллюминаторе снова показалась Земля. Окинув планету долгим взглядом, Даркингтон тихо проговорил:
— Прощай, Счастья тебе.
Фредерика смахнула слезы. На мокрых щеках остались следы грязных рук.
— Как ты думаешь, мы когда-нибудь вернемся? — спросила она.
— Нет, — ответил Даркингтон. — Она уже не наша…
Примечания
1
Спектральный класс звезды. К этому классу принадлежит и Солнце. (Примеч. переводчика.).
2
Соответствует разнице от 13 до 93 по Цельсию. (Примеч. переводчика.).
3
Здесь П. Андерсон проводит аналогию с гибелью Иудейского государства и изгнанием евреев из Палестины после разрушения Иерусалимского храма римлянами в 70 г. н. э. (Примеч. переводчика).
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7RZoUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHcAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAGUAAAA/wAAAAsEEQQ1BDcAIAQ4BDwENQQ9BDgALQAxAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAABAAAAAAAAAAAAAAD/AAABlAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAA4QklNBBERSUNDIFVudGFnZ2VkIEZsYWcAAAABAQA4QklNBBQXTGF5ZXIgSUQgR2VuZXJh
dG9yIEJhc2UAAAAEAAAAAThCSU0EDBVOZXcgV2luZG93cyBUaHVtYm5haWwAABK+AAAAAQAA
AEcAAABwAAAA2AAAXoAAABKiABgAAf/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAcABHAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
Bf/EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8Aw86n0ehYlwzTi3ndTf02u0yXMPtzPSB20+rVtfk7vZ/hq/5xZrMPKsr9
Wlj3B0+5xD3OG5tW7bu9T+cexiiw6bjPqGZJPfh3P5+isVZOTSa6qnNLg0it7RqJe3I2yf8A
CttqZ/57QHp0ib1J18f0f8Ftxx6GU+6wb1Cv2P8AUcGsdY0EiwBjfba9jh/o9v6TY5Qa2y2Q
Bu2Nc8gdgB73/wAn+Wj1ZbrmPuEVOxdr/RYwR+ksFbtof/grHXfpG/8AWlZwMPMYK3VhzXXO
2Oa5h4c230PUdbsr9PJdXdW5n/FIE+DIBHodGn9nygGj0jNjmtYBrLnt9Spv0m/SZ7le6ZS5
jha/CqzqLt1DmOLq7WODgHvrdudsfW76dnp3s/fTvouOO4i+u+tjKtrLGe2HUMY62r9Ix3p4
9T3eo/8A0f636X+isY2Td9od6jhUGZLaz6dQ3B9hcHZ/pOe5v2ZzqN13/CWpsiTHT+C6MI36
iQK3/rNLqHTMxuQT6JYXGRWdo5+k5jd3sY78/wDMr/nP5nf6VM413+jOokGRBGw37mun6Pot
37lvWZrMHp7coFtzatrKw6RLbK35FlT3XMfvr/cr/S/z3+DWZ1R1tGccTHe1rHVVPbXILGC6
gO9IWPG70Kce/wCk/wD4xCEjsR5fROUQjsel+DngjU/68JK6zp9bLvs/2hjsozWayx5Ic5pa
1rfa5vts2f8AdhJOsb9GLjFXRry/7l//0OSodVZkB1rCWEHe1pM8bfZ/3xSxcTJy8n7PQQ55
a97S87QW1hz3Pbp7vZW52xia1opxWlxNdrG/pWFjhIPtbtsP+F2O9/8AgvZ/Oe9XOjvbkdSo
cNhc0uhrnhgaGsd7h6jmbtv5lbUgLH1bYyA2AWX/ADezrLKnM9K19lQyKWstcXvq3bGvrHps
/nX/AKKlln86/wDmvpsQx0rOc70vWoc4yHtNshoYYucbnbce6vF/7Uvx7cj0K6/V+hUt2jDd
XTQzJvdW1uLV6t7yx5x7hjW4GNRbXSQ77N+kuf030WW5dORTlWW1X1WfaVWqqyKLBkWEmgnE
2Mc5gpYaCxra8a71HUXNyHM+yUWY/wDN4+Vdbn/Z/TuUpxwBOtjYG46f1mMZJ9qvsJC/6v8A
3TSr+r2cSd7sZ2zI+zOAvgG2DZ6W703em/Y11nqfzHp/4RCd09trWWZMUOkmxznAk12bfse9
8Cmltvv2WZVuN9opfVZV+i9NbT+lXWtyQ6xrGOtur9JtlRDKbGY/qZ+JusZurr+yOq6h61jP
8nfzfo/4SrsbdkuzsS0X4zbct41ayu1l4O2vN9d9X2Pa13oZTcmr343p/Y/XSOOFg6nQbSjH
1H5v6voW8cyN9if3jp5/129i329Hq/Zren4LeolzGuN7C6rbbZ6DWW5dttjr7bHMs9b/AAWN
+jxv531vSzsnNvosxrsbFxqrSwmqxjnW+nXXY5u1tF7KnV7bvUrxPtDL/oenj/zNat0OczIo
sxsljmNx6K/XN1Ne8C4brnjJbc5l7a9uV6Xp+vX/AMd6lSyuqtdivrNm2bmj0ck2E31iu671
X+jjv/nMiuyv32/v/ovf6npQzwY4x4o6y9IO/r4uPinKK+FmQEgK1/5vDo0677XXvdsY0tcX
ABsOkFsv9fd6nuc76W9JTFbq7Wtsb7yx3sBmS/8Am6nR9H+ZSUditv8AvWxRrfr9eH+X6L//
0eew34Nbn1ZugxwHOxHy/wBV5Ho7q76m/wA0xl7snY38ytliq3ehZY4UPDKKn7N8btzXjfTY
dv6P1f8Ag/8ASJEvx8oC6m2sCS5rANwp1OR6DrN9Xvq3/wCCsrqV/B6fV1HKxqz6mLhWHLNY
Bbe/bRU66+ym2yunf6z6PS9/9j/CKOHzAgn1aDX0trJoZDsb/rfXic9rqyC2lpsvaRtsBJDi
T7HuZZ7vWbDfYxNc19DGtcxrftLA4EEOJY32NZ7T+973/wBddJi9IwvSrtux+oWttrY4Nffg
Mljmg47j6t772fqzmM/M/R/uKV/Q6rsd9VeLnb9gFLn39POxzf5uz2XVvd7v5f0P0e9S8GS9
h9ZR/ithkhEH1E3rs4FXSmNe0WNLtx2uZSBvLtvqmmqR77KmbXX/AOj/AJj+c3oNlP2W59dt
bH2moiLGztDtrq76T/Kb/MXK3d1PqfSzk4Hp00Zt39IyGuNl79zfU/pG+/6c+70LNm/+dRq7
8J+KzFvvzeodPx3fogPSx37vzvs7DXm79m936K7JZ+j/AO3EDA9x9P4phkMtBE+Jvp/da2Jj
5zGOdUNMjQs0BcAP5wbvobWu+n/xiHbTmTXZAra925hJY33x/pbD6rtu/wBjn/o/VXVYvScR
+PTj43Ts99LzvIbmdPd6xsjYbZLv8H+iq9P0tn/GLO6q2myp78C2xjer4wy7a8v03P0yLKH4
4vY2tlFbPS9Wv/ik0wnEEkRq9deL/osZycUwQBp3/wC6cVldlmSafRcXA+mccchzQa20/wBb
2+mkrf2LJyan5YsY2/Ha2u1ztzHaDbW/bs9R7ntNOx/+FSTeKO167Mvunhv6cPjX/R4n/9Lm
/UNNL3jIZlPZS+kBsk1uySGX2ncd1u2tzq69n0P9Gr/1euBzsLF2FrsWjqLC4kEOFlF97dkf
6P3f9uLOyMV76sW/HpbW0VbXgyTvcXOG4fT9Zrfdt/z1d6fk20ZTMkuuyDD2usb7hY99duLZ
VY6xjnsc2t2zZ/OV/wDglUUDHiibs8V/3Zbfo+n95vZoyqem0aG54h0I4/W7eUKcfCxc+47W
NwsIFon3u+z0hjTH+bv/AMGs/K6tXn9NzXUMfVZiVtNtZOhY93p2fpKvc1u79HvZ++tbI6dg
dQwen1ZYcfTxcOxrmOLdfs1TP+k1c9l9N610kOHT3uyMfMY7HuNLIc8PkellUn1Pf7rPSyW/
Q/4JWpXq0oe3evzA3rs54vruq+zPDMdhEm1rNzzw5rHvbNra27/zWP8A3P0iPgY19jLMaqt+
RlWM3NrxxJNYaC631HPa1m6fT9rPUVC17KKjU9j2ZTS0EEt2tbG/ZYNvq+t7v9J/wdrFt/U9
zcfqNb8lrqRl1PZhWuHssO4FzWO/s2f9Qm7Nn3DqRqeHo6X1L6tj/b8fpeSGst3t+zyCxzHN
f7sO1tgZ7/8ACU/+Cf4JZWfTU89AsdfXS5mAx22yTMZGW/dsDTv3fufnq59bxg19RxcrGc1v
UxYDlncWvNYa04975DqmbfT/AJ3+dVTqLG24/SftTSymvptdlz2ND3bDkZYr+ns/T3fQpq2/
z9v6T+b31gn0SGupj/3TCACRLSN39v8A6EgptdlZLrLDV9koLrW4pDKq2lrpDfsrNleTdbV7
K3fpP5333ejvSVZ+Re7NOVZWfWLms9MPa07Wj0qq22f4a702NbZbt/4SxJM9se3uLv5f0Pl/
e/eX8Xq2PD+L/9PFtoH2TENNsGrHG+wOa1otLWer+kvd6XsrtZ/pEPoOG51lFbHM2es4b2vI
ksY++2iqt3utdXXV62Tbsrrpsf6P+GrYqlORWccUX2RU9oZbVQw+q5rTa7bffdtazZ9oub7P
Us9P2eutX6udQNvWsbHhtLHeq1tTOC0UZENdxuc36W57H/2FHAEaa1d9m7kP6QriEOHiH5ep
sv6jkC7FqrzGVijpuHY6l7TtawYtNttjjLWW7d2/2/pFSy/rXlVVMNddbbNS8vaQDB+hSx1j
/Wrs/Pu2Vqv1gVWHDrfXscMLp7vtFY9R+37Jj+11RfV6fu/c+msnOc6zLsdvddLy83OG10Q3
cDXvv9Jtbv8AB+o9TUeOWp32atQI1AvTpv5trAzsVnUvt2SxljnWPyLGAGNxDnNrq1d+je+z
89Pj20VXjLc0XMY5rW1Aua31H2Nf7dha7+b9a30m+xbWD0nFdjnP61iiq3N2jAwKQ6t7h9F9
79u+yuq17m+n63/oxYuTTiWDPvwq3U04lbGxY6SbjbsLmus2ub+jrf8Ao/8Ag0yOQSkQAdN5
fossZHhrpqR9j1duH0HO6rjMyr7K/tLm1aMcC8HfS3HyKS637N7bf1fK2LD6u263H6DTQS+1
/TqAKwASTvzBu/Sezc1tn0nf6RF6dZdZ1rp2TdbY+p+Tjy3eCQdzHQXPH5u+l23ZX/OPqQMn
Nqou6Xk1ltt+L0yisVndAtLsh/6Qe1r2NbYz8/8Az/oJ0eL25E0ZAxrt+mxSB4gI3tshp6bm
Evx3VVVWB2w5FjodvNdracenc4/pcmyp7f0f/ntJLI6hbmY2NjWNZW3Cqe2lw3Fxe79JZe+z
6Pq3Wfyf0aSF6b6969KfZn9X/9Tk2Bt2NflWVCamNa2t2gL3n6Vm3+TvXS9Gz+i4Xo11g4bC
5+S2zIaX3+g6q2l9ORk1j02tybDW/FpqbVv9nq/z9Vi5s+ocVmDU0vdU31cmdSXkNbtb+c5u
PXsrf/1xSvqra5pY51lDnbHbh+k9QD3faGTuZ9H9D9Nn/TUcRqOguwPBt58g1/SlVSP9Y/vf
9FuX3ZnUMPFbjVF9mPTTj3srqY6Dj11VMabLG/p3+m2zfSyz+c9P/BII6ZdlbbMittTWVyRX
WXgke3YNprrrY36W2pr9/wDhLLXqNHVOp9OOyo1GsDcyuxvqMbPL6qCa6t1m1nqP/SPf6arN
yb3ZD8myyw5F7i997XFjpJ1hzNm3/wA9qUQvXiiLJN1r6mET29N6Af4ruetS4UsfSGekAG1v
AYA0/SZSyp/t9P6Oy1307P8ACKn1G+qnNbXY4mm5zLMptZD4LdzaHekz23fo3b6nv/Ss9T/S
I/T8/A+xCrqGUXOOllV2Ecpp/csGS3Los+j/AIP2f9c/nFSvPS2ZbmV2tswzYzIvudU+kt9x
DsajCflbra2O22f0tlmyz+cZsSGMA3xg324v+9X8R/dMfMOlXlU3fWbDeNl9v2qgPLafog2M
/SW31Ob+d7f030FQ6u1xr6SH2Ag9Mx9pIjYN9/6P27t7f5a08XqHROnZQux7G0ZTXkmxuBaT
uB/Pd+1nNtZvG7Y/fWsrq+Rh3PxK8N77KsTEqxTZYz03OdWbS5/p77drf0v76NCOMxEhI3Ha
/wBHi/qxVAEzsxIFFqUj3OOkQ7WdOHJKVQgT3hw/6LklFerZr0fV/9XkcC+thachnrVH3vbw
/dG79HbLfT9R/wDO/wAhanTMXG6tl5DXltALGv8AQn3EMc2xz6XR+bXX6Vn/ABvrLFqdFbYG
sDRadGWzC6Zb9myHNyshzQ+idwIHubdsH6Juz6H6f9J/wSjkDXp0Ow8GzkiKsXxGho3cnG6U
x7KaGWsL62ueXO3Ez7Wue1+/bvZ+4/3/AM4q46TY+wubZTRiiAch7zsZp75b/O+p/wAFtWY9
1l9hsscXvdqTMa/m8D2tZ/ISsIe4Pc1ktG0BrYGnj+9Z+9Z+ejw6D1H66oxxnA6EbbtjMpx6
XNbjZTctjhq9rHM2uH5ha/6Xt/Paq7S+qwPZIe0ktcCRBI2+370d1gr5a17HNAdW4Ajj2u1B
27UGyysxFe0+TjH/AEtydtsygen1GyiJGmkeXb5JCXECdD+KkbYBLWNE8aBx/wA6zc5MOQ7T
4AJJ+qelu4keDHn7mOSUqNHF0aem+Y82Pj/pJJvX6L7HBXW7+lP/2ThCSU0EIRpWZXJzaW9u
IGNvbXBhdGliaWxpdHkgaW5mbwAAAABVAAAAAQEAAAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQA
bwBzAGgAbwBwAAAAEwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAgADYALgAwAAAA
AQA4QklNBAYMSlBFRyBRdWFsaXR5AAAAAAcAAAABAAEBAP/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCE
ABALCwsMCxAMDBAXDw0PFxsUEBAUGx8XFxcXFx8RDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwBEQ8PERMRFRISFRQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAZQA/wMBIgACEQEDEQH/3QAEABD/xAC6AAAC
AwEBAQAAAAAAAAAAAAAEBQECAwAGBwEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAECAwQFEAACAQMCAwQF
BgsECAUEAwABAgMAEQQhEjEiBUFRMhNhQlJiBnFygpIjFIGRsaKywtIzQ2NzoVMVFsHR4oOT
syQ08PHDJjajVIQl4fJ0EQABAwMCAwUFBwMDBQEAAAABABECIRIDMUFRIjJhcUJScoGRYhMz
oYKSorLC0tEjBPDB4uHx8lNj0//aAAwDAQACEQMRAD8ATdOw5J0mnQB/uyhzF7V937Fbj4lk
QWTDhWwsBa9qx6HnHCzY2OsUvJKPdPrfQpp1joJid8vETfE3M8Y4r7Tp7lZSMbmmHEvp/uit
5OZasEom6/kyA2x4EPeIwf0qEbqGY58YUcLKoUD6oq/kiRGkXVlP7u3q+s2+qLAGFxpqeU6/
grayEQ7AOpAlKRES7LMGVzdiT6TetFF+8d9rGrAIp5lB79rFT+tVJVUm6Kyj3ju/Iq0wUGJG
oKvyqOLfVFTFmSxcD4ewqpH5yUPr22q62PYp79bUEDeqB2I9eqsysHxoJBazMF2MAfW5KhWg
fWM7Gvoslh9WZeT/AJdBhEHFSPSNatYDwm9RbEacqsXDd0VK9uWaO/vcD9B/WrF1K2ZGup4E
d/vezWZLarche4H9WpDMO3ThQyoK8jrKA7D7UeJhpu+cv95WY4X/AB1x46Va1hfsoTC4KP8A
TXBbagm9Ru7DpUqx9WiqKKxZgON/lqOJswYnsK61xEwsdrfirmkn3c28EfgpupZcqhmsJAD2
B+T9LkrRsPJLACItfgV1H1lrISuRYtcdxsf0qlJJoW3xOUPeunD3amux96dW4pyfh7JGKk6L
ult9pBwv70TerJQ8HTy6SS47gypo0DjaSNd8cvv0TgfEU6gJlr5sfAuviHvPHW+e2Nl7cvAc
feODdgkHsSe9WF2QFpb6T8HpkgOTpT4fCvPkiM6C202KniPaib3Ko67SCvgbVT+rR2QIcoXU
eVlDR0bgbeq1Apvu0DaHioPY3s/SrcF66HxBNiGBrGXRILhUA6WteoHHWrenspoXEA1xW1TZ
TUkChDKljpXNfj6am9qgnS/poQp/JXAa8K4G9SOH4KSZ0X//0EWHi/8AV4y5QMUEhuHIsCL2
5W9mvf6KluCgdvCwFeIyc1XiVNzS7AFjeUKgVR4vKiTmZn2+vWb9SmlhsGlKcFRjyf7fzKnL
/jHIQxtt2/irM+NVp1fIhicpC1wSdgU8L6bjSwiVIwAwIk4EdlWRNAzalzq3GwNcYyjG19vZ
fW1aRMbbdbel/MqEJio36m8slaCB3IWNS7EnQAlvkolsLOHHHk2/Mb9miugrs6jGy6HbJqPm
PQ0eRkeYp81/ECeY9/y1nKTl1vGLculLlg8cqECRCrHWzCx/Oq6YGRIocQsVbwkDj82nOTFH
kfEhikN1eVAw7wVXlpfl5EsuRI8htZiAvAKAeWNV9yk5CYiJAPuLvxIB4WjYqQyOOIOlvotU
hXbgNxHdxptmEZPRociT/uIZfJD9rIR5iqf6VC4czYTJlAAlm2gEXug/7j6/7uqegUsz9lEF
e/ZXbRRfUMVcbKeNDeI2khPfG/PHQpHfQ6eoXDaPlq5jYIHIIVvCew27qhIy7qoF2YgADtJp
4YWycCfEI58ICSK3Cy8mUv0/31J0GmqSRwPI4VFLseCgXJ+jUvA6PsYFXBsVOhv8lEdP0z8b
vEqfpLROdHh/fJ7ztu8xr8l9b/PodO0O3Yl02PkQMqzI0ZIuA1wahPPLHyy5IBJ2kmwHiamP
XwB1BbHcBDFYnt5apgZa4LRScfNYide+HwbPp89BKkCj7oWLJmdwsmyUHT7RQfzhtko5enJO
Adn3VmF0a++Jx621m+0joXMw/unUGhHMlwY270bmjf6lNZDGcPGBO2xk1tf1r1EqGlKela48
YkARR5Npd4LulJ5caeCRUZSkhPIexr+/71H/AOG5UbDZEVlAvJECB6eXady1rJtAbGLCaC52
N6fVdPZo/IyYsbqzSyE3i2lQPWO23i9Wlc/sLKvlyidjfAyh6o/oSaTEkmsygs99o051Yc3l
yItU/wAPyJ1MbqPvC3ttIJ05vCKdRMXxMrKjsJmZVJHqo3i4+3QCRecQF+zmButjtVj/AC/7
uSlcze8JiJ5gQGHJJ/N/9P8A9EqSGXIk8uOMmdTZ0Hb/ADKs2FkpGXAVwou4RgxUe+qGnJgm
i6XkyRi2R5qJKLWby/H5X+9oDpchTPx5IhcM4XZ877OSJvotViVAeKzlCsmPT+b4kFj48+U/
l46GR7E7Ra9vw1CxyNKIQLyE7Qot4vZprhQxRfEjxxaRK8oW3YNr8tL4YoRkQkO9vMX1R7Xz
6slnWYJ+x1jPjzY8pinUpIOKNxFZnh+GjesEnquVfX7VqCb+ygoFQDxUrfj2VcD8hrMHsqyl
jc9wNJNxov/R8ytrai96lfNRO0RlrC44EeKqR3ta/wAnoNb+Zo6EXRjdQSeU+3TjK0kuXXRO
JmAwDKFUR8pJDG+9SOHs1Riw0JuvfVtTqfkqNTYDjfhUkuXZaCJEQHKM6ZmR42Sk8gLIquOW
1+ZTH63zqyRlDjXQEfLa9ZPDJEN9rC+q9lUMqk2Yfg7RSYEUTLwPMLZNoUxz88P1L/EMXcjg
qyq1r8tl9X5tWysnDzJTkhWhkk1kQDcm71mjbclLjuVQH1Tgr+yfeqgkZGvw7x+zTZwpEgDw
8KPyMovCmOg2wRXKjtLHxyye/WGVNHK6mFWWNUVQGte48bcvtvXKQw3DgaKGLAOnyZb7meOR
YwoIAswZ935tSOCuQoJbfyWM2Wk2HBCyN58G5RJpYxk7ljPrfZtWAB7aszwMgCIyyXO7c1xb
1NulQAWNgLngAKZSiFtiSxwymRlZmVT5e0gWcjaknN7Fa4GWcTKjmN2VCdyj1gRZ05vbqczB
THiikicuCTHMfZmXmeP5m1qt02CDJnaGbdba7AqbG6K0nrbvHtpIBDE9lVnFNBDnJkKjeSkm
9Y7i9gd6JvrLKnWXKkmClEkYvtJFxc+1W2HjR5ExeW8eLHzSsNSAfBGv8yRqt1HDgxuoSQLu
aOMqNTqQQr+IfOodNuanUynJysXqOfCXDQREJE5JBICjZvquTk9IklG0zLHGoRRyHRfW+n46
0y+m48WdJDHdMeG293O4gEBvd3PzciULHhpl54xsVSqyGy7jcgf3jt82nSqhiwI0R0uZ03Lx
YirvFLhKqXkAPmITy/u/7qu/xDDkhjhvrHu1Btfcd3hK0FP9xjkKQxGRFJBkkJBe3rKke3y1
q8GHFm5UcWKDErLuk3Hds26zOrcu5NlSYg17GWmOcohm5Xv8SKaaCymMbVFr3Pi9pt1q0zch
M6YylQt7ABTe1ht8bbaygycEDygrFQbK7nxfO2/u91GZmFHEsWRGA0Li4B4gr+8iasyCHXQJ
iRjTmYxjd4vFKPUq4Tz4rkIomSQbXjJBBH0Wq8uLfmSCUKdQpZT+ctZ5kEcOQVih5CikOSt7
sA/spV5I4E6ZFkImydnZC4ZhovN4N3rUiDo8S1dEhIlpjl+YbfL+LnW2PkzRKY8mJnhkG1iw
5gB4NzD2KElx0xWGThHfJIrNHIpBVSPHy7f32ygn6nnRPaOZ78bE3FvprTXpH3rOaLL8iNAs
hDzLyl1A280Xg9ejmgHLWrDLMAmgHmHhkkmFnDEy1yHQzEA2G7bckbdzNZqyjnCzK+y6qwba
T2A7tu6ozWQ5UpjG1S7bRwsL1kDat9RpqoB37FrmZP3nLlyNuzzWLlb3sT73LQ5N71eOCWdy
Ilv3nso6Ppwischtb6IupNvVpk+9ZGcY0dBiA7Q7MFHpOv1KMgnSSJ8f7uhiVWPmL4xYbvMa
X2fbq0vS5k3SOskZJuV4rw3crR12JFjMsyuxDbHaJuDaAs8L/wDp1NCH6uDJjm0LNqF//9Ly
68hO4W1sw7jWh0a/EHuqzkyKWI+0TSTvZfVb58dZAlfk7KnVdYpRaCx+SpVirBl4jWqpz3AG
vEVw4G/yWoZUDUEd63ln3ptC27zQrR34firT0V1uFKPLoqyyOQvOuy0hUPG0YbnsRtbtFDPE
wJQcR6p4itgLHcWCsNQb6ip8yNjdn3do2g6fNblqgVkYigKHilZG9B8QpyvN0HJYC4+8REn8
D0nlZ3uWW57HtYke/XRzzIhiLHyzxAOlMirqRIgWnTUfdW0MUszFY1LubkKNTYczUd07HmG/
L8pnSFdyWUkFydkP1HbzKBicWJQkHsI40SOpZohjgjmaOOO+1UJXidzb9viqStNqHVG9Nhmy
UyMCRWvOPMiYg6TJzr/xfBVehRu3UhEBzlJVIPYSjpzUMOo566rky3Hbvb/XWUuTLNK07n7V
7bzwuQNrP9KkmQa/EEZkMIinT4DuSNwZnX+JL4f+HF+7jrTrSk9YnA1Ysun0Y6Vb20Pb31Ik
biSb9/b9ahkwQCD3r0fUZ8eTNlwM4eWmjQTgWMbFVX7X+9ial2KG6T1ZDkgbODFdQY3Gzzom
X3aWFmOpN/l1qyMAwMgLqOIuRp6KCkAGbZuZa5mFPjTshUsjEmKVRdXU+FkYUT0eaPFzgMoF
I5FaNywsVEg2b6waRFDpiTyILrsBYqG3eJeX1oqElSeORklNnUkN26j3qBXs71L0bVwt8nBy
YZzAwY68pXVWHqvGy+PdR2bkSph4eEshaWEM8pGo3OeWJreLy1pUrzKLCVgO65FVDOp4hvQb
/qmm3+mQJNUvSuq9F1DJ6hH1COKJwAYYyiOoseVd+xxzeKr9Snnl6RjvNGVYyuDtOgFvF9Ol
OBi5uRKjwxvddRIpJAP+8p7F0TOkC/eJVAHFR/s1lPJGJYyGmiIzgAKkWnYXXLzks6hNqKNx
BFyNf2a9L8MToOkkHxQli/yH7Son+GIXsySFH7wNKXYPn9G6kIZwDjy/Zu6+HX92+31KiUoZ
MZETzDnb0qZzEjU+miTSvvkZ/aJP4zuqgBchF1ZjamnVekjGy2VHHlvzoeNgx8O1azxcYBlE
CM8zXVWPEe9Gnqf7ytxIGIkOCmU2DCq3xEeO2JjruyWH1P5lZZOTHj3gxzumB+0yT4t3iPlL
/DZfbpq8a9IwXkX7TMkXaBx23+b6q151cXJcbthAvozaXqIkSJL8vb45KcWNy5Bkt4+qZ8ah
UnawOhNidPnVf/EZ3bzJQrSKLo4UKwYao3J4+b26HOFkAiy3Py1IikVvLZSrnQA9t6oWahn+
FbnGQQ8be8L/00DyjIQTKNs6fvQPWHqyqv8Azaxa1rjQdq91UF1NjoV4GrXNz31IDLqBROHY
biQDcbQD3m1WzsYIolTtA3C/f7NZ49gga+oY6fIFrYT+bFJx2hSdR9HlrQdKZIZkEVB1ua6y
X1J/HUDw6jS9ddSfDUJFuz2qwMS9gJFXRJGXcoCqO00yh+HurTRJIkcao4DKzOoNj4eWtf8A
KnUyLsY2I4KX0/JR7/1JXAPUD8qUvHJflkVgPER4R9Oqr5SBgo33H7xtAPmrThvhPqrGxaIJ
a9g+n6NSfhTqPEiNrcBvFD9/uSuB3H3ik8aYYhbzFfzT4GRuP9RW8NZBpgOAIFHZmDPiTfdZ
ktLoVVea+7wbdlFxfDXUjH5k3lYyn+9cKdfrUA9jpkANzN6UmEjDipNT5rm3Kac/5czWv5M2
PORrtjkBagBjZC5C4skbRzMwUK4tqTtpkt4QkK6TKFEi35wQK1jWNzyNx7+H0qcP8J9UFx9k
fp/tLWa/CnVkIKohPocU7hvH7FHdNK2DRtZtCeHd9GioMXFdwJ8lYkYcQCxBt8lMf8s9UPK4
it3M4/VFZn4V6mCQuy3Zzg3/AEamUQekmPsVDKwIlX4oFLH8iEkqRI68sQUciL/e72/eTUdl
Y0SdGjnWLa5cfaNozX/TWljBVYqSxcHaQB2/jpsnTOpvjRjJlTFhAvEuQ9mt7UcfipGLmNdC
6kkjTl9SUpBI+tjbuAvRkE2LimxxjI48Xmafio6HpWbGCMHMx8rdr5QcBifcV6xOLl5UU8Us
GzKg2lUsdxDHawC+tRMtQi2P4UgHLk3BFw/E+QNsMOKpvoiAn6Php+mcYyIMhR978lp5EQ8q
BbbY+b1n3V5/Gjxugr5+Vtl6iwtDjggiP35z6lU6NkSz5mbkSsWlfFlZj9Sni/xYscpiwiOX
4viSnKLiMfaUWvxagI83GYA+ywP7NWk6z0XLKmYMh95bjT2vHSbA6TP1CB8hJI4o4mCsZG2i
9r+K1bf5eyAdcvF/DKP2axH+PDWIlH0rWQxgs7I1m6JEWkWRGVtdpYk8fCEoObrjojRYUSxr
6rgVhmdFycXFfK82GWOMgN5T7yNx5eApciNKdq8e4Ak/iqhiA6nl60CMDpVFQ5+eCxTIYs/i
2ruNYz5WRclpW9NyCT9WrSQyQKEduPBL6/UT9ehJBa6nx3tbuqxEO7D3KzIxFHB71omRluy2
ckkgKD30Qss7tudrulwvy1kpEaw2/vb+nl2/tVuin7yy633kf20FtgERMnrIyruv/9Tyw7Bx
tV7EC44dtXxVDyGLtcFV7Ob1KvFYO0cnLuBVg3YfU/PpLpdn4s6iNWeMqON9Pw//ANa57C8a
n7MdtdE6i/bbS3p1roEEjqD4TzN8g5mp1YDiUU14B1oII1xWke+8+AcBbvb51Dgd+lEzuzRs
3BWaw7/m1ixFExaQE4FwSU9gyYupdIyVyYV8/CgBhlW4ay8u1qH+HsfHyc5lnj8xEjZ1Q8CR
7VX6XC6dP6iznafux5DxsSNrUN0fqK9NyjkMhkGwrYG3GujBecUhwLQ7lhmt+ZTg59SY/EU6
HEw4JURcu28rGLCOM/u4apHj4vScJMnPiE+Zkaw47nlRP7yVaG6Wv+J9Y83LbcxLTFO1ynOm
PHWWTlS9Q6kJcjlZ3ChTwRb2Ef0aWWZxwEAXkzykjFATmZEcvlTvIzEw4U6rPEn+IzoExogO
WOMfxNfnf+nSmDAz+qK2ZPKFhvY5E7WBPspV/ieUv1SSPgsKIijstbzP16r8RymOeDp8ZtBj
QpZRw3MN7Sbfapj+1jiQOfJzSkp+pPgOHwqH6RMqGbDnjy1j1cwtzrb1vK8dG4GX/i0a4WSw
XOhG7DyvW3Lr5clJMDIkxc6CaNjcOoPpBNmVqLyWGH1mRoht8nIJFu4N4acZfOjKMgLoh4yT
lH5cgQdUyx8mXqGHnxdQXfk4aFkl4OpXduj3L760F0FfNyZDJeRY4nkVCTYsPBuW9NpYVjzO
tlRo+OH/AAsu9qQ9K6k3TZjOqByUK2JsLnwtRguOPJEGoPKlkIvBbUCRCYfEeQGONjtZsuJA
Z5FFtW8EPL7NVbIHRY44xEr9QZfMeWTXyg/ghRP7zZ46p0ZRPkZPU8n7d8VTN5XFnkPhfb7E
dL2kkzMrzZjueZxc+ljUZp2QGME0HMfMrwwE5GRAbgmESxdJw1zpED9RyrtjqwuI17cjZ7fs
UPDj5GeWzczIWKINtaec8T7EKfxPoVf4jkP+KyINFgRIlHcAP9qqdfUxthY4FoosZCvpZ/tJ
Wqh/axgj6k6mSj6k69Ks3SN6vP0/IjzFj5nWO6yAe35T/qUx6F1WTJY4uQ5afYRizevfxeSz
N4v5W+kHTMiTFz8eeM2IcA+lSdrq1MctVwfiBvK5VSZWUDuJV9v51EZfOjKEwCWuEkTjYQx1
RrGHqeHmvkQxjIx4y4mSyybh4vOjWgvh/wDfZf8A/ll/VplLGseZ1tF0DQMx9BYK7fpUk6b1
BunztOsay7kMZVr2sxX9mjBdLFOL3Vti6MgAnEigIElbpGdk4k8caHdDIwEsR1VgeXmSr9Sx
IYutSYyDbF5qgL3B9vh+vRA+IwjhkwcZSDcEKbig5MyTM6mmVIArySISq3sLFV9anhx5IGV3
Tbx8SeWcZMw0RPxBkyLlydNg+yw4dqiJAACQA29/bpfjv5AJi2tkPyjXwXonre6XreVEo4yA
X7eAXbVMjouViQnKayhBe3GuOcg7SPVo/iXRA2xiwaio2P5MZmY73PibvJ9mhHjCqZT4j4V/
Wq6zzzqPMIKR+i1z6vzqh7u+ziRqflpBwamu/pWhtMXAp4X83mVJlaJccNxVd/42o6S0eYsv
qvaUd2ovQmWp89oxrsVRp9HdRDfa4UUnrIHib8A3JQ/SeL/m51EB1fiH6V//1fMRMysrJ4gQ
R8tNMjCbJ35e9UQjUD2rXag8dsjFG5USQHxXG7aKk5W9z9mkZPqgmx9rxeGpL7K5SJIbZDlW
j5rXU6lvlqyuFW3a2nyDxNW0uUxxWj2bIlZRtI5jfc+7dQUTHde17cKuJfXZESWI4oouSQp8
K8Pw1qB5Y8ywL93sD2tvt0NFMEfdoWHD2b1s3lhd8rAH+7Hja9UQCbj7AtAeW0e1NenymbG6
gWcljive5uSARqar8NRxP1G0yLIgjdiGAI0HsmjsHok2P0qeaLdkT58O2ONLBUV/tPtHkZaz
6R0zq+BnLPJiM0VijgMt9reJvHWmOTwnVrumvwrLIQZDuYoXqmGmK0PVOnsRizEPGf7txzeU
1FyQYvWiuZhyx42dxyIHO0Fh/GjopsSHBdukzvvxc/cYdwt5T/w9zf1KW4nRfI8zM6wPKxsc
keX60rDsj/l0njkx85acE6wnyVjLp/ip+JoCM1ckEOmSgO9TdS6jy5NrVHVMOTqUcXVsNTKG
RY8iJdWR0Gzwew1MsvPwc4HCyU8mCwOPIo1jIHi09SlcfTetYb+dglpEbhJjsHBHzF/Yqnjk
xiN1soaXeKKTSxychDdO6XkzZKTSoYsaFg88rjaqqvM3i9atI1PUutXiHJNOZNexN3mNu+hW
8uD8SdQbbOsrJcXEhCJf2mXk8NdLNB0aFsbGcS5842TzrqsSnxQwfzPfpRtxCRuEpyDcqCTk
kGFEcuUuTL1udNU8rapHcoaOl3w5HjPlS/ekEkKQszBhewFuam6dJyMLBmx+nxedLkqFknd1
A2keGOO/vUH0zpPVsDK818XzYpEaOVQ6glWHq83iow0xzqBKfTzcyWQgzp0gAfhQc6TdD6ms
2Od0D88LcQ8bfw2oh+m4OZOufh5cePisQ8kTmzxuOZ0SP1vcprkdMgm6enTGdhkBWlxVltvA
XRot0fi8VKen4eP07GPVOoIfMRiuNjsLFnX123e9SlbOF0zbOHLJk4mUZNGt3Ss/ifG8vPGQ
AfLyUVgSLcwGx/pVOVDkdX6Zi5OOvmzYa+RkRKLt7UUvvrsqE62md5mL1fnglbckqjmhb3P5
VcvSupwHzumS/eIyNJcd7G3vx7t+6mDHJARJslDpuQYyxydnHEIbpnScl5xPko0GJjkPNLIN
ui82xN3jdq2xy/VuuiS1lkl8w+6ic3/LWrv0/wCIs6wyvMEa+tO21R9c1JlxukocPGlE2Vk2
TKnTwRpf93A3t+29AtxRkbr5yDcqObJIbBFx5KZWV1qZDdGgfafQtk3fm0D8OvsyMmWwYx40
jLuFxcbD20xkxocSDIxulKJnnXy3neaOwQ+Ly03rQ3SMHLw8hmmgEkMsTROqSR7gGtzD7T3a
WMEY5gkAzqIvzIyMZhgbYgCo4LGL4hz3mjXbEAzAG0a9p5qjrKAfEDBNAXjsBw9SjYOiYUXU
JELPIsCJKkd1DMWJ+yZt2zk21hn9P6rl5z5ggCBmBVS6aBfB6/u0v8d7pGVA1tT4lWa3ltHb
SKA6zI8HXcpl4iTd/YKHzup5ebpI58vsQ8AfwU6670+PIjfqh+wnG0SQMysHOib42ievOO53
biB83s0rCURc5AuG61gXiOxaQgpF5jnlUny17yanHUsd/a7AD0i+6Rvq129soxRItmblCjh8
6jRHHFvkGqQIQp7z+73fTmeoJbXqktSx0Lwxx1+JAySebNJLw3m/yXO6mEEYBmhbwOPMUekc
zUvQDyWPaLEfJe1brmTeJgLqG229I8LUEE0G1P4pxtAY6ljH081y/9ZIufI0flAWQ9icht7P
r1rjhciQRwQhHALFy17WHi59tC4+LK4BsVQ+t6K0jlkwnWSPU72Vh3gBazO4jqt5RiIkAVWM
0crs0IO+RpAPSTY+tWP3Z49wJvYkaeimvTIJJeqCVhtVgzgE3Pd+tRHUsGNJXyIACsdhIO9y
fU/XoOUCdnY/3ko4+W7fgkogIHMNvZzaV3knsI19Io5hEdyWLEkjb2gnTt9tqAy/JWZlhF9m
jsDy7h4ljq4kHUFDtwRKfelAvkeWg08ZsB81a2+8LGuubKxPZHe3p8T0u28gYG/oq8UaPZnJ
Rb2LAC1XytRMylHVFDLLz+Yru5i5lMrbibHdyiiuo9YzeoRxzy7Cq8UC6An5+6spMSDaiwxG
73tJuBBt82sFg8s+SDvVgX7tAaVwfRZ3ky1q6089mxjLLbdwUDTQ6LU4mRLiwl4pGjdzeykj
lX5KEnk3Pt9Vez01fJbasUQFiqjd6f8AxupSqQF0AsCfZ7SiIsvNyGPnZMrRjiC7WPu7b1nl
MNoUDt09FSpSKJVJAPE+k0PJL5jXOluFVoHO6ZYAR96gSyjwuw7NCRVxkTi32ri3vH/XWRJO
g/HUajhcn0a1CTtuiY8zJSZJ1kbzYzdWJJIrbqnVcjqUolmsoUBVQcB7X16DWMsSFtuA3WJA
vpu5asYZFTzAjNGbXcDlBPq7qKpXB6mqzrSOeWFiYnZCe1SR+jVDY8KqRqOyhPuRMk2ZOl5X
kkXhzFiPzqyBOoFNMfqmHF08wSwbsjSzAaNbws9Kd92LWtc3t3VEZSLuGY0+JGi4m1hTDG6b
5sCy7yrOCQAARYfS30tN2OlawytEwPFe1bkXH0aZdqFkG7wo2XCgiVi2QXlH8MAqfrSVWVY0
jUlWLEblIkDI4vZtrL7Hrx1DyzOitG++EN+7bV0B8Xi5nSqSJHGvmK4eNLmOPdpubxclA7SS
sDKQoSQVEyS5TxlEWJSLDbw/WahpomilKOQSO6rnLmQEROyobd16yBaWQux09Y8T6aoAjXQJ
wMnZEwt91hM628+a6Re6nhkl/Uq5umAEYktkSA69iR+z86RqxjVsiYACxblUeyoq+TMJZeS4
ijASL5o9b6dQ1fzS/ZFbNTvVYrbJQBpYAfjrk8J+Q1mpte3bYVqo0Nu46fgp8Vbu3Yv/1/Nx
5WRCNisQt9VP+qjIfujqmLIbCZvMjlvdk127Jfn12YkWRAZYrF08RHdS0cR2emsw0w45D+5d
eSNktpg/mivWzRRdKwDOX3S22RlrmxOu1fFQUOUsaxQTeGJTPMW9Zm5kWlhy8zPgTGlmAjjN
1ZlO24G3mlUVhK+TCxE/MrWVjcNcLw2utZxwliJl5kv/ABUXh6aK88+TDmySjxHmCHgN68jf
7vfVnxMcwxy40gZPLBmB8SP/ABOSsM3J+8ztPYKSANvZYDbREePCsTfeJPJdU3xqR42Phj+k
lbVAiek0BAUsCSuxsaIazMQp4L21aaCKcEwuq7eCs1mPzU8FCpK1mJLBm7dO38+uLzMNo1K3
NjzWp1dTaSxfuC0STIivEF2o5HKeAYeGStJ8osFC6IosSPW9P1qFMkr2VhYAjcB20TaJFZhz
RJICF91ht1vTokdXQ401bt41ooeVy5BIHMfkFbrjxwxJLJ47F9p4bb7I9y0fibVgWSSPc0h+
xgXTdb+JJ/LWolNg4D1ZdEQS21HZJ5G3tutp2DuFRy1rmII52A23OpVCSqn2d1YXtVO9UtCf
tW0UDy6KVUDTe7BVF/eei2iiwIUnje+UmkiEgghvDLCw9Spw444UXIJ8xlGivGfKv7HnX5Pp
pXRQ/fs05DKseKNRGx4BfFHy/wAyhiS23Z+iSznLfgsooLRbpRqSDHpb6f0N1ayZEow2wFG6
F2Dhu1WGsn/ErfMkEmYFi5o1GxAuvvctWXAzGxTlxx74+YlOD2X19reOplKV1KsunFHD8mPz
CIGcnk/VHyfcQTLEuSkGW3/TqPs3A1s32nM6c3rVhLA0SRyEho5bmM9tgdvP71NjiY+Z02ER
C2WACBx3AbuFJpFnVlxm1ZW0XtB9mmK7sd4rDSo6XZcKgAEm+lT2ekdlcmrDdcAnjQtKKALX
tRHkbFa+pAUEjUXPN46MjxfIlId1Vo3jcXAIKHwTbr+/VrShZ2ADQyyXDNyhx7Swry1JkoOQ
DtCWEhbHgRXRoZZwg4G+48NPE1qbw4uKpMzBXYDcQRZforQ4idsOXJDAMx8tY/YVjQJj9v3p
LOeQT2Zt0DOYnclDZEAVB2tblZ6zNrWHAa04jjwoMVfOQO3YG460F9kr+bDGCi3sH7TTEn2P
LxRCYD0QiSMhYKbbgRf0HxLVgRY+ij8H7vl3iykUE+F1G0g/OWgZoTDJJCxuUOh7x6rU9yNC
tIzBLKvD0nu+StoipidmYKQp2ixO42rKMBnG5xGLeJtR+bW0CJtkBbcoBANjpcfvPo00SmxP
cv/Q8/IJcVwyMCG004fNaspOdhZAm4i/df6VbTSIqqG13cLa2rEq0hVyNsRO3ceG6s47E/iX
blYPEH7q2xX8hysylo1NmF2FwfD5exlqk7YfnO0SuVBuiOQbf1NvirsmWaWRfMARifL7rAct
OXxegdNx9mSTk5DjXabtf+Xs/dUSlaQSJSnPwQ5lg3DbcpVhTwrkLNlqXiF7XG5FcjxNHy+D
+6qM5caSWLyJbh13OD4UF/DREkmBmmKHGDxIty8EhsGPj87zvD4fH/LoLJgEADcVbwNbaGA/
u1Pq/wAynEgmrxl5Sg8dVfau7yoTuNr7l46Dm+bXYWXNjCcxpeNwAxOu3Xjupv0/4bys7Cxs
hJQscrEupGqr4N6/3lFSfCE6TLDHJuglPNNtAKADm3p62/8Ah02BDHmCL2k7sQvPNHJCV8xD
GWBZSRa4K8u2i3XCmHmTEpLp5iL65H7VP2+DRIgSTNkZV8IKjT86tovhOBECyzNIV9baFNh2
eKlKJoa3fCqhlgHBrE+YLymRG00b5J0C2UjsuTyxL/Tjo/zopJpF3+SoWztwby15Ux4V/mV6
HI+GoJYBBHKYk7goOtZ5Xwrh5AF5GV9AWAHZU2yLOG18vKn82AJILuvNOkIlJmi+wYiOw4xn
j9egcnHMEjoT4DbXtHqt9KvXRfCcUSPGcpmWQWN1H0W8VU6l8LGeHfFPuyI0CqpAVXK+027l
3VQjIS7EjkgY9q89F1aY4zY/k71ZSo237Rt8NW6X0vqWQ/l2OPGQT5riwoYtnYEpSaN4nXQj
9lqIi69kx6NzDXiLHWtIwiHbldYmR2XoMXB6d0yGN5GEuSl7uCbbr+LZS/qXVpGkBR9q8PTa
lknV5Co5ddb37qDlmeeS4uWOgt+rTtiH3dTzki7ZHdM6j5LeSfDw48CDystOJ87o8rmaeFTK
q6SqbEta3u0qx/hbq8sazFFhVtQJW2nX3PVrR+kY+E1uqzsXI0gx7O49+WV/s46VNleqXzbX
kLxnkYm1+PGoC6U6xMX4emkWJpMiBjwaUqFv861NR8I9MZbieUjjcMv7FSQX0WokIgAuvN9O
xZ8zJVRcp/EY6gLTDPyscXxwhHlvxuLEW7K9FidExMSLyoXfiTuJF7n6NCN8K4LPvaeUm97k
r9L1KiyRk8umPSspSBPYkUkSzBFxm/eEDax0+nW3UpRjYsOLYGSwLkejRfzqcp8K9PRlZZpe
Rtyjctr/AFK1yvhzDy3LyySXNhoV4D6FBxm6O8Y1+8pXk8ciVx5pJtqB+rTedMZcFkQgaaMO
/wBqhuudMh6O8H3Z357tuex2lT2bVWgc5JmEEqm2NlJuFtArD96n16coORVt0M7MhI3likJi
bcoPfxt7tMcsRZmGJ1AE8Y7O0DxrScgA3GjDt9NG4k+4jms/BgdAw4fXpyD1GyuQMSDwQnFg
NdNfw0QralQeWxB1NuHu1omKPNlWNg42EjsPzW3UOh5CPlpg0VxInIr/0fOSY80beYENhqDa
svOk2lLjYTu220vTpsiHd5ZcFvZ+WhM/GTYZRow4+kVjHK5AkGfRd+TAGMol26kvIZht/tP/
AI5a3xmS+3aqMAQSDqf94+//AOklGdCxhPkSBrhQhvtNtSV20udfL8y3jMhUHuAq7hImPlb8
y5yGY8VfExWy5nQ6W13EE2orqqAsgd/NyWGrkWCxqOVUVGaOjvhiGJzOzgM1xxF+yg+pSI+V
lWXm3CNABYKo8TVF92Uj/wBY/UmYtEcZL0uGzJ8IFlJVlhezA2I1b1qQYMPV+olxjSyOUAL3
kIsD4fWp/ij/ANoyD+TJ+U0L8GD7TL79qfleuzEWxE9qwnSZHahh0P4kHrtf+sf2qn/A/iM6
F2/4p/aoh87KM7gyyLdyFG48L1L5M2u+dge4MafzJ8IqacShR0L4iI1Zv+L/ALVQPh7r5OrH
5TL/ALVFpPkEAGdxqPWNb75LW8xwOHiN6Pmz4D3ILDdLT8N9dPaCf6tQfhrrh7R/xKYmR14y
SHt8R4V0mcy84djb5eA+Wj5s+AQD2lLP8rdYJO4Kb97g0ny8Z8LKfEyFG6LxWNxqA67frU9f
rqEkBpGXhuW5FJeoyDInMyEsthY2N/pbqmUzLVlQie1DPHErak+WRdSO0VaKV4JIvJt5iMJC
SLgEHcm75lVXFyJFLqjeUvFjwFSy+VeIEFu01BVAFMuodeys1PKlYSMDaOw2qB60jKv8WsI2
8ryvMG5G8ROutCBbPcahdKOxHheB1l0W+t6FvjFWpHh5eVaZSRhfMDAqdAP0dtVwMPLzZTBA
wEgG4Kzbdw9yqxY8k7b3G2IX2g8ar95SLKWWI28uwuL6+9VCRFRqEZYXC7oEun+Saf5a64LW
Kj/eVP8AlnrZ0LLb+pR8OXNIolidnRuDAk1vHPIxuXbQ9/bV/Nn8JXG+xcJT/lnrXDcLf1KG
wFycbrePjTOdyTBWXcSNDXqsKSRskBiSCDXnCN3xWLagZH+mnHIZCQIFBsnoRVG/F5vNjRng
UYk+i67qWwSHM6SuOi6QTG7ezGfD9aivjWQrlY4Bt9k39ppLHnrGsZhG2RF22tcMfErertrm
mHZlpHRXfFhgSSaRhISdB2DXV2qUycbcI0xgiSEATMebd7e3w1s8uaypkSYu1GFnkSxVx/MV
91VkePJKLjYwDgglvWvf2U+ySs3J194l0oAd3c8EXDg4s6amdGtYgqANfeqsvRsWIonnuDIQ
uwqLkn1U1/PrcF4o1l6rklWOvlIbMT/u6Cm6nDLPGsaFIEYFrkmRgDzfafoVMb5Gh5ezp/En
EGJ1Ydi//9LzSspyFcWALXt6B4aKzMlXURg3J1J9FRjdNZ0DyEpYDaO3SqzdOljYun2i93bU
TljlMc1Y7LtxxyxxkW8s63eJvSmvQxHjYpnlIXzJAAx0FgKRTEPkSW8O9iPwmj+o5ePLi40E
ZKiG3mJ23tQJt5l1QpExJj3amx9p6nHEgymaGe3p6VnIgyA4Jz8MXXKm0uNoP5aD6hGYOo5a
2Kqzcl+0N61T0jNTC6gssz7ICGDm1+w7PzqyzJhLlNKSX3uxVySeQHbGirUxiRllLwyjFOTG
QHBeqxTf4Sl/pSAfjoP4MH22X81PyvRWEb/CU39OX8tC/Bd/Oy7+yn5Xrrx/RPeufJ9SXeqZ
sQMjE6MCdtZBSQGYH0+mjZkDuxGupuT3XrjDu0Xt4HupvSiyYqI0jCix+Q24VrZQbk6jgaX5
OemI7QsGcoAWtoBfWrDrOLtW8cgLaXsLLQ6ZxyW2QNlrFjc62OlL+qTSOkeHFdTKN8h93sTd
TLEkinuyyebYa6a/hpP1LWWZ4wRJEENvxqzL7tSSNlrji8gCOnm/Ch0haEiETXvdnQcAo8fN
R+JIhgBOha7H9X82k8EwRZna5kddqW72NTGyLA3mSMsq22IPl5vq1LLqhljEu2xo/SmWbleY
ExoWAO6+vAkDkpMOV+cWIuGJ7GIozGxMbJJD5IjIG5dw0v6y/RrSfCyY0LyomTHb96hufpMl
NZzJkbmb8wQmOVJO42ub0Rjwwl2lkYiFDcA8WNBmOw3BSp7NaZ9PxHlhGT5qKdVAcXsRQjHq
AQ7VWmR5skZd7RQAcD4moGONQDMykKNIgfXf/Yo/IXCSzZExnlXhEDcXHur4KClypZZQ+ihd
EQcEHu+9TKrIXLk/7pp0zOlD4+EY1D6qxv2Ebm+lT0QqBcC5P9prx6w5DoCBtF9D6xPzqe9B
z8dIBiyy2yNxADm5a/s1NFjkx+Jk8xF25K27jf8AFXnYxf4q/wDyD+U16XFI8+x4gHWvNRf/
ACr/APIb8rVri0n6VgdlT42O7qMK90Q/SavOKLnSvV/GKF8zHWIEzFDwFzYGvPriuql25QgL
DTi1YvxWtBEMU16VNEkVppWVhrrqhU+7UZPXMdLphQg34uRtF/a2iux4GxFglkcpE0V37L23
cniSljRSzzSHHjujElVXUAX76wEYGRkf+C0i54sspZpciXdK5kkY6lqMGCBk+SdCVNvnDlv/
AMWg4gVfaQNyn+0UwX7zlZByViP2N5Dx27UPnbd1amm7RZSJC4OOUHpX/9NUeoRCMXbW2oHG
qR9QBax7fwCgkgMtto/DU5cRhnK67SBb8W2s44sZNtXK75ZsoAlS0InqKR8kqkXe4Nu33qzx
EjYsZ5FWEaFTqxPq+VGvrVjeR4xuN1W4Tv8Aaai8VsKNW++xsAVAj28bk3aUNTYxi1ZN5epZ
TkJyuAtdCMq72QA2B03cberuq5UoAjaBdVHy+IVtlPFJ5ckMYVbbBYkuQo/iJ9KtMuNUx8eR
/wB7ba4OnA3Tb7XJRdoGa5TQVfQr0eAf/aM3zJfy0N8Fn7bK+Yn5WozFC/5WmCDTy5CKD+Df
3+V81PytW+OuAntWOQNkkOBRjC8zWFgCdNNRehOrSTJhStEShXbdgdbX5qJ3bZ33HS5Fvw15
nq2XknKkV5G5WZNnAbfm+GklEVVEl815kmYtuW25jc6eGhg5CFWF24qx7K5Gud3b23qyxyzm
0QJtc2oWzuAAOKP6NO33uFF8bEhraEraiOvXx8iGdblnVlkB8J19FCdHnxsTPVstSNwsrewT
pzrXpsuOHKwciNrbCjFWNrXHMhVqXEKDKQkDwXjMdgk7SkXEfMAe/wBSpX94zSa7wSe03I8z
9as4tdCNWtVyrFBqSwW/1Ts/QphU9G9qmMMcgRp6xC68Nbbq0TIlhd1gkO0MeX1SPaeqxKVD
TXttU2PpPJtqgVivlrYMeYk9goQ5FdEakwaB5QodCds0Q4qT/HhoaUFSId5MR5lAOmtZxStE
wbXY2j+9VnVll233BPCT3HWhUZOH96a9O6CmUDLJKQltFQWP4WoXqHRszBXzP3kWt3S/L/UW
vQ9HG3HBte4Gv1qYNrdeN76aVLrPIbZkDReCjzJY42QHiLD0e9XY0wicyG4kXWIg8HB8TXpj
8R9MXFmGRCu2GbxADRWH7dJlFzrr/ZTTvJar26L6D0fK+9us48LKdDpYjlekcNz8Vaf/AHDf
lahejZcuHkQT+asUDMFkUEsSh8TOjUThukvxQJImDo87MrDgRz81aYtJ+lRkjaR2rb4sy5Y+
pRRrtIWLctzYhiW5kf2+WlCZ4kJXJBZW23cW5hx+0Uf8ymfxhEsnVIR6xiF/wM9IZ4FhNg53
Ds/2qwLO26qMHg7famOTmjMkdjcYaqUjBFgGtu+vSsbonF7FW1B4j08oonHg1SPKdo45LOFt
4h4Uk3Uf1nHiTCjkiUWjewI4aisxIRkIAUlRaiJsu8ixiTGfIhmZyYlIEzPtQW8O2OFOemgy
cSOQ4cRJgY7GIaws3jlaS7cvNXmE2Dsuf9NGpIBj7dp4EWtrqPZrXHhjKYvJtiOlZyluBVf/
1F+JsPkobBSyj+2g+qOryGxvYsPksxq3SDLPkoL3Cgtt/BUzwB91rbgb8eFYgWTYngV6M5/N
g4DeFkFjz+VIGZd6jiprg7Mdt7puuBWq4MzXYgIntMbCtYMWMX50Zr6WatZTjq/Nuywhik4o
w7VbHhURl7Bu7svUwYskhWcTRR2BKhudvmMvNV3SWOLuLEAfhqmLPIm+RGKPAgKlQLEqdv2q
1nEkgl+xVmYWx0YOU26KMk9F6mzyExLGUSM8A37ySTZ6la/Bh/6jKHuL+VqVw58kizsx2yyh
xKgJAIK8fLv5fLTL4LP/AFOUO9FP9tdUD/al6lySHN7ExeKMyOQBu3G+ncaCz+kwZb+bcpKR
tLWuDbw7kol2CynXUMfy1ZnJOjfKKTKLkn6l0kjGjliQNOlhLsFty28e321pMmVJDL9hyltN
pr2RItftND5GJjZUTRyRix13DiCPWoZXHKY/1C8lKQxN23NxZ/aPctW+/ZP3dcdpLw33CM+i
t+p9Mkw5GZFZsVdtnNrc3q6UDcEdwpLS56haLYMVvw5gf0a3jhmnnSIEKz3a54e9tb2XoOLe
ZNqC7NpYdt+yt4ZHuojJV4yTcnRfoUJghF5vS8jCg8wyLJHfXsIP4aAZwSQSddSRxJq+Rm5O
RpK5f0dn9lYa8fwkihBI2du1XbcVvY7V/EKJIBMJvcui3/By0G5vbUn0GtkkAkjcqfLjsLDt
9qj+iI/0XtsJGGOo7bAC/oG2thuJ4Wtw/wBdC4GdDlQq0RClRrGTqKN3KRYG/ZeoKzm9xJVS
ocWcAg8QdR+dXlPiHExIMtPKG1pAzyD5TytXq96l9o1Nef8AijHx18qWxGTIbXubbFHsUwiO
qS4qQyTopfZcjbcXUke3TXpQ2/EMSlhpIfCNo1BblSk8GJNM6qoIuNwYdg9qjMDAOR1OCAOJ
Hd7yG/ALztzfMSqjK193DK5ReNRbXqTj4snWHPVl1m8lQh7tXpEqEAxlijspIa198g5vLX2P
Y302+MHC9SAO0ARoeHMeZ+WgI0OZOmOIgjX3+erkhVHO00icy1lIV71UTyDsCnDwY8iNsiSV
hj49y8h7FAV1jT+YztWGX1CbMTyIxaEWZIx6ir/DrfqPVMd4VwMFT92jvcsf3rXH21AQFkla
+htY3B+rVRi5rxUmRam6tEkzQtIg2AesOOunjrV2QBI1bn4Mb66+tWavkT46Y0CFihLALxqg
gnEnlNGVkI0Qjmv6v1qqEmfS4/pUlyv/1VGHGMdBLE24EDf2ECjIYYyDLKoFtdO2gelRSyCS
EmxQr8lqIyixj2g2J7G9HrNXLMEyZ9fF8K9PHKJg4Gg6VhksJpCZmCRroBx/MT1qHmjwlXkl
eOTsWRNqn6VWgYx5W+TUDUfKfZrHqGacyaR2TZc6fg5a3hBgGPsC48uUmZFveT1Lbp80mSr4
UrXW25D2grz0T9zx2VWSS+war2E/OpZih8aVJD4nU7V9DfZrRrwy4wF3BZhcqDe3zttTIMeU
23bfF41tikDHnjfbS74fAjMLGVzmOx1THkdRw1/d/rUd8Ff9zkg9qKf7aC6axP30jw/dJD+P
bRnwZf75kf0hf6wroxfRl3/xXPnb5pbgjpVIlc+ruOluOtdZlF9BfhQ2f1IK7iA35iNx8N7/
AJ1ZRdQkJCzIL2vuQjX/AHb0XxfVYWSZ2Rz3bTUD/TXXub7iL9//AJVVJElHK17G9tL/AJ1S
ytca3F6pSpkSOVSsiiRTa4I0092k6dDhOZJNMw8piWjiAItc+FvV5abMH17uFZnKgRvLklVJ
PZYihgUwTslsuDiYjtmKBaMbjGeFvd20iyMj7xkPMVC7zew4Wr0nW42HTnZbWBBYk8R7teVQ
XPAkDjbupGi0hWqsSCNDr31dYJWBYeHi1uFaSYqrGuRCxaEnab8Vb2Hr0GLiK2MnLy7b6f21
BK6MeK4m422pJ0xcRstEzFLK+im9gG9XfRvUoMGAuiMEPYo1v9Ggp4xJkusWqR6l+FrUO7Lu
JN2N+LU0PaCGEtrkb0zJfGyEZWPGxHo96vWJkpIN19LdmuteRx8bNl2GOMIjeE+EN9Px16DF
xpY8dQ5AdTfbHcKPrULLIYsA/MFn8QTyR4F4HKkyAOV0O0j3aQTNklFlnJniUbEYk2UtZ9te
g6livlYjQJcOCCt9ASPCrfOpDkJm4+EcfIjsnmKwfsuAy7dKXBKJDdqo7yRnYzsWAUIAdo2n
xCmXw0ir1fHtqSWY/Ueh5YlyunpND9pJExM0a6uqH19v0K2+GSf8ZxwL7Rv4/Nerg1XHhKMh
ffdb/GKyN1eNYxdnhUfjaShclE6Rh/cV1z8pR94YHRIz/BVvfph8SlR12JlJ80RKAugBuZOb
c/Js9tKQl4DMDkiSTboCDrYfO3+CoeppoEtgr4kmMkjSTJu8tCUQGwZ/DH4dvg8dTKJDFEsh
2NMxMzFtXueQv8yspcuO9oYxbgt9SBUHGPlbybtxJqbQ7p3q4cY4Z4lYxuSIi6hhcePc3tJ7
lZL5juXGrAbie7aN1G4nSnmxRPNNsgF2VLXNieZvdqI0iVmiia0ZDB3a1ytubZ9GqFHO6mU9
hsv/1l/w3EwGQ0mttiKb927l3VOdH9oewAWt/prfpzpjdKEjaJuJY9l6wnnhyULRCQlSL7lK
i/irnk5ncF3YiIgxJ9KHaBfIBdirDgba0FPFGDv3eYBa17KPys9NBhzT6MwVD+GsciHp2Ilp
GMz9oW3GqhNqPceEQlmxwkXa1h1SNqX4iyyTmV0L2HH0W2r9SjhmLHuxvLM8zHRV1K39Xcvj
esp8lxjI0IVIpLqQDzgj2vZpp0rAXpeDJ1TKsuS6MMaNjYjdy7/a31dtx5g3lis7rA0C/GTK
nRAzQdUupFsZgARYjXw0T8Fm+bkf0x+kKnoMK/4J1ObjMylSxN+ULvX9Ko+C/wDvsgfyx+kK
6Mf0595XPMvL2JZk4+W+RIoF+d7NwPGq/d8hDdysh4jibVpkdVK5MixR7VDtuJPMTeicPy8x
QInN0HODysNfY+bXNMyi5IAitRaeKEkV4kEkiNt4lkbS5/PojG+/uPsXVkv/AHmtq7LngQy4
rkWvbcb6N7XzlpOJZACVNieJXtpxulHypFn4pvnZ2XhkQeeJGYc1rEp7vmUpkyBfc1y59btN
/aqVgiI35E4XS+0czXrCWaEALCvDi5NyTVxiwrXtStYOWC6WeaYBXJ2LqFHCtIoxsLKecWJX
vUna1Ywa71vzMpt8viq6SFLa8tiCPQdHWq7ExxO6IQXlfHBusqctvWYc8Tfm03mzPK6LF5Z5
5QU/B69I45ft4u3y2BB9BNay5PmmFLWSMWt2Ek7majdWJUK1kXYVw1Fr88zniSB5m35iLQsk
RbXgQo499XM5Yu3aS2p98qPF8xalN0z+VH45GFteA1pINf8AZGtlPD0uBV5Xvf02GtO+nNLl
4yzI6kHQ3B0YeOvM9SlTzFgjN0jULpwuKN6V1DKhxzGklo0JbaBrr7zer7lIkgOpyAGVo8NP
cn8mNOAWd0CjUk3sLVkuCM2HWSKaFu65Gn6NdBkyzxl8shYQeVbWLW/vKX5GY+BN5uALIw51
tdT9WoGV5Wj3qLGCf9H6bHhS8gUAgg7RqfnUk6UP/c50t9rLp3aS006J1v79krA0YSSzEi5v
oPFtK/r0r6T/APKCP5k35Ja6cPTk9KzlqF3xUiv1ZVItuiW7fhkrzssbJIUHhOgv3j1lr0vx
Mx/xbQXCRJc9199eblLTSFgdASFv229Wst1QVRGCt01ccB2/Rrg8mzxWLXBU+imeN0g7Y3l5
mkuVA/arOfFlSNxIw8tfDpe4v7VTfElnSeqHfLcYkcJJC93eR7VWxY/O81xcBEdtx7kVpJGr
fBwpspwiPtBuxBG4D3qa4B6NBj5Ef3m88sbx7mUggsGT7NfA1UgGhZf/10GI8ckv3XHBlacA
GMmw3e7uohuoZsuRH0+bkKOIrnmZNfL/ADKDwz5eYmRBosT71v8ALyLRUs8CSvOxXzGJY243
J31mWBasiu/HinIXmUcUBuf2ovIx5VzMzCkzH8mCNpA6gDcyAfZtt99tlJYfNbfixpvkmKnX
iuw7t1bfesrNkKwI2+Qncw1JDePdRuJgxQLvkYzyN44ojY29+T/06YIiNAPhCxmATyyOSlZn
8yzw8MI4fHHnzIR9oRaJD9L97TGTDyMppZeoTq00I2nedoW52202r61DS5biQxD/AKaABbxq
NxFubmbb49/PWUk2Gd28vM9wSWJKsRSeRPD0/wAkNECn2p/0iFY+kdSjR1kQFwJF8LWTxLeg
/gv/AL6f+l+stGfDzeZ0TOG0Kt5NoHcUoL4M/wC+n/pfrLXTj+lPvK5p9RSTOhaLKm3W8baA
+8W7KHgyJ8WZZ49CNL9hHstTxsfG8+dpXTczvYlrlRc681Ks6RY5WjV1mUra9jx/3lY3XExI
fvWkosAXVojDk57SMLrNdmQ8Vb53rVtlT4eMWRY1aQ8VGgAoHGmXHmEjDdZTYDvNYHn3EC7n
mJqxSi0jkAxsAPmEmvwqZG3NuKBB3eis1W522uTRE2z7vCSRuKsG7+PLeh413MdfTQs5hj9v
4lvDhySmyOoddQvbVHikUkOhDjjpxpv0zLwPurYecCnMXinUXKkgcvLz0NlZSxyMIpfNQeE7
TqPnPUiRchktkEsclwdpqzxvGRbX5NdRT/p3RkyMVJsl3DytuCgiwX1aJl+HIGv5czqdLE62
rM/5EAWfRNeUKSqvMpAvetcedolby9JDoHPED1ttPf8AL+PISFy2e3C47fC3rUgyY/InkiDX
2MVv32q4zjNwNkw4LquwjU8TrTrpE0XkASsBsuLcO3xPS/KRRjY8vr2t+AV3TxO8sghiWUmx
KE2+rRMXRTItl7E4yTjunJMHfgVkYlfzWoJ4n2m8QZRp9m5sD4fDf1qHykmRrzw+X2AD/wA6
GDOOaMEDhe/fURgQNUXL0Xwy0B6uoCOkgje1yCpFub1VqOk6/E5/qTW/FLU/C2NlR9VWWVSE
Mb2I1X61V6Qb/E2v95N+SWunD05PSsZ9QWPxY/l9ae9yrRpcDusaVdMjEuSA99im4T0nj+ZT
L4vF+tMP5SX/ADqE6fjiMxZEr2jnZogBxG0Bt7VnPQ9yeybjLiixjkKpCSFiB7Kry8u2owMa
bLlmdirROApUHUeshWhupdQgSAQYqhYxYcvtD1G9rzUpj0X7r07AOVNMAJbXLAi1vDGu7xMt
ZYobsz8fKpQvUwvScdsXGLebkAhpWOqxg+BPn159XUAgcCLE01zs7Hy8ouQpXgrMdT7z2H6F
DWjKeYIrMDqR4SK2EgCwHtViBAX/0PM4+NPOCMfVha63A09pd1Fr0mKHmzZAT/dxm5+nJ4Vo
Mb4W5T2aEd1S80r6MxNQbjoWj+ZdRA8Tkjw+FMTkR48eyDbEg8Ww85rHIzi6iOBfLjXXdYB2
J9tloIDXXjVrjsoEQO1PXsUh5A28O248Tc319qiYZo3+zmG1zfbIOFz6ssa0KrWB7a4N/wDz
VJUZeu+HA3+D54sQLvr38lB/BmmdN/S/WSivhgP/AINm7r2O/bf5lC/Bh/8A2E4/lfrJW2P6
U+9c0w00jlkyYsqZiQOdgVYXGpb1TVXyoWN5cVb9pUlQf06KzHifMl2Au+9gfZ0Nt9Dtjkob
sJGFrhDcAfP8NZkB06siof8ALjAGUzo5FyBqoPsqdtC9S/w6Yq/TY5I9oIk3WsbeuvNVDCgI
WRwF9VR3+9WchGhtYDhagDvQhhqNewaVyglgB31aVdrAj8lXMJuHXW3EA1SbE+xdfab+ngKY
dI6a/UckbgVxoyC7d/8ALFV6d0iTqDKTMkaMbAFhvNvFsjr1+LjY3TsTaLJFGLsx7ffesM2Q
xDRrMpMtBHFBHqQqL2nS1LsrLLZBCybcZFBk7Nf4cav4t7+xQWZnS5puo2Ywb7FDoZWHrt7M
dVw4lmkMsp3QRk2J9eU+OTb7C1gMYFZarSI3WOR1B8aR2J25DiyRIOWJT67+3PSct5sw7Sza
se0+s1Xy4cuPJY5AYSMxIc6hqv02Ez5scfEA3NdUIgCm42QKkDtR3WlEGJjxBNGG7cL2vbmp
ZhlvOARtpbtpz1zI2S/cnQMNpZrtt4+x71JsJHbJTaQApvr21Wyc+vV0a8UX3SbJku8gkMcQ
vY6etsNVCDyI4JbAg+dKe5bckf063kdDlIuxVjVuRfbb+9lqmWokcY+nmu+6WQ3sFHqL7iVP
/dJkz+EMqRM37o4ssiNInoqnRv8A5ILcPMm/RlqPhog/ECFb7PKfy7+wBtqnTpJV660kKeZK
GmKp3m0lb4Ry5PS6xn1BR8UxF+uEXAJRPxWO5qAQJgkSSSeY5BeJBqASLbq7quXlz5kks7Xd
rKwAtoPU20IW3nXQDgKxJ9ysYyaOudizuVJs5uRw96rvJLLbzpGYDgWJYCqixNTa96TrcQAF
FoY9ttQwtxU3FbRwb8WSQ6BCNt+33VoQKdwKmx76KWXIII36cdvq6D2KO4pEE6hf/9FC8aSW
J0t2j01hMiRvZW3C2veK2R1WNm8WwXIHYPDWb2YkW2vb+w81ZRfd7V6OWwilt6rFDJLuK6KO
JPCqMroea9qbMi4+KSNABc+kmtei4mN1JZHmvaOw2g2Jo+ZQybldllKAjR+Zrkt6aofMiVoz
KrG20C515d/0Kf5Pw7h4yS5eVI7jiqLZTc+Fd3NUO/8AhErR9LgVibb5pDci/wDD+ZRsudH1
DpTtIwWUXFuwSL4dvtUjMmoPZbGqgxIYkNE6yWvR5Yn6VlLFB5IjVlILbi3J4m96lPwWf/2E
39L9ZKM+G9/3HqKSgiUX3g8Qdj0m6B1BOn5M0pUvI0ZSKMcWclNi11Yh/aksMv1CyKzem9PX
MkLFlEhYkHhx3UuzE6dFtjjlk2ka7QCL+ydUoyXHnaCWZ3D5TXJVbWW55kX5lKYYY5UnyXUm
GJbAE8xc+GueAMpE3ksWWsgAALUTDgCWPfDLHKpIBu21wfmvU5OLi4aD7w/nTEaRIdB7zvSx
UkRBOp2i+1T3mmEUuJAomkDTOwvdhpcezuq7ZP1URECWvK28kL91lkjbJNooxwvf8ys4cSee
7IOXtYnaKvlZM2bLcA7R4IxratYsTK2hnx94PAMSPzRVuAkRB2D2jfzInB6LO6JlJME2twII
IK+y/henc8j5SEZDg+zGvg93e38aleKmQAqsgghOoCt63tNv8NGxwSqA5max7L6AfPrGbk0K
do2qhJsTLY3ZVsdLu4Bb3FVf3UVbPHnBQXdEVLBAo0A93SqGWDHLZDyeY6t9mdwJFwfs9tnr
THnnmiLhH07TwPvB3FSbt2TGqrmI5g3gsDHd94FyNNvPvoHCnh6dlJlZIMzuodAnC5v4m92j
8iCSbU2DdvMG4cvNtdWoGQw4UjRSxebGyqQjXFr+zfmrTGzMnvqyrlZC9UyZMqVfLRU0t2G/
JTPo0Mf3YhYhLpc7reImlCy/ep48YRiGEt4VHG1N44pxFaGR4X0AAAOnq08hoAgAd/aqZfSh
MxZORteB4Utk6fkQFtp8xTYGxsdfavRWbD1NgGTI8xkJDKpClT63DloOL/EsbXxo3YedSaUS
fMO5SW4FOvhfHC9XEhDqViYKGB19XxVn0T/5Gunry/kkrT4WzppurNFJcDy25deW1uWh+nJJ
N1hseN/LMjyESW5hYO3iXb7NdGJxDJR6LGYFwqu+LRfqrCwA2JYjTU+s1JSrRjm40x6/DPB1
J45mMkm1TvuWBFuXx0vfmjU31U2JP5tYLYUAtULZtbgEdhNq431FdyXu68vu8fnc1cLXNjcW
0IoVudCpUdtExahu0bWP4g1DpY/hreG/Nbhtb9FqR3Vx1HeF/9LyMW4iw7eI+SjsUb5ERtbt
ub/W9ZxogVpBw2m3oNG9LgJVpzqOBv3VE58pPsXbDGxD+r7sVPUmHlFQeJFvkFLo3kifdGzJ
3lTY2/BRmdKHJtpY8PloSFDLIEuBc2BJsPrUsdIJZKzcJr0ubSbKzFabFgW5QaB3YqkayN61
bT/EEbrEkeFHHFEwYKDr83lVfFQWVkqkEeDA+6FRul26BpCeb+oqUNEquwL8sQ8Tns+bTjRy
zdymTGsy+3MvYxZWAmFm9TjkHlZKAst+ZZNrRtFXkunZDY+T56xeYFB0Y21t4t3uVSWaNuRA
UxUNwp8Uje29ZtM8gso2gaKK0iTa3Gq5zq6ZQzMyENNGykbrg7dp7tT46XHFyJbeVEdkh5bf
texTTo/R8afHOTltdrnatx6urb91GxxROA0MT7FvZnbaCOC/Zou96hrSTEiq0uuAB2XmZGkb
Zj7CPJvuA7781GR4uNDJd3E4HCO9iCafSQxyqRHZZyACYxYn5+z7X/l0vygmBJsyH55ACVRQ
WsfWZW9ZqZuP/FAIDvr2oSGXIGQxERjW5AULtAHteZRryF1N0v2Bib/7NYrm9OkbSQo1gC0q
kk/N9ijlgTIS0M6udCLMov8Ai56kg8GTEhvVKxMz5JWJHIUWBts/Q9WomlzfMESXMa8FQG4J
HNubx0ykxFhZU3biTqhN+Pvbqzkhkts8yNQL2A3M1r+GgGv9UHTX3KsuXaIb12sCCwUG5Ptr
v5Kv93ZpkDOwRgNWK639q3NQrRzojss21W01UAg/TNYyZLQqYjaaTQrKvZbS9O07Iu3RrmCO
byRjysykBm5gCPaR13f/AFKE6uEkylRC1wpDFze5B5drL6taz9TzlgWBZz9sCLtt3KPV8B8x
KWDzGbbIzHb2cSLe9VRjuk5OqrG7ROHB2shuD8lPMTMgyY99lWaP95uY2N/C6c35lIpAt7gm
19bcbe7R2PFGmK+RFKLMQslyBItubaqPRkDjtQCQUZNKIy0hlZkOrWW6XH9QPQOTnpLF5Kku
gNxuGwg+tzR0HNPLMxLksT2nuHzaJ6ZjYuVMEyphEuoA7Sx8PNbbspCLBzskZPonPwfkyP1M
xOFa0bWktz2FuTfUdCH/ALgS/HdL+jLRvw/0yHD6uzRuz2jIGnLrb+JQfRAB8RBe0PL+jLXR
gYwytw/asp9QWfxZY9Yb0RJ+tSZG8ttRuQ6MveKbfFJv1mXXgifo0n1Nc51XVACwLfyY5FZo
JNV18ptG+h7VYW1JA+WuK1IBBpBClAeyiYODj1trfotQ6aURjk3f5jj81qUtD3LSA5o96//T
8pAGI2g+LiKfrtxcVEtbS7flpX0qESy7z4Yxc1pnZomeyk7fTWM3lIRGgrJd0GjC4+KkVjOd
wJA1Zr39BrIC2g41G708KO6bjR5Eu+VhsU22dprTQdyylIVkh0hIHmP4RY27Tfhy1SWVpWva
yL4UHCjuopKYzsW0aHUjifVVjQUS3QHeoHyi9VFiHXOZXVUpFvYX49gJt+WtAY4WBLAuOxbG
36VcI1ChxzegcaxdrPpYeg6GnqkiUzZPN2xO8McjXlI8RHrtr61Ooc74fhsTPluQLXfUfV8F
eZkaUNcG1x8tU46sSe+1XGMLagmSbyXq5+v9GggP3ESyTEEIrDaoPtO1eYlmlyJjNKxkdvET
+jUMgADpwPaK7aVII1B4H9Wi0DZkK6RrpuXeh9Ov0Xq8mOu0yRnfGp+mn9RKorEc6gEnxL31
dWCt5gNhxVv0opKsMlVZpPMrAJIw/DTXELKqyyZmNv7YpY2Yix9uOOlbmIv5kfI17leyvRdI
6L0zqmMJUyGWZdJYrC6n9igRx+MtwtTJlsFrHm9FyQY8onHf2lAdPnJJ5e9fppUtifDNyfvj
C47Lj9WiT8IYnZkP+IVx+D8Un/uH+qKLMHml/r7qm+XBec6ziYUTedhZS5ERtdDfzFNtviZe
dK7AwciaMTxTLE55Tu9Za9CfgzFPHIcju2ivM5YfBypcEuGED7d4GtvkqJCFLS4WuKVeZ1XP
x5hlrHkGNXksCyeEL4fMZVprH0X4fCi/VLnTXaLf20lxVhfNT73KUgY2eQC5UHwvtr1Q+E8J
lDrmEqbENZSLfWpxjjI5pEdymZLuAgR0ToBfdJ1TcD6AD7tqIbpPwq4ATLVD2kNx+tRI+EcU
j/umN+3av7Vd/lDFAt96b6o/aqrMPnkpulwW/TW6VgMW/wASWUW2gMygAfgpN0NxJ8QrINdz
Sm/eCstMv8o43/3TfVX9qiOn/DsGBmLlLkGRkBG0gC9wU8W73qqJxQjMRk944KTcSCQkPxSA
OsOe9EJ/FSYntpz8UWPWJDf1E/JSZuNch1XbHoHco1qbemotVlt20IUhdPyUVigFZL9kb2+q
1D2AFbYx8YP929vqtUy6T3LSFJx71//URHbiYSxgXnm4nuFBmyqGOutjWmTKZZi19BooHZWk
UccqE6rptJ4gN6rFaiFA51lWS6p1LA2tyxdbnFSSCNsaUSFjtPLaxtQ/lSXZjGQI+VyBoD71
q2AyMTZkuh2PtNhwY+HftreGeaRZIY1u+VYvbgi35t1OrbEcVzCRjJxzBZY2ZLC4JJkjtYod
dKp1HHhsuTAPsn1I7jUTwiCUqG3R35XOhYe1trXEAdmxyfs5RcA+0BSFDcP/ACWk4xIvj95C
Qq5N4weQbmKGzW9rZdd1GQiWUARSia/GMgM3/BmXfQSI4Zkt9ohNtujgj+7rRJUks7cs6fxO
Ab+qn8N/5lWQs10rRgmN41Di9+XaRf5rJWQEIBujKTwINx9JWogSSzMWmJYqfWN7VJhFgV8J
NrUwW/6JjgUHa2gN1Poq0Zbw9hHHut4XrSSIqeXUd1QgUG/DThTvKsQBLLMqwJ3cp7bd3tLV
4xtJuNwOjL3jvWrEBgLjTherBQBftFTeVoMQVLKTw4cK7nQ7kJVu8G1/lq3A3Hb2VJ43pPwV
W0qp86dgbuw/CasmTlDTznH0j/rqhIsar20OU/atmy8ofx5Prt+1QpbdOHluQfEb3JqXPLb8
N65njkWNRoyghj3+zTjxKzmXoEVLLiiE+RDfaCod205vUSP3KriQpkxyrGSskSh13HRvaT3a
HhSE5KpI22MkB2OgA9qtp4sb71MmK5MI1RgeItuZeaqOimr/AGMFUFttwxH4aoWa/iNSCFW1
VqFrVldWPefx1Yue1jasr61JufkpIBopZ7i51qp11qeyuJWhM965ddDwqwtcf21TdrarihJX
GgrSHVmPcrfkNYk3ArWHwt37Wv8AipEUKuJ5h3hf/9XykQ5a3hleFrjUHiPkoeHRda2FSV0g
AiqZY8yZrpDIG8mMeYV7dOXy/wA6mMjQw4/2oWONtFx4tXb+q4pHj5LYxcgX3i1wbEWqHypX
cvfbc3HeKgwc8IhYnGXZE5Slk3GxLWJ/B4Yx7iVlgbvvkShRcG9jpWBmnOpckDsOtN+l4kOV
Asshs6sQWU2YW8FVIiMS6DExCjK6csnWEWTdHDNpuGnOo5V3UTB0mDHzXilUTRzi8cjDVSPH
HI3v0c0BjQsZmkCgEb7aEe9WK9RjWQJISOGttKwvnIMNo20/Us+xD5fScVS0sBMbAape4a3Z
toJ8NhY3sxF9hBBUW/iezRefOBlrs1KqSe65HJuoSPJ5TvBcNq1/XP8ANb9StYCbAkum5ZZH
HIUSBt9jqdba12QkBUysLbgSp9IothJNc6KrcpseW3s+VWWTgl4gWJKDWNl1B+ctO5jVXAX0
JEZjpfxfClsYugFSxA07a0WCyA+ZY66dtqYYXRHmYSyMEiYAg9pvQZAVJXTI2xD0SqzWuTbu
qdR8hr1C4nR4ZLNHvcdpOlxQvUsXp8+PI2MiQ5EB3bFYEunie6/SojMHYrI5KsHXn7mxqCdR
VjoKrYG9WVYLqrgmrNHEgRkbcWUFx7LX8FSy30qhFCCKurxpE0l5SQtibgXN7VRQAO6use+u
Py0Io7tVWK6a1UiwNcTpaoJ76SbhSO+uvrXCxrtCdKaTqDfsqLV17VNr9tCFIFaAiqkD8ddt
1t+KhPRTxA7qKhA2ufcb8lCqtxRkC3ic+434rVMtFePrC//W8nF4RWqrrWcI5BW1+FSV1AUX
W1HfXGwNcDepNCa4mwo/ph6jjMJ4IWkhbRlto1LTx76d9GzctF+6lL6Xj3aACpm9poJcX8qz
ySZOZJF8oM3JceFuN6V48sUpk81BujPE91UyOoKZr5R8J02eEgeqy+KhsvqsTxlIEtfjppes
4YyzNrv5VizrPPyTNknbppYdzCqxyLGDvIdBwtobL622gnZ5G3tp2aaVAU7WuRZTrrXQAAAO
CqylaJmrggyFxs7O8GrR5oR9vmsU4EcQf2KVqFD6DTtFNPueJ93aVZisgQsq3FyfVpEAa7qC
GKNTqeAu1niDOdGIA0oXI6zvchSVTgLdw8PLSgrItt2noqyoLflpWRGzrSMCd1u2XkStq5HZ
pVFLLILki51PoPiro07vw1MgBv8Alq4kKpQUSKVdkJ8JsDWakX040dFNDOoWRPtFUKSOJt69
Vlw4WN4XCnuPCoMqsVtCBMRIEHs8SFY3qNK0eCePxpcd41FZsCPw0UQQRqFFheu2/hqDUgE8
ATamkoIqmlzWwgc+Mhb9pNaLDigXea/oUH/TSuA7e5MQJ4D1G1C29Fq4HW3fRBbFHhRmt23t
/oqh8k+FSB8tN+wpWNvFZnurgKlgOz+2uFCStblqRb8dcACNasAKSbKB3ij8XWGT+m+n0TQI
FGYhJSUcQYpD+JWalLpK0xlpVX//1/KRHQCte6sI+FbA6ipK6gaK1wK7cNewVU81WUbSCDwO
hNNDlMsLGR8e+VGsEbEGPIOj8fD5bPuZGouYFIymA0kjW+0mOoFu7dSsJjLE0+TO0mT/AA4k
Nx86Wb/06ZZfXk+7iPG1kZbFgu0KfpVGQF4sLuzwRWEgSlOU0pRTKNVPHt11rFSKgh2JLMST
qSe+pF+3+wVpstIAjVSB2VMSRBlafcIr2bbxrhxB7KlwhYlBpfS/GkCqlFxRV8xtzGNQqNwX
jp86o2s7b3N2q4GndUcKblIQiFG0DU6mrA2qDcDSovp+WkqoNFtEbmrN21SE+mrseNMJarM3
Qhl0I7a0bKDLcx2k9q9hWbXAJvwtVARwpGqqJIBHFbrlOOB2m3DipqPvN9JFv3Gw0rL5Kgk3
1pMOCd0huVdpxwVR8thUefNwDbR6LVkeNcabDgkZS4n2KSxOrEsfTU3/ALeyotcemoNxxoSX
X1rr9lVN6sCv4aEBdrauUVcEXteq0JkKwNjVx6Kz0vpWg4ChAUX09NH4FrS37YJgPl8t6BQA
n8lF4xK7wO2OQfjRhSOhTX//0PKR8Kvpek9dUrq2Tkf+VW0pJXUymE60tpUHjSauoUlOhe9c
L3PdSWuoT2Ts8KulrdlIa6hC9B2dlZG99OHbSSuppbp4eAqDbs/DSSupJr0MVr1MniFq87XU
0J819ap3WpJXUigJ2fFpwqDa9Ja6gJlOdf8AVUUnrqalOqhvTxpNXUJJxXfLx7aT11JMJ0an
/wAGkldQqO6eadlaLa2tefrqED2L0S22i3CiYeJ+Y/6LV5SupDf2qpaL/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPADIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A5TQrOcaLdaxYrHPc2jgNBIm4bMZ3Y/Oop/GuuSRACCzCdf8Aj3Wrnw6nuY/E8UMKl4pYys6jpt9TXQeMPB0Fo6XtiwSBnzLC4yo78VyucPa8lRbnZN6ttnnFxrmqXDktMEzziNFX+QquDNK5eWVj3y5q5MbaO9kiP3MZww4U9cCmQ3BLZh3IM8Et1/Cu1xUHaK2JhDminfcjVo+jH8A3/wBanfanjkDQ7hjg85/pSzQeaxYyBm7npUQgZDwQe3BNHNFj9nJdDUg8R3ifIy27gA/66AN+vWpIryCU7gv2eTPb5l/xH61mZdOquPXPzCnghiCMfhxWbjHdI1ipdGXZZo5ZdsnlgkcPGf51D5hRGhl/eRtyMnOD6iq23HbNOG5htC0rGlmAHXin7F20YwvQ5HemDeSQBn60DZOilB8rED60pWQrubayk4wWC1Eu3nfvGPQCkCREL+8kH/AAad7ENXZOkKl8szKPUYcfpWtoOgJqmqIhu7Yw7vm+bDEemDWTFaRzNiK6hZv7snyH9Rj9aWWyubOVWeNonzkNnr7hhWUndNJ2Gk2tDr9V8HRaVcK0zySafuH7+Plo/wDe/wAa5vV7V7G7YhhKrcpMo4f/AOv/ADra0zxXqUdrJay4u7cKVcSDLqv9RVG6kCQmKNTLZSfMYn6p/un0rGm6kXaZcaUmrmBIo4kTGxu3oe4pucgY5xUzWwjDMrb7aQ4V/wC6feodpjYo3GDg10poHFrdC9QdwH4UFAFBFODY6YIp24Ef/WqhctyMKRzntSAHc1IXznH60hbDnnikwW5IFyegopy9R7kUVIS3OktNStfD+owXtj5cThBHMiyeYrepLdsnsKd4j8cX+rRJawCKKNuT5fzYHrk1yBBkiwQzHGRzU5SYy4n+RowCxUc9K39nSm3O2q2OKUHGST1RW8to4iuQ8cp5J659a3fDVlBcX7C6i82FYZJAm4jkKSOR9KypHbGUIII5GOlaWhalFZXDySq7J5MkfydQWXA/nUSnKSsdcaUYN2NPSotN1OW4STS4ozHbSSqySv8AeUZHU1BDY2tppC388AmkmlaOJCflXaASTjk9Rio9F1C3sbmZplZhJA8QVAM5YY70llqsH9kSaTeI7IsvmwToBuRsYII7g4FYpNo3ukyZ7C0v9EvLuGIQ3VntdlBO2RCcdD0IJFVdJ0+C9cwXAIecFLdsgASYyM+2cD8akN6lvp89nbqSLggyOwwSByAB6Z5qjc3mZrdrRZY1iRdu7Gd3Unj3qk9LEzVnoVmiaJirKVYHBB6g96bhj0OKv6ndxX+ovcwQvF5oDSK2Pv4+YjHYnmq8ax71EgJQkbtvXHehsErrU2rbSIrjw/O6q326JROSf4o84IA9uDTfD9lDez3cUsKOVtZHTcxXawHXOaltNbe21n7SVkNqSUaHI5iII2enSq9hf21jcXrCGV0ngeKNQwyu7uaVws0i3aaSi6Xq09xFBK0NuHjYSAlTuA6A+/esjTYbYziW8QvbQ4aRAcFucYB/z0qbTtVhsrLUIJYndrqHylKkAL8wOT+VOafRItKt4WlumuJD5spRFIXGRtHP4/jT1YpNJsbd6d/ZviE26sDCx3QvjO5G5U/lXV3ECpH9nht4XtTCkskR6ZIGSOcj8Kw5dW0a8061Kyzx3FiNm6aMfvUJOAMHt/WrJ1jTb2WJlEuVRU2g4zgY9KxqXvc68MoSjaW5oWFhZ2+m3k8MStumjWMyjLJnOVJ9OKvtp+myz3D28Ya3ggEksaHhpOPuntyeayE1GJdOubFo8+bIr7iSNoHtj3pdIuG064DxvHKkilHhdwNyntWXPtc2lQiua3yIHgSSCfy7WF4HBDxhMGP34qtqFnFokFnBFCrXEkCzGaVQ5YHPyjPHAreNuyzCaxWUN1CiVGI+uDyKn1C2h1Owht9RgNpLBxHN0UjqBnoKUKtnZsirGNk+hyOpWFvHbaTqdvGii5cpNDj5dykcj2INSX2npF40ECQ2wtRdrH5QcAbcjjrnvUOsXM0EllFLEwtYVDQp3IJ5Oe5JqG41lLjxAdRFswTzhL5ZfJ4IPXHtXYm3G6ODl10KmrLGus3kcUaxRpKyqi9AAcVQB+fJ/Kpr27FzfXFwF2+bIzhc5xk5xUUMLTvjIUEdWOBVSJUtESxyfOAB3oq/pht4rhbeS1S5aQ7S5cqV/wB3tRUXfYXtTHteAeM4yOasb2dEBPCjaDjnHvUckYgZWibcjZK59PQ+4pFYHkNgE9KptvYqCXXceQTx68VZuLEwQCdXy4I5xwar5JbaacXZowpYkDoM1LurWOiEocsuZa9Cus++UJJxzwe4NOud0bBWYE44Yfxf/XpxUA56EdCKsykXMS70xMOMquQw+laKSucjjLuRWl0JMI5ww6Z71tzxQxeGVukhjMxuzEXdc/LtzjrXM3FukDjDbXHzFCP1BrTTWIrnw6unFG84XHm793H3cYpONncpVXy8ktyJp/ObeI0j4AxGMCt3TNMguLb7PIgN5eIxtm/u7eg/4FyPwrKsY7BjAl55qIX+eSM5wmOgHrmtd7/SHv47mD+0I/I2iPlDjb0/z71L3NNbWIvDkcM2qeTLAkiGJztcdwhP8xWl4d060aZG1CFJZLuOQxRtxsVVJ349yMD6VVfWNOtfE39rWkDSWzhmeB/lwzAgjI7c5qra6/5GtNqUkW8lGVY1O0KCpUD6AGpaDVlvQtKj1PT9Qjjt4WuAI/Ld8AqS2Dgn2rPuLSObULTTYoBEwlEbSOuGYk459PpS2urJaade23lMz3IUCQNjZtORxRfa02pxwGeJftsRA+1ZwXXtu9SPWnqkU0m2GrTRWOpz2drbwpDbSGIbkDF9vGWz6+narFvFbrpV5rZt49yzpFFGB8iEjJP6dKj1d47iZr29tpY7hgDK8DqVkJHDY7E1SstbW1tbqza3aazuQN6E4II6MD6j6ULVaGfMorzOr0PUrHW4b23nEcU0cLTK6j+6Mk/SptkVxpOnywXFtGXaRfmIBkA6dT6VxkGqxWNvPHbQyK9whjeV+SFPUDHrVpNStrqz0+y+zq628rljuzvDcnjA5qHTS1NVXemvU6rXoRY6FpyyRxCZi+XjUZbnjkexrntLm1NdbtLZLqSEXEoj2k7hjPPynrWvPbS6tp9lZ2FvdKIN5DMDg7jmsK40vVtD1GHULm2lQwyBlcr8v51muV3XUVWreNups/EK1OnrplkH83bG7byMHJb09K4gNsGfSu28emXVW0/WLbMlnPAFUj+Fs5IP51ytnp8ksiyTrshBztPDN7AVWH/hJv5nLz8kdSex0MT2/wBsu5vKiJwqgcsfT61sLpWnFhaXEsNr0YJPndJ7nH3at3MTaPobaldjZcPhLKBv4R3YjvxmuNkmlnkZ3JdidxYnr+NUm53sY0oTqPmkzp7XToLC+jmVbe6t87WWGYMSPp1yKK5y2PzKynDDnIoqrfzHXGLtYJzA8aywAiCQ5ZTyY39PpVURgzBcDJ9O9RoxQ43fiO4qeDmeHOdu4Zx9auKsSnfc1bvTg1qbi3z8gAIPfjmscFyAQwHHpWxb3uJBAM+WB8zHGMVjHkucAruyBWs0iuZN6DwzZz5oH0FO/wBYwRXlkb0Bqxo2my6xq0FjAI45Zm2qz9BXQnwlaRStHceJtOhcfeRA4I/MCojFvZGcpqO7OYktZNgJgQk9i+TUJtoljfL5l4wV+6Px7127+AI1sBeHxBZxWZbY0nluAfxqO38EWd3KsVrr+n3EpwFRQ5/pVcs7bMz9pCTtc5GZEt4YTHcGdyPnjKbSn49KjF0VIBRlx2xmuktvCV9e3NyC0Ftb2shjmupztjyDjA9TUzeHdHD7B4otS44/4932/niiEHNXUblSqKD+I5b7UvZW5PPFCyxucGQJ6ZFdFP4XvrS5tVLQy2l1Kscd3E26PJIHPpWrqXw8isWEd1r9hFnkGRWGfxojvy8opzdr8xyHkuIvMXDAdWH+FWLSzN2ylZIo0LYLSOAB711Vh4BeSCWS312wkhjG5mTc2B+VQp4NsrqZEtvENg8jHG1FfJP0xRKk5L3U0THEcnxO5z7x/wBmXRDXaO8bAL5bbw5zwx7bR2FS6/pUemPZ+T5jm4h8w7hjnPYelRvot0dbn0m2ie5uYZDGxQ4Xg9c9hW1d6fatIF1fxKpniARvs8TS+XjoN3Q/hUwpSlJcupMqjj1sc5bWsZYNeyvHH6IpJPtXWaNq/hXSiuNMubmbPDyAE59hmlh066ujGbW/tNVsdwWYohWRFJwSVOD+IqSPRofBv/E01GH7VcZJtYEUlF5wHdun4VlUpSqy9k1ZiTjbmm7noL69ZWWlyXE8MkMkUKzPbhQWRWOBnHGfasSTxt4a1WCS1uJpIt4wRJERXHWeo3F/onie9uJDJNLHCWJ6ff6Cm/8ACI2qaRa6jda3HbpcoG/1LOFP90kcZqa2WQhNQje6Cm4Sg5yN0WumnTltbLW4jYmQyNDleD7Z5FY02p6HpDN9lge+uV+ZXc/Jmo7XwhZahDK9lrsUvlIWY/ZnVRgZwSeB0rlLS2lvZvITO7GePT60lh3T+Js1hCE/hdzcvPEc2rIGvrO2ndeUYljtHoAOKyZNdmRyi20GT0ULTbiIxxtFHP5ioOSudo9veqdmFN15mOByM98DJrSNOCW2hv7SVPSGhpLfPdJEr2saH7wcDBIopkOWt7Nj0KEDn/a/+vRSsuiNISbV2Z8MTMjSD7qkAipxCUaKQH5W5+hHapdH8qS5NvPkpOpXjseoNJdW97awossTpHuLAsK08jklUUXYfcbUIRQRn5ifX2qw6Jb6a8ZVRLIVJ45XPYVQhlVpRIxyowTn2qxLOJhtbh2bex/pWqjo2x812kiOB5bS4jlhkaOVGyrqcEV0/iy5ku9S0m4kYNJLZQs5xyx3EZNYVtFDFOr3QZs8qmcfQn/CtjxW7zXOklxt3WEYJH+81a4KLU7t20Ixck42S6nT+OdTKD+wrV2muL4xMyA/LGmAFQDsScmqiyNpl/Y+FtFn8ud5B9tu0OGZz1UH0FUdT0W78H6nZaxbzC9iRlLM3VWx91vTg8Voaboz2/irTdZ0tJbzTLiXcHQbjETwVf0IJ61eIbjTUYPRmNCzk5S3SK2qzP4k8SLokEvkabZl9zdeEzvkPqTz+dZMup+FVlNummXZgB2/avP/AHn+9txj8KtaPbzReItZ0/IW6mtriCNW/ickED8cGuPaKWPdCY3EoJUxkcg+mPWqxFSVG0YOysFCEal5TO40x/7G1s6LcyfadIvwq8nAw4+VwOxFLqEVxa+CdRsLl2k+yaoIkL8kDHb61Q1G1kbX9JsBkzrFbRMF6q3Gc+4zW34nuI7jQdckjKlW1dQD64QCrk71Kc+rM037OSWwtpqkWieA7S6jlH2t1mhijB6MzcsR7CseRpvDOjRCKQx6rfgO+3hooewz2J61XPh64h8MWniGCQSqJD5kJXJQBuvuM9auazYz+I1TXdJhkuZbjCXNtH8zQyYxkD+6aWKfJB8nV6lYa0prn6EepzyaNolrp8LkXeoRi5u5s/Owb7qZ6+5qrdS6Z4cmOnXGmC/u0UC4keYoqMRnaoHpnqateNYZrPWrGaePaPssJ2jnBUYZfzFZ/jeBV8Sz3kSt9mvAtxE56OGGTg/Xis5ydKjFQ0uOCVSq3ItSCKygsfEWhvLFAZSjxO2WikGCVJ7qRXXrdyT6vISWNlqWnSXKx5+QNsORtx1BB5ri482XgPyp1KPeXolhUjBKKuC30ya6yyUwy6JaSHEyaTO7g9RuDEfpSqS56UJy3uEEueUVsc94Ws21HR9csY5YUlmii2+bIFBw2eprRg0ibR/Cutx3l9aOksaGOJJ1f5geoA9qwdC03T72z1G71Ga4iitFRv3IBJLEjvVuPSNCvNN1K5065vmms4hLiZUCnnHatq0abrpuWuhFNzVFpLQbdSMnw9s40bYsl9IXwfvYUYz61zsN0sQ8na8UcnDyA4JX09hWtftjwRpZcHYL6bP/AHytP1TXdLbQksLKwXzmjAeY9Qe/415+MbVVq17nZhm1TVijdvaOkcNq67NuWK8jHYfWqISPdcyAbVjhKoB0yeKbARFYeYV29gT1Zv8ACpiFj0iSM8SyFPxHJP8ASudabHVVd42JrIeZpK4GWt7jH/AT/wDXFFWNIgzI6AYS5UqPTcDkUUe0SbKUGkinZbrCDfNYCYEcSq5BX2zU51Rrh45ponn2fKAzZAzxzUCarcSxqJSjopyFccfkMVcuow+iJfNIqHzsGOMbQBxjNW97Pc8upSaXNI5+5mD38gRNqlzlV6DntU8Fyiz5ZQcdFzxmpptEkhigvJN2LgFhgccngfXFINOMUZLjOOoUZIraNRW0LinHcv2dkdV1G2sY7uNJ53wuWyEPqxrrfEPhTVpruyisLY3MVrbJB5pkRd5BJJALZxzXnq+QkuPNkjYH+6cg1divbSEHc93Njph9o/xranKcZc45xUla56nqMCw5n1P93ZaqiW9zbOQWilAwHBBxjgVh6Jotx4cuZLrWbqe0sxL5UdvFIQbk54OB/D71xP25p5EZIZFiXnfuZ+e3Xirl9r2qaxDBPLevJMn7vBAwPpxRGpKKcVsyZKDmrnVa5Hba/fDUNLmSz1ZXw0LuEDkdGVjxn2pWPjaQqf7Ii+1DgXRtk3n33ZwfrXGzyi5ure3yXI5kbHJPenSXt1e3gjW4mES8kCQ4A9Kf1h6Rkk7GjwqesXa50IUeFma7vJluNcuMqih94ty3V2I6tzwK2L7w1eReGRpGnrHdmS4+0S3D3EY+bGMKM5rhdSkHlKigAMRWXvdcEuR/wKplVkpqb1sN4ZKPInoeveHdOubHTbeDVIvs8VosqykujxyxNyQcHIIrEh8LnS9curn7fNbaIsQnF1ExAkjPRAR1Nefi5kA4kfBPI3Gr0uuahNpEWlPcu1pGxdI/ej6w020txPDLRXOmvPEmmeJi2n6hGljDGf8AQbhASYh/df1B45qe3tvFVlZpa2cFvqNkpPlMqxzoM+meRXAdCCasWb3Uk621rI4djgKrEZpRxDhG0tV5jqYeLd1odfcWNwl0NV8VXkQMIBSzVw0kmOiBV4Va1LWeCffr6TpPqd3A6LamaONIAQUAO4g8LXC6lpt5pk4W7Qq7HgnvVCRtvfOTmoliPaNSey6DjQUYtJ7neeHdDcWuoadfeXFFexoomiuIm2MrZyRu6VYsNGSy8PX62Ugu7u9DQEeYirGqt1OTznFcxp1rpM9kpkmcT7cvgkd/pinSQ2FvdIIo9iYwWlfzFJPTJBGB70pYhTqKdtUZ2jCLppnQQ+H3u/C7aVfyRWk0E7XEMvnxsnK4KnDZHSuAmKxsAUGF6gH73vmtPcbuB4I2ighkw6ggAn8TWffW8NvcpHDMZhtznqM0qk/aTbasOhNR90uW6JqVwhCFLeBAzD09vxNSX8aRNawsfmbMj/Qn/wCtUMasyw6bbkgyMGnYcbmPQZ9AKTUJ0l1B3TGxSsaHrhFwB/Kuazudqk29epZtb5raTyRGCqS7g2eQc0VWzuvHYdGbIoquWPVGqnIW0ksRaMqrI10UPyNj8xWhb6Hc3l40KrJJbzoGBiOVzjv9KzdVsI7MxXNo2Yye3O01c8OeLLjQbqWRl8+KZsspbb83rUy5nFypanJVgoT5ZnYXTWn2Y6TIiFbOJQ2O8h4UD6da5G8u47DU5LGWbcIl5bHDED7ufrxVWfU76CT7TcQMVkmM4lDbs8cc9OM1Q1W5gupIXhy37pVkJ6s/OT+tTRouL1/pmc5qSGXkV4l9I12jeeGy6eg9Pp0q2unThPtZjKxdccDP51NdSXaafFc3EyS7W8sK7ZkBx3HXFRHU5ldHDMSoyCCeDXSpOxlJStyotWmro1r9muMxAcqEbAbHYjt9aLqS3tyJIyAXjyFTjHPU/hWVPfeeWMkGZ8/eIHPvxViSAFCXk3HcQGH8RxkU7Lci3LK4y1mMTvMxO7acY9TT7eU2ts8mAXc4GatR6WqXMcM5aSVyAqJ69wasa7p0FrGsluxIT5JDj5M+gPc1KqpS9TvSdrox3kkkbecHPbtTApd1VV3O5AVfc0zdiul0sRWNq81zMoDLwsW1zntu4zjtxTbe5nKVomTJYPbMI5mKXRfY0JXlPQ/jV62062kW5F1KbVkjLR7edzgfdyauWNnK9jcaxqIYz7dkMb9fY/h/SkgsZdQRvJt5Jwi+Y6oMkc9cVM5ONlYvC041oycpWsYq2cs4VYg0kuwu0eMFV7H3qvC7RTLNGxVlIKkcEGukudKe60SLUrOdvtKZjaJflbZz+dc/c3Ul3dh5I9rKiq+OmRxR8SJu4yte6JdR1G91OdZ7y5eaQDA3dqp7SXw+cCnsQGAPXrmtW00p5lSR1yjpuU7sbgGAOP1paRRbstShAs0IE8TFOmCD1zVkXMcTO626DcAHTPyn3HpWtLaRy+dGYnA88qkgPGAMAZ6H8qin0GOCCPMjTXE7hEUHC/iajnjfUwq1KUlZ7mNOstzA1z0iZgEQc847fSqkcZjIduWH3faunh0cT3ssE0pgitV2Aj17ms6axtIbghJ5J4FznYMED0rRVE9EZUpRT1KtpcLBDKys3nsNin0z94/XHFQsCNo61pJpEV3pc17ZSMJIhl4JCCSPUGsssQODwV4oS3OuE4yLdoN8gQfM2eg5NFPs4ZIrtAXEYZc5RwSBRTsifrCRHL5lm/kqVmgk5KkcVUigkeR5YlGYcMVHZfXNSz3bu+2MBQq5O/1pA0dvvSK4LB8Esv8AED1U1ME16lYiUW+VFi+urO4jhTyphNgiQJJ8r+nHOKTT5beCYXd/ZlrVQUUAcK2ODjvxWn4b1q10nT5TFpi3Gps5HnzY2KO1VZtca/vUi1C1t8REhWt02bc9iOmPfqKi8k3FLRHMkUrr7FPq0siXEjQgDaXXljjp9KikEiXFs6Rru8wERt0GD0I/xq9FYQyeKbGy+9bSzqhcZw4J5x3I969G1nRfA/h6aWyvDcxXkn76NwGcxg5wOOCOK2hHn0jqTKfLozzi6865Z9RkhiRDLtbYR8pGO3pVsfY2SK4McguVw2xR+7ZgOGrsra5+GccKxy20srgYd2jk+Y+p5q/b678O7JFWC3YKpyoMTtj8zVSwtSy5UXDEwTfMjg4YZLG/e4mWR2lt2kA/iTLDJ+uM/nUlzJb3qwrEyTyDBMecAYGdgH9e5ru38T+AftRuTbyNKV258pzwe2M1RbWfh35/2hdNl87OdyxsP61KwdZ7of1uK0R5zqljHblJ4QywSrvQNz9R+Bq615qes6SlhDp6fIQVkU7dv512Wpax4AvtPa2NndRnDeXIqEmNj3GW9a86l3Wsr/Yrt5Yc4DMmxsfTNaRw00lzrYyq1U3eJ3WjeFv3Vvc6/fhUXcDaocnpwdwqxrfiOHTrNbfS1+zomFVscnHv3rgTrWqogDzuyLnBPNUnubq8yJXJCjO5+Kpxje5g+eWl9DodD8TfY9SkEpBR5C24+pOf69Kvazqfh6e3nFnZeTdTuMtGxxj6VIfCfhjS9KhutR1aa5mcZdbLaRGD6561HDNYW7Mul6TayQL8xlvU8yQ/XnA+gqbLojojCU9jmEjIPLe1a2iWN5qt9Fawu3kofmJPyqp6/nXWab4l8LeSE1fw/Ak4/jgiBUj6E8Vr2vjHwRZBhbaa8Ct1224Gf1qfYVZJ8qLqVkvdscxquoWMd0lmImEduxXcrdRxzUulwQy6hLdGZZbW1TcUbk8gmtw+JvAG/edJLEnn/Rx/jUsXi3wLCHWLTWjEgw+22HI9+al4Gpy2S1OS6PP5NQa7vZd52JI5LKK6KaPSoNAmT5UlK53Ecg10muWfh+/8DXOr6VYQxM3+rkMW1h82DXn0tgb3w5BqDMQ9vMbeRN2dynlDUzppWT0KUblHR9Qe0vBtZZYcnch64+lGu20Ntd+daD9xKNygdj3FZ8NrdTuGt4WZlbAI4yRW1Laym0EVxassv3wFbp7jFKVr3Ro5ezldGbakwMirkOD83sKKmu02X8jRxyLGQPvriirc0dNOEZRuzRu9BtZVym5H9c9a5u4s5LO4MMgGe3uK0NPvW/tVpGlJQgn5mz9KmUDV/EFvHHyhkVT9M81zr2lKTUnfQ65ulWpqcVZ3K+o6dJpF9AMABoRMSTnitfwVpQ1bUru5O1Qqj7y5xmm+OLiGbULZYHD4hMbYOcYatH4cAjU7uI52NCDx+VZ1Kkvq/P1OWEVzPsihA3m+MrKYuHH2xUjH91FbH5ZrqfiBCk/xD0yGRd0cqQoynuC5BrkdKjNt4ngikTEiX2ORg43V2Xj7I+I+kY/6Yf8Aow16WC0k/Q5cQvdTNTV7DwtpOomz/wCEfhkYIHJ3kdapunhxVJXw1CV93Iq142t9+rM4O1ti/Njr7Vz6CSZkaRmXPWtk21e5yuSubUcPh6XAXw1ABjOTIakNtoI4Hhq0x6lzUUMKoOGBOOf/AK1FypWEsrg7Rk8ZJNHvdyebmdkiwbbw2iqzeH7RQeuCTiqN2/hnyJo4dFsxIVI+9yOOuKwtbvHj09Ibdf8ASbliqsR90Dqa5qO38r93P5MpTG5l5bJPAJrNzkup10sPKormM0jW4kjxmPngnH0NIvmTR5m3CPrn+9jtXcG20e023LwREoOMjqa5HUppJblJJFCxv867OmM8mpvc6KuFdJ6siLvLIqyn93gNt6DgcfpW/EWtol1CNwEdQJE659MViWmyV3DuAPU81saTAqRo0xMvUQwAcn3NCNsPvoRyJI6m+ljUfMGRGHB56Yr0PTpPDd5ZQTP4etMuuWIz17155qaXFzdpFI37wDOxOVjHqa2PDWpxWDCz8hpBNMqxMWGGHTOD055quZo58VTUn7nQ72Kz8OOSV8P2oHrVLxNpGijwdeXtppcEEsbgBlHI5FaUNmExgk7jniq/ildvgK/X/pqvPryKunOTmkmcHTVGOknlfBYFv746f79cdpV/Bb20r3L74ZZN5TvGV4Bx34rrNTby/gtCO7ygf+PGvKYwRIMHketY11zSaN6b0udbK9pfzpBb6isSr8yuo2DB6g9CDUuiMllfSW0U1zO+7MX2UkA+uc1fsptMn0ZJNWki/drggR7WHpgjrWVfeKIoYGt9GgNrEeGlb77D29K89c0rxSNY01ax02r6nJZWBSeWOO4fkRh/Mf8AHjiiuFt7CS5jt7iWRsTSbSxOfx/nRWsKUEtS6dOTXuo0LXw7AlsDcSHzCMfKeAMU/T4G8O3El2qfaYvLKgj7yk96yzqd9PsgUAZGMjk1JYa0UBS5+ZGBGT246UnCtK7k7+R6HNhl7qVvMoczcRou4MSSTlpMnNaug62NC1gXjLI8Wxo3RODyOPyNVNLtpLnUI1jt0mk3fJGW2gnqKm1K0uILsS3aohl5aNSAVI7YHTpVy5Ze6zjV0mkTaZMz+ILSRuS80bFieTlgcmu48fg/8LH0jnH+pz/38NcXYWUkPiCziVflMqSKT3UkGu08f5/4WNpR/wCuP/oyurCWcnbsYYm/LE6LxRD5ursu0j5FwT9KxriGCCIPcTJBHx8zMBz6V0Gvsra2EYnlBgfnXnfjLWbKYGxV5GmikDZK/LkcEfrVJ6HNGCcgPi17e6XNujQsWCsZDyAcdatWfie3v7pVuIngOcYU5Ue5yK4YyGWySF/+Wb7ge4pto0016ixHdLKQnJxmhtnTKnTR2Pi6JjehUVVk8otCwb7xBzj8q42F5ZLKaFF+bf5ssm7GFFel+L9CuLvRRLA4WWyBlII5YbRnBrzG3fbE/J2ySDcR3FT1KpzXKkuhO8sEjRkpOI9oyd/Vu5rVGn6fINlhfbeN3kXajB+hrEdyITAARjkce/8A9appdoEUYAHlxZdm65PNOxXP3GzaXcxrJIIFVoz82w/d/wDrVvWj6XZ2kTSX83myIHkjjAJ+mRWXZ3peAxbmEo5iYc717qfUU7TY4brVhH5YaJ2HyH+VGxpBpP3eo671OAxvBYR+RA/Lsxy7/U+lJawveo5+0IMAZ9eP5CvT7nwnpGoadFE1qkWI8I0QwVJ78dfxrzHxF4evPDVzhn3wSghJV4z7H3qW7mUa6cveO18D+Ibfy00Vi5mBbbLnIbv1Peuk8WuG8BXhwP8AWr0+orxTTtQntJ1a3bBDhsnHUdOteo3+uWur/De+EDHzYpU81D2yex6etaUv4iMKsbpyRJLGZfg3GqpvYnjnod/WvPTocsSM7vvbGV2EHcegruNUDJ8GrMx5yJlJwcH7xrzuDUbuzkWZPMXnOGG4HnOayrX53YUFJw0Ok1RItFsZrZ2MhmiRdnVUbbySPXiuZe0f7OtwkqSBeoAPA9STWjbC41stGqmWW4ffOxXaq46YNVMy6Lf3FnIiybTsOQCdvsT0rlg7aX1OpRSjrszW0zTL3V4oLRfLjtlG7ex27c9/fvRVuz1+5ls4LWFFt0thtBBySM8c+tFdNLCV6seZNIx51DS5Dpen26R+Z1ZImdi3fArmLoJb6g+wAqGJA/Gt3QGlvLK8kkZdiQ7cdMZqlcaU9w+bcB8jnnpXNSl7ObUmeniEq0E4KxWa4ii2tbli7JkuDhkb0q3BC80DPO5dIzvyRkk/XrUMWnwR3G2a7hyByoY8GtKWF4NOZkZPLdtoYHIp1Jq6UTOlSsm59AM9/DcRapNayBISgiJIC4HbHU11Xi+eS48Y6BPPD5UskVu7oDnaS+cVyUepNDYORDFJ5pKNG6A7VwDuXuDV+71KbUNe0aWWR5djxorNySofiuvCaTfoedW1SPUfENs0mrF1fGIxx69a898Q+DZbvVDdwHfFIwZow2GB74zXoHiKTZq5O452KePxqiZy7gqwI7jFWkc/PZnlGs6M2jXjW8shKbQ8bEY3D0+tVbma2uLeM29v5JUBWfPLsPT/ABr1u8tbW8URXMCTqOcOM49643xF4NURtc6UjKxb5oMjaoxniho3hiFblZQtfHN9FpMtnKvmzMvlee3OFxggjvxXO26BdwK5xwQOx7VVOMYZSpH97rmn2gncymJWYoN7Feox3qTRNGraabfX2Z7WyaWNGIY56+oqlNKfOYyLtk3nIb19D7Vbt9fvbC2f7LOFSViccFh7+1Y7u88rO/Lsdx9T70Ftq2hMZirLIuN6tuLDvXS6BbA+JFTHAYtx+lco8hZVXc209V6Zro/DOrRafrq3V1G5jk4U5+77+9D2CB7Bny0CAEZGBxVPWNJtddsDZ3SMF3Bgy8FW9RVy1uY54VkVxIjDKso4NK80asAT7k9h9ay6nI076ni/iLw//YGrfZ0uFeNhvUnqBnoantrq/k0i9Yy/6OwQMkRUKcHjcK1fiNbWx1K2lhkZ7iZPmG7K7RwMVzMVhcQWkrz3P2eN22MpP3iPatIy5ZKR0xTcbdD0u7USfCCxWVhGvmKWP/Aia86mc3qsVXaoUlIy2PlHc+vfiuyuLaWz+EFsbiTzBNchlDsWCKeAB+XT3rldORNSMFuECCNfNkuBJ/qlUfMWXH+c1lV96XMh0WowaL2lG5s86mxjgsEAVljbIZugUZ7kj8KxNWvo9V1uS5jjeNZcAKBkkgYNXNa1ePVI4dP0y1dLC1UlFI5J/ic49f0qjbXLWZtGMQLqDtVh696UYJXl1CVSTSj0JoF8mCV2XYQduCSS1FVJ7e7V0e624kbKkyBs/kaK64VbRSiYtNm9pZha1jNqfLD/ACuuc8461b1W9ggtPs6PtJA8xgOT7U3whbJc6JdzKmwLLhcnleBnFUr2A3dyYzHy2QGA6V4rgnVtLoe5Cq5UbxWpHdQLb6Wl0+nxPDJkLmUh+O/HFZ2hXccl1cWsrObZ42fYx6EcijUoLxggYSgR/KAeFqtYLE17HCm0BATKxONx9Pp2rtcI8p5NKpU9p7250W/T54zJDH5bsMMAc8Vbvo4ob/w08QAHlRsfc+YeaoXiwLHHdI8UbH/lgvBArQ1aMQ3Xhlc5DWsJ/OQmtMCvfb8jfHzTilY9N8Sxg6l5hYKBGOpx61lArhSsmc85zxWT8R9Ylg157PLCPyUKqBgHOfzrlrLWnt33RI0S4xglhn8OlX7Wzs0eb7FtXud8cbySVJI557GnJIoXjgZ7nIrmY/FbIuJ7eNlGAWWTn8qtp4isWiMjRSiFeWcLkL9at1YLdmbpzXQkm0KwudW/tGWISShdoUthRjocetc/4ndNFtHls4hFNdEozAdV7mluvGMiT5s0jEA6iUZLe/XisLxP4ji15IIYbUIY8kybs/gKd4vY0jCXU55ZCBkqT6nHFaOm6NLqaM6ZCL3os91jlpFLR4Hmxt0ZT6V2PhNILa21B5eIYG3g99p5H6YrOTbO+jTi5e/sc5o0seh60pvrZJIWyr7lyV9xSape2+oXOLS1KqGyHzjP4U++lFxPJfSj97NnyYx/Cg/iNZ1pAJdWgguCxheQITnFBUnb3Y7Hd+D9XeK1azY7lBJBByF9q0vFl39p8K32wlcqpyCf7w4rP0GPSbXUp7e2gJmhbbvwWJFblykUsTwtHIyOMMpU4P6UHFVl+82PMFtgLe1uEm3Rzv5bKTkrgZ4PbrUMsRt7swzoAVx+PcEmuo1HwgsiIdJSWJlfcUcNt/Dir3iPwsV8MprdxOUvFZYZUjXakg7HnuBVU03JIqVRcpo+Ijn4OadhsZkTBHb5jXF3ckGmaRFpWnbpp7o7r2cJzweEHt3ruNaV0+EeliNwuGTOe/JrzO5u7mC8Lq0kEmMgK3WlUb52Zx+GxaWSS2tJYp40jEjoXlKgttH8I/Gqz3FvLdylsI0khcSyDG0AE4GOmaqb3E6TXJLg9AT1Naum3Fk2sxyXMGY0QlkYcZrPlSZXtGVIVn1K7UyuRk8sx4Ue2aK059TfUNRQRwII9/yxDgYz7UVV2tEZtzep0ujzW+l+GLdppBGJyzMxHUms5wZLsvagTBlBQ7cD9ayNFnluzPHYjYbWM3S+cx4KjnbWhaXl5qOlajqFxdSQXkZQQIigCQk85/KuGVK7u9z2aNVx0j+Alzo7xxvcX14kEZGdoOTWWZLWzshLYwmUysUEzgZ3dfu03VyU14fZpnuS0ajM77vmZBuz7Ak1q6LojwulxAyrIjD/AEqbGxTnGVHf6mtVG0feZjKpKUrJDrrQV0bwutzqCLJq2oSKyq/JhjxknHqeK2fGlothr/h22U7litoFDevzVQvorC4iaa71N7nUHZgSELEkYA9gK2/iOmzxPoeevkxg/g9dmFfNP5HDXTVkP+IWqWdl4q2SxNLN5KHG0YA55z3rKsY01VFmgeNwv3z/AHetSfFO13+L/MRgztboNig571xdndX+j3JuEB2ONsi+oPrXNWpKV+V6lwqOKRraxeQpJFcWjhZl+R9pAJ9/fpVS41fVdXhNo9wiQAjduwoP19aXTTp8WnXFxcxBlR8KWXJ9cfWsu+vPt5ZorWOONfQc+2a0jSioq5tKnaKk3v0Ibz7PCuzz/PkB/gHy1DAN0LP8u9XH4CoAFaTHHPr2rWh0OdrVZ1kKFwdgddqyDPODVtpGHNdkZuwYdsnQAqRnqO35GtCPVPI0ZrdGbzZkRHPqoJ/XpWW2m3KH5owgPHJ709rRxCG3jd0xmhtFxmy492jTZx9xBGPpgD/Gp9MCy3ImbAitwZJGPQHsKxpYJUXLsh3NnCtzU8Uss9qtnH8qscsB1c+9JouFTU0/D+tSWniNb1UEhbIKsxAOa9Ms9fk1JHjMQhUD55s4C+w968p0SdLXU42f/VtlDxk5rsL/AFPTjAyeZNGT90EHZ+Vc1eUk7RIik9ZbmmPFR8PXX2eRpb2zblXJyye2e9aPijVrbWPh7LdWoby/tCKd2M5/CvP3khdcpLbzKp+6GZcfhXSKyP8ACq5McRjzfjI3bhnjpXThP4kUzGvFJaGtrOD8J9JBXcWZMAfVq8v1FzPebYlGUxk9zx0r0XxO5j+EuiujEMsi4AP+9XnuibJ9ZDzL+6H7zy93BIqq2knIiOxfi8N3YtC8yhm2BxF7fXtVSSyeK7VfLUOwzsLEgetdlfag9rpkH7owrcDO5v4Cc8fTpWlHodrb6DBqt23ntDEGQglfMGMgEd+1c1Gc56sht9DD8M+HbHT9Zgm1S7tbYqFcQtIdx7jrRXLX95dXupy3dwHeWVickHAHoPpRXUoLuU43K9lfraySXDhhLICCF4BB61aQ6rqpQW0Zt7fPMrHj8zUWnXsdiSs9nFOynK+YuSpqa5125uHO3aF6BccD8K45JuV0j2fbTUOROy8tzVsdOsdMge4LJMyjm4k4w2f4V/iqtc6ulzfh3kMwVcAypgfkOnWshpZJOZHJ5yFzwPoKau3B3cY6VSh3MbG1c3N7JbqT5aQv0MS4yPTNdl8SyD4h0A8k+SuT/wACFecw3DRI0YOUcjcmeD/9evRfiQR/bfh44wPJXj/gQrrwqtU+Rx4pbMXx3q9pZeMzFKimQ26Dcz4AHPtXB6la3d9eF7WBPJcABYZdwOPxrrvihawnxV5pZVZoEDEnk9cYFcHJYyIVlRXibd8pPBPvisXC0uZE8zcbFtfD/iGW2aFNNuREpMu1oyO3vWPFcrD9oUqxeRApB4wc/wD1q2W1DVzERLqN2sOfumU5zWJcqSTMAMjrg1cbjjNogjK+dudRz6V0un+JLm10p9MeGG4t8koJRzGT1IIrnVjYFJduUJ5z2rb0bw5qWuXMYgt3W3z80zDCgd8etKoo2vImzWpr+C9KfVtZ+0zxB7S3OcEfKz44616HeWGkWtqhu7S3VSSo+Qck9uKcv9n+D9DihXhFwqxgZaRj6D3rmJtXv9Uu4omVBIZDsTHyofU+wH615M3KtLmWiNIJslnj8PRSXMcunW8aRJkso+76A/7XtXAaPayTa7CiKMhs4z2qxr99OdVltcMscLkbQcb27v75rQ8DW5bUZ7oqSkKfMTz9a76NNxjvuawV5qxhX6/Z9akRiQqzZOw9Oe1a15Gk6Zs57y4ZU3N5gBCj1rH1hbcalJLaO0kUjEgEHOcn1roMbbJYt5WS8iRJFK/cUH19/StZENXbMYWx8qC5kdmSRmyIyAQF6mu+urW3tPhSPss3mxTXiuCRgjPY1yt1bBJY7aE4VhtKEcpGvOT6ZrctmDfCu56gf2n8q56DHStMPrViZVlaJo+KiP8AhUeij/bT/wBmri/D7wRXKskO65STczuPkEe05H5103iLW7ZvAej6WIpGkQCR2AwAOeB+dcdPqMtzAkKMEUA7tgxkHsaKz95pkxhKSsjRvNdOqavDLen9wj/PGQSMD6evFa2ueNn1GIWNjb+TaRgBWzhmA7Y7CuQCAkknP1qRZZIlYKFKsOjDNYxairI6o4dR1epox3csokDbh8nKgZ6d/aim6ddrAS/2d2kdCvXgZ9KKabWyB07kUlpFM4ffsGOvUVnbCX8uP5iWwMDrVqO+jaAKjAEtg7h2xWlo1usl000iAbF/AE1heUI3kehUVOrJKBk3Fpc27fMo98DpV/w3Yf2prUNs1vJMjkg7B933PsKuWGo2H/CTeXqePsAJBJGeQO9dS9/Gl0sfhR4rfcAXEEW55SOuPak6klo0czhzfCVL/wAH2Php4Zr6Wa6kZywhiAUbR6k1ofE5lOuaAVGFMQI5z/EKseKor/VtGt0ltZIr6GAzy7uhUDkcevpWd8SpcT+HZduSLUHb36iuvB83O3I48Q04pLc0viDo9nc+IobyW6kicxKhAHHfmuB1IWFrIsEOqSncMljHnn3PWuq1KSXVLu5utRcpdyRDyowflhXHAx3Pc/WuAkWGOzuzKqm6ZxHGm08AdWz61jFOdR+9sXypQWhsQ6H5wEv2+18rbuabzc8e465rMlsEu5mh08SNGvLzy8Kf8KrxpFYXwinO9NoMi7iFyfpV+8n1HUrWOGO3EFoTgEfKG/E9a0SafvMqMYNXZlQWt1M7rDKoReC24Kv612/hO11fSvs9+l/HJbMhH2dnIB/D2PpWJb+Gru3i8x7iAn02bwP0rWso40zFcXO84HEabQn0xU1JKUbISimbOspd30wukcSyhcZJCBB6DPT69aoWdrqMEDPGkA3A5l3ljj0GOgqdo7SZvs9uZLgxuCQr5x9ckcVWhvJxct5zQ20CjYilySMdOma5uWSVikrEeuQmSwW4lSNpohklk4xjGPpVPR9ZtfDVnfWbxST3Vx8oK/cAPoe9ac8cF6FWR3YjjJiIU/jzXO3uoyadPNZQLAVVzsdk3EfQ4roo7WKdkyXRNJt5NUt45wZTsDNE3QEnpXTa14cEzD7MDblSNoL5+lZHhuNJrRrmRi0pkbzSpO7tjp0qxqmnJLH5B1K5SQjegkkJH0wTmlUk+cLK10Y8ul6hFOxkkNwHYBpEIJ9cV00lo1r8LpA4fc+pbiGXBHFcsbO80mNJYdRGyUkYY5GffriuqkN4vwrQ3eRL9vyhLZOMda6cM71Ys5a1uUs+JLa3b4YaNOYEM42pv/iC88V5t5bRRh2AIPSu+8RaUqfD3TNTErtLK671c5GTnkelcKqmWIxjJZW3DHU1nV+N3NaOkbxGJgqSGX/dzzS/MxHYUZAzuQMT3HBFCnhOO1QdKb2ZoWI3TIvX5gKKLJS11Ft4+YfzorOTsdNNXRkQWhjjZ3HCYHHeuq0xGg0l5XIBc5we3pXOacJr4w2x6Mw5HpXU63LGkEdsjY2ELx6etZ1pNtRFSUYrmicpPhp3yTksT6V0GnyvoukS3kc8sWoXi+XCU4Kxgjc2ffGOK5/nzi+TwTirbNcXknn3TsYxwWPYegrZpuyORuMdWauk6vq8OrC9huXmaMfvRPIWUqeobPapPE+vf8JLexTnFvZ28YigjByWA71z7ziTMUa7YTwF/vfWpFsnf97J0H8R4ArSKadzkqVFN7GlpUt7qN+0dlZfapFGS7sdwGMcnuK0v+ESVpB9scpKwO4+YMA9uOvFU9M14aI5+w7HaUBXVs4znqTXX6fJpcUJ+0eIdJjZxlvLDbgfcmlyOXvRQ41NLM5M+GpdIld5pBcyyA/ejJQjPX1zUs2jS3SxuzyYiPygDCgH0ByePatrxJ4l07TLI22k3kN9dSgq0y5Kxgj19a89iad2EollDdSVYg59aapNh7WysdsbaVLbcfOIAAxz0/GqMemyxPLLcvKS/wAxDYUAfh1qlDrGs2MIeG+M0S9WdQ2PYg9KWHxTqNxdgskUkhGAR8uP6Ck8PNbFqsnuSQW8OmMzwGZ+cblU7QPpircF9FteFyzNG5dWlGwYx0HrWxaG3Yr/AGvOIXz8sguklQfXbyPxFTXXg2zvlBXxFpzQFtwVpwf8KfspPdMSqIy7rVrSNBqP267Tbho7RYwFY98N6c1yV9cnUbie4Ku5cg7mGCMcYrW8TaPPohtyl3Z3Vsowr28isAT1BHWo7bQ7prBpjpzzROpdXjkAZeOmPSqjHl3Kh7+xn6PdXttfLJbgiPdtl/ule+a1NT15EBEcYWTr90DHpyc5pnhfQdQ1C4kvLPUbOzMTbCbiUKWPfjuK1ZPhzeXFwHfVtJ5OWf7SD+lKVPmlexHtLaHMQRaprbP5MbXG0bm2LgAdOcV2SW09t8J1jnieNxqHCtxxg1e07wPe6PKsum+JbNj1eMygKfbrWh4rijsfAAtZJrZp3uQzCGTd1zW+GUlXjpoY1WuUqeJ32/CrRVI6uv8A7NXmm8q4dCVcHIIr0nxMu74WaIc/ddfx+9Xm7YU5FY1/4jO7DfwiWW7M0W2SFPNByJVGCfr61CoHB/OgEk9KcoYntWK0NEtTQ08AXsIBxlgD+dFLpSb9QhUnneOfxorCq7M78PG8WM8OmKztptRl42YVB3Jqlc3sl5cNJ8xJPA9qn1GQKsGmwkeXCPmA/if3pthIlre77i3EkBHKkkEdiR64rSEU/fZ59apKMeWPQZYxxTXccd1L5UWclmHX2ra1m0aa1YacqtBHyNhyxFQro8dxPAsNyqJKrSHfyAR0qnaXU1lciWFtrrx7NVN63Rx611o9V0KsRgAVXnAPdQpBFTywM8W2GMyLnhh836U/VkjlZNQgUIrnEi9NjU22EYH+raZgu5kBw491xwR+ta819TGxSn+0RqpxsZT0K4/nVdX3nMjMwHXFbl03EZtLjeHUbkbIZf6frVB0lCFGRGz1BXn861hUsrMaimVjEofYG+UjK81IhZCA2FI6H3qLy+eBwD+VTmEvGrFiWAGR61TqRWpoqUpEsc+HMnAIHzKOen8xTYXtkvVkZJFiY/vEXrjvimwIUYMo2n+VSKpYsDjOaPb9UaRw3RnpFn4U8F3dqk8XiAqrjO13VWHsQelWF8E+E5BhfEIPPaVK8uWI7iVbAPXjrSlQsmeaf1yp3D6lE9Nl+H3hZ0Yf8JCOnGZEwDXm02oXJMlqlw3ykxqycbsH/CoZnVVyBgZxRBPLpd1I3lo7kA/MoOO4NZ+1lU1Y/ZqlpFnTeFNJ8N6hp5TVdWksbxG+6+FV17EE/rXRR+FPBrLgeKEPb76CvPDd3E11HfSRtJb71UloxjHUgY6Z5ola2kuJjbI4g3ZQOOQPStXiakNEzNUITep6J/wifgxRgeKI+P8ApolB8JeD2U48UJ07OleZYG7oKlRxjHFT9cq9y/qlNux6T41udJTwbY6Xp+pRXX2eVR8jgtjB5IFeZyYyMdKXeSTgYFMIYjJ61zSbk7s6oQ5IcqDBGKnjCnHrUacDnmpo/f61LKjuWtPbZfwk8LvFFMs233ceegYGisKkbs66ErJmOrvNmVvvE54roNOuLGVV+2DcEU7kY45x1Fc7ak+UM9atBQecA81s10PNlFzjudXpnh0SIWlmc+Z84hj6hMnG5v4RVHWowX81NoK4QMoyCBxx7dqZdeIZZYPIgDJERhlzgHgY+tUJNRuJEClY/LHYDFKKle8jljSmndGlpFqNUtL+1LDJjEg4/iFVbbQ765sLe/WMxQeYEaVTkKM4JI7YNdd4Y0nFul7bXKRG4jG9GUOp9R7VqySw6TE8EiIYpPndVXjJ68VjLENScYmc5Pm1OVvPCF/Zv9oVo7hSDu2nBx64qi9rMqqxhZh/CwH3q67V9VjFtaNbSna5xhf7o6isKLUI5v8AXR5ycYUbR9B6CrpSqSV5ApNK5ijTDLK+4eXIFyvvVWWB4bjypCG+TIIrqRazTyoyKgZfuLkZOe1YNxpc0F7IGlGSM5cY/CrU+jOzD80ndP1RU5VDmmA5IIB9K3tL8L3WqyrKzokHILngZz2FdIvhjw7AXE9zPK6joGCgfSp9pFOxtUrKLZ56WAxjPvTHPU571teINMtrC+U2UwmtJlDxtuBI9QSO4NYjAM2K26XFGfMQz9OKkeG4haSKckSYx16ccU54yVH0qM7i2Scn1NCYOPvXLHnXsWmw2bSD7M7+cFwMkjjNRyMzlmAwTUfPcijeQmM0NtjioxE5A59aUcDmms2etO425JoG2rgWxyBTN7Hp0oPy4oHzcggUCuPjU78561P0xzUe3nAPvSqGyDmgpaF7Toy1wh9W5oqbSYyblR6GisZvU7cPFOBztsN0a+4q2iBVqta4ESjvVjkk49a0e5wxWg7GEGBzQzgLjvTuwFWLXSri+RpIdrBSAyIcuM99vpTFJ8qO38J6dq1hGknnQS2Mw3sm7JX6VPqd091dQm1j86JX2y5HGKxFC6LpptLuacO5/dRtkbB6nFYsviDURvgSYBMkZCjmuWNJym5nBrUZoeI9SVnigjASJCQCBjn/AArMh1KG3jOGMgzgAjkfSs1w0jszsWbrk063hkmZkhhJYfNnPCjvmuyEVFcqLdJRWpsrqcCxgxPLI3XI4x7VoW3ihLaPE0KzHGR5h3c1z+nX0VhL57bJTzmPHU0mo3kepXPni1ELFQuxTwMd6TgtmjOMHfQ27/xfNdSYij8uMDG1DjFZH2m4vCxlmc596rRAAYNW4ANpIHIFEUk9EdSopISGKSaGVE3GRMMFH93vVaVWik+ZGH1HSrHmSwTCWFsMBz7j0rUF4t3bfOkcvd1bAIp1JPpsbYemmmrmIxLAd6acY6VoPb2LDdFI0XfGdy/Sq72YPzJKhQ9DzUXRq4PpqVQFI9KRgo7ipvKjRvnnUDvgE0m62RvlV5T3LfKKdyHHuVMZJwOtKY2A+6fyrQF+Y4ysUECH1C5/nUBvbh+sp9xgUKTfQHCHcr5O3J696FWntKX4JzTEPOAKZLJsD5af6DFCHIxjkU/IOB3pFJGroP8Ax/ICf4hiik0BfN1i2Qd5VX9aKxqptnXSrKMbM5a2bAFWgwwfXNV7cDZ0qUDA/Gtt2cPQcqvnP5V0OmTXNpAJ4zb2VurgNIx/fS5Pb2/SsFRwaGAA/Gn5EzhdHW+J9Q0qOERWai5u3ILyu+7Ax3NceSXkMjLjdzweKM4JxSliFB75qaceRWIp0ktR47d+afKm0lUf5cnlO+e1M/hNSxY2ZxzVI2dpLUj8sKAQBTs0+X7vTFQxkshJp2BPsAYbfSrlqf3ZqmQNoPrxV61UbTxQhajXPoM8VVIXecjB6VM5ILfWq79WPfNDGtGPHy9zz1xTCQM7cigkiQAHqM0xuMnNJDegg6dB+VGCyk96TNOXpVEXELEDGKYpycdKc/OCetNPUD1pAnqTKox69qTG1iBTVA208cge9I0ew5Pv9ambt9aiACsMVaCLkHHahjii/op+z6nbP6Sqcj6iijTx/pMP/XRf50VElfUG7M//2Q==
