antique
Эмиль
Золя
Письмо к молодёжи
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
14.1.2026
3bdf235c-9384-4f22-995a-a9429ce575ca
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Письмо к молодёжи
Эмиль Золя
Перевод. Н. Немчинова
Я посвящаю этот очерк французской молодежи — тем, кому нынче двадцать лет и кто завтра станет обществом. Недавно произошли два события: первое представление «Рюи Блаза» во Французской Комедии
[19]
и торжественное вступление Ренана в Академию. По этому поводу поднялся большой шум, взрыв энтузиазма, пресса затрубила в фанфары в честь национального гения и принялась уверять, что подобные события должны служить нам утешением в наших бедствиях и порукой наших будущих триумфов. Начался полет в идеальный мир; наконец-то можно было оторваться от земли и реять в высоте, — это было как бы победой поэзии над научным духом.
В газете «Французская республика» вопрос, по-моему, поставлен совершенно ясно. Приведу выдержку: «Париж только что был свидетелем и вместе с тем ареной великого зрелища, которое он показал всему миру, — а именно, двух интеллектуальных праздников, которые останутся честью и украшением просвещенной и либеральной Франции, достойным представителем коей является наш дорогой и славный город. Принятие Эрнеста Ренана в Академию и возобновление „Рюи Блаза“ в театре Французской Комедии вполне можно считать событиями, которыми мы вправе гордиться… У нас есть немало молодых людей, ищущих свой путь; они шагают прямо вперед, идут куда глаза глядят, гонясь за новизной, и с наивностью неопытных юнцов похваляются, что гораздо лучше, чем их предшественники, чувствуют себя в беспредельной области искусства, стремящегося помериться силами с природой. Да, это верно: некоторые, обманываясь в своих силах, объявили войну идеалу, но они будут побеждены; после спектакля, состоявшегося позавчера во Французской Комедии, можно с уверенностью предсказать их поражение». Чтобы понять эту тираду, надо пояснить высокопарные фразы журналиста. Знайте, что молодые люди, о которых идет речь, — это писатели-натуралисты, те, кто воодушевлен духом научного движения нашего века и орудием своим избрал наблюдение и анализ. Журналист отмечает в своей статье, что эти писатели объявили войну идеалу, и предсказывает, что они будут побеждены лиризмом и романтической риторикой. Чего уж вернее! Целый вечер публика рукоплескала прекрасным стихам Виктора Гюго — вот и остановлено научное движение нашего века, вот и уничтожены наблюдение и анализ!
Я процитирую еще и другие документы — для того, чтобы уточнить вопрос, о котором хочу говорить. Ренан в начале своей вступительной речи, желая польстить Академии и позабыв свои былые восторги перед Германией, сказал следующее: «Вы бросаете вызов той культуре, которая не делает человека ни любезнее, ни лучше. Очень боюсь, как бы некоторые нации, несомненно, весьма положительные по природе своей, ибо нас они упрекают в легкомыслии, не обманулись в своих надеждах завоевать симпатии целого мира совсем иными средствами, чем те, какими до сих пор удавалось добиться всеобщей благосклонности. Педантичная замкнутая наука, скучная литература, угрюмая политика, высшее общество без блеска, дворянство без остроумия, знатные люди без учтивости, великие полководцы без прославленных изречений не так-то скоро, думается, развенчают воспоминания о старом французском обществе, столь блестящем, столь изысканном и стремившемся нравиться». На это берлинская «Национальная газета» ответила: «Все европейские нации вступили в соперничество и ведут меж собой ожесточенную борьбу; кто не идет вперед, того живо обгонят. Любая нация, пожелавшая почить на лаврах, обречена на упадок и гибель. Вот истина, которую такая нация, как французская, может, вернее сказать, должна, научиться выслушивать. Но для этого ей нужны люди серьезные, а не льстецы… Мы считаем своим подлинным другом в первую голову того, кто учит нас остерегаться самого страшного на свете: туманной пустоты и недооценки своих соперников как в материальной, так и в интеллектуальной области. Мы по опыту знаем, к каким печальным последствиям это неизбежно ведет».
Так вот, я полагаю, что из патриотизма каждому французу следует поразмыслить над двумя этими документами. Я не говорю о парадном патриотизме, который драпируется в складки знамени, кропает оды и кантаты, — я говорю о патриотизме людей труда и науки, которые хотят, чтобы нация достигла величия практическими средствами. Г-н Ренан прав, мы пользовались в прошлом, да и сейчас еще пользуемся, большой славой, но вдумайтесь в эти ужасные слова: «Кто не идет вперед, того живо обгонят». Разве не звучит в них погребальный звон по изжившим себя векам, сраженным новыми веяниями? Завтра настанет XX век, и эволюция науки помогает его нелегкому рождению; завтра во всем мире воцарится дух исследования, поиски истины, преобразующие человеческое общество; и если мы хотим, чтобы это завтра принадлежало нам, мы должны стать новыми людьми, которые идут навстречу будущему, вооружившись научным методом, логикой, знанием и пониманием действительности. Рукоплескать риторике, восторгаться идеалом свойственно только нервическим натурам, захваченным красивыми волнениями: женщины плачут, когда слушают музыку. Но ведь теперь нам нужно мужественно смотреть правде в глаза, если мы хотим, чтобы наше будущее было столь же славным, как наше прошлое.
Вот что я постараюсь доказать молодежи. Я хочу внушить ей ненависть к пышным фразам и недоверие к витанию в облаках. Нас, людей, верящих только фактам, заново пересматривающих все проблемы в свете изучения человеческих документов, обвиняют во всяких мерзостях, и каждый день мы слышим, как нас именуют развратителями. Пора показать новому поколению, что подлинными развратителями являются рыцари риторики и что за каждым взлетом в недостижимый идеальный мир неизбежно следует падение в грязь.
I
Народы чтут своих великих людей. Особенно выказывают они признательность к знаменитым писателям, оставившим нетленный памятник себе в развитии родного языка. Гомер и Вергилий прочно стоят на развалинах Греции и Рима. Несокрушим будет и памятник, оставленный Виктором Гюго в поэзии, наш век должен гордиться этим великолепным монументом, который упрочит славу французского языка и донесет ее до самого отдаленного будущего. С полным основанием мы можем восхищаться поэтом. Он действительно велик, его место среди самых великих. Творения его исполнены великолепной риторики, и он навеки останется неоспоримым королем лирических поэтов.
Но надо видеть и другое. Рядом с формой, ритмом и словами, рядом с памятником чисто лингвистическим, есть еще и философия произведений. Она может нести людям истину или заблуждения, она исходит из определенного метода и неизбежно становится силой, которая ведет свой век вперед или тянет его назад. Я рукоплещу Виктору Гюго как поэту, но готов спорить с ним как с мыслителем, как с воспитателем. Его философия, по-моему, не только темпа и противоречива, исполнена чувств, а не глубоких истин, — она кажется мне еще и опасной, ибо оказывает вредное влияние на молодое поколение, ведет его к обманчивым миражам лиризма, к романтической экзальтации, граничащей с умственным расстройством.
И мы во всем этом еще раз убедились на представлении «Рюи Блаза», вызвавшем такую бурю восторга. Рукоплескания относились к поэту, его великолепной риторике. Он обновил французский язык, он создал стихи, блистающие, как золото, громкозвучные, как бронзовый колокол. Ни в одной литературе я не встречал поэзии, поражающей такой широтою и таким мастерством, исполненной такого лиризма и силы. Но уж наверняка никто в тот вечер не рукоплескал философии и мнимой правдивости произведения. Кроме клана неистовых обожателей Виктора Гюго, тех, кто хочет видеть в нем универсального гения, столь же великого мыслителя, как и великого поэта, все нынче пожимают плечами, дивясь неправдоподобию «Рюи Блаза». Приходится принимать эту драму как волшебную сказку, по канве которой автор вышил чудесные узоры поэзии. Но если посмотреть на пьесу с точки зрения истории, обыкновенной человеческой логики и попробовать извлечь из нее практические истины, угадать, на каких фактах, каких документах она основана, столкнешься с поразительным хаосом заблуждений, ошибок и лжи, провалишься в бездонную пропасть лирического безумия… Удивительнее всего то, что Виктор Гюго возымел претензию скрыть под лиризмом «Рюи Блаза» некий символ. Прочтите предисловие, и вы увидите, что, по мысли автора, в этом лакее, влюбленном в королеву, олицетворен народ, стремящийся к свободе, а дон Саллюстий и дон Цезарь де Басан представляют дворянство агонизирующей монархии. Однако известно, как податливы символы: поверни их куда хочешь, и они будут означать все, что угодно. Но только уж тут-то символы — сущее издевательство над нами. Видите вы народ (а не самого Рюи Блаза) в этом фантастическом лакее, который учился в лицее, сочинял оды, прежде чем облечься в ливрею, никогда не брал в руки никакого инструмента и вместо того, чтобы учиться какому-либо ремеслу, греется на солнышке да влюбляется в герцогинь и королев? Рюи Блаз — богема, отщепенец, бесполезное существо, никогда он не принадлежал к народу. Но допустим даже на мгновение, что он принадлежит к народу, — посмотрим, как он себя ведет, постараемся узнать, к чему он стремится. И вот тогда все затрещит по швам. Сын народа, которого дворянство подбивает полюбить королеву; сын народа, который становится полновластным министром и теряет время на пустые разглагольствования; сын народа, убивающий дворянина и затем принимающий яд. Да что ж это за галиматья? Какой смысл приобрел пресловутый символ? Если народ так глупо, без всякой причины налагает на себя руки после того, как он уничтожил дворянство, — обществу конец. Как здесь чувствуется убожество экстравагантной интриги, которая становится просто бессмысленной, когда поэт вздумал придать ей какое-то глубокое символическое значение. Я уж не стану указывать на допущенные им в «Рюи Блазе» нелепости с точки зрения здравого смысла и простой логики. Как лирическая поэма, повторяю, это чудесное произведение, но нечего и пытаться найти в нем что-либо иное: здесь нет человеческих документов, ясных мыслей, аналитического метода, четких философских воззрений. Это музыка, и ничего более.
Перехожу к другому моменту. Драма «Рюи Блаз», говорят нам, — это полет в мир идеала; отсюда и проистекают ее всевозможные драгоценные качества: она возвышает душу, побуждает к благородным поступкам, освежает чувства, вселяет отвагу. А если она сплошная ложь — это не страшно. Она отрывает нас от грубой повседневности и возносит на горние высоты. Там дышится чистым воздухом, вдали от мерзостных творений натурализма. И вот мы подошли к самому деликатному пункту наших разногласий. Не будем пока углубляться в их обсуждение, а посмотрим, кто является носителем добродетели и чести в «Рюи Блазе». Нужно, разумеется, сразу же отмести дона Саллюстия и дона Цезаря. Первый — это Сатана, как говорит Виктор Гюго; что касается второго, то, несмотря на его рыцарское отношение к женщине, он отличается сомнительной нравственностью. Посмотрим на королеву. Королева поступает плохо — завела себе любовника; я, конечно, хорошо понимаю, что она скучает и что ее супруг виноват перед нею: слишком увлекается охотой; но, по правде говоря, если бы все скучающие жены заводили себе любовников, адюльтеры случались бы в каждой семье. Наконец, обратимся к самому Рюи Блазу. И что же мы видим? Да ведь он просто-напросто проходимец, и в реальной жизни предстал бы перед судом присяжных. Смотрите-ка! Этот лакей принял королеву из рук дона Саллюстия, соглашается участвовать в мошенничестве, которое должно бы показаться зрителям подлостью, особенно после того как дон Цезарь, гез и приятель воров, заклеймил эти плутни в двух великолепных тирадах; мало того, Рюи Блаз украл и присвоил себе чужое имя. Он носит это имя целый год, обманывает королеву, обманывает двор, обманывает народ; на все эти гадости он идет ради того, чтобы совершить адюльтер; он прекрасно сознает, каким предательством и гнусностью является его поведение, и в конце концов принимает яд. Нет, этот человек просто развратник и жулик! Душа моя нисколько не возвысится в его обществе. Я даже скажу, что в моей душе возникает отвращение, ибо, лишь только я хочу восстановить факты и отдать себе отчет в том, чего автор не досказывает, я перехожу грань, поставленную его стихами, и вижу лакея в объятиях королевы, — зрелище не очень чистое! В сущности, «Рюи Блаз» — только чудовищное любовное приключение, от которого отдает будуаром и кухней. Сколько бы ни переносил Виктор Гюго свою драму в голубые небеса лирики, действительность, таящаяся под ее покровом, омерзительна. Вопреки крылатым стихам поэта, факты говорят сами за себя: перед нами не только нелепая, но и гнусная история. Пьеса не толкает на благородные поступки, потому что ее герои совершают только пакости и низости; она не освежает чувств и не внушает отваги, потому что начинается грязью и кончается кровью. Таковы факты. Перейдем теперь к самым стихам, — и тут уж надо признать, что зачастую в них выражены самые прекрасные чувства. Дон Цезарь произносит фразы о достодолжном уважении к женщине; королева произносит фразы о возвышенной любви; Рюи Блаз произносит фразы о министрах, обворовывающих государство. Все время фразы, пышные фразы, сколько угодно пышных фраз! Может быть, только на стихи и возлагается обязанность возвышать души? Боже мой, ну конечно! Как раз я и хотел сделать такой вывод: ведь речь-то идет о чисто риторической добродетели и чести. В романтизме, в лиризме самое главное — слова. Слова раздувшиеся, гипертрофированные, готовые взорваться от чрезмерных преувеличений. Разве это не поразительный пример? На деле — безумие и грязь; на словах — благородная страсть, гордая добродетель, величайшая честность. И все это совершенно беспочвенно — просто словесные сооружения, воздушные замки. Вот он, романтизм!
Я неоднократно занимался исследованием эволюции романтизма и считаю излишним еще раз обращаться к истории этого направления. Я хочу лишь подчеркнуть тот факт, что оно было чисто риторическим бунтом. Роль Виктора Гюго, весьма значительная роль, ограничилась обновлением языка в поэзии, созданием новой риторики. В тридцатых годах борьба шла на словарной почве. Язык классицизма умирал от худосочия; пришли романтики и влили кровь в его жилы, пустив в обращение лексику, неведомую классицизму или находившуюся у него в пренебрежении, введя множество ярких образов, более широкую манеру письма, бурные чувства и живость в их передаче. Но если отойти от вопросов языка, романтики не так уж отличались от классицистов, оставались так же, как и они, деистами, идеалистами, любителями символики; они так же наряжали людей в театральные костюмы и приукрашали действительность, возносили свои переживания на некое условное небо, имели свои догмы, свои шаблоны и правила. Надо, однако, добавить, что по части нелепостей новая школа дала классицизму сто очков вперед. Поэты тридцатых годов расширили область литературы, внеся в нее изображение всего человека с его радостями и горем, и отвели в ней большую роль природе, хотя ее уже с давних пор воспевал Руссо. Но они все портили и, злоупотребляя завоеванной свободой, прибегали к экстравагантностям, оказывались вне времени и пространства. Если их, например, привлекала природа, то, вместо того чтобы изучать ее как среду, дополняющую персонажи, они оживляли ландшафты своими мечтаньями, всяческими легендами и страшными призраками; то же самое проделывали они и с героями своих произведений: они обольщались мыслью, что принимают всего человека, его душу и тело, однако в первую очередь постарались вознести человека на облака, создать некий призрак. И вот получалось так, что классики, при всей их отвлеченности и схематизме образов, все же были человечнее и ближе к правде, логичнее и последовательнее, чем романтики с их беспредельными горизонтами и новыми приемами в изображении жизни. Теперь для нас ясно, что эволюция, совершенная лирическими поэтами, и должна была к этому привести. Лиризм в литературе — это поэтическая экзальтация, ускользающая от всякого анализа, граничащая с безумием. Виктор Гюго только лирический поэт. У него все окрашено гениальной риторикой: и его язык, и философия, и принципы морали. Лучше и не допытывайтесь, что таится в его поэзии за словами и ритмами, — вы обнаружите там невероятный хаос, заблуждения, противоречия, торжественное ребячество и высокопарные глупости.
Ныне, когда мы изучили литературные направления начала нашего века, романтизм предстал перед нами как естественное преддверие широкого движения натурализма. Не без причины первыми выступили на сцену лирические поэты. В социальном плане их появление можно объяснить потрясениями времен Революции и Империи, — после грозных событий поэты искали утешения в мечтах. Но главное — они выступили на первый план, потому что им предстояло выполнить важную работу. Этой работой было обновление языка. Пришлось бросить старый словарь в плавильную печь и заново отлить язык, изобрести новые слова и образы, создать совершенно новую риторику для того, чтобы ее выразительные средства поставить на службу новому обществу: быть может, только лирические поэты и могли справиться с такой работой. Они подняли знамя бунта в своих страстных требованиях красочности, образности, в своих неослабных заботах о ритме. Они были в литературе живописцами, скульпторами, музыкантами и прежде всего стремились передать звук, форму, игру света. А мысль, идея стояла у них на втором плане, — вспомним направление «искусство для искусства», которое было полным торжеством риторики. Таковы уж основные черты лиризма: это пение, это мысль человеческая, ускользающая от любой методы и воспаряющая на крыльях звучных слов. Можно с непреложностью убедиться, какой блеск приобрел наш язык, пройдя через горнило лирической поэзии. Вспомним, что в начале века еще царила литература ученых мастеров прошлого, уравновешенная, четкая, логическая; вспомним, что и язык, стершийся за три столетия его употребления в духе классицизма, стал притупившимся орудием и потерял свою силу. Понадобилось, повторяю, поколение лирических поэтов, чтобы украсить его новой чеканкой, обратить его в широкий, гибкий и блестящий клинок. Песнь песней обогащенного словаря, безумный хоровод звонких слов, кричащих и пляшущих над поверженной идеей, несомненно, были необходимы. Романтики явились вовремя, они завоевали для нас свободу формы, они выковали орудие, потребное нашему веку. Вот так же и одержанная в битвах победа полагала основу великим государствам.
Ниже мы увидим, какое государство основалось в силу победы романтиков. Риторика победила благодаря новому языку — теперь могла прийти и сформулироваться идея. Итак, надо воздать должное Виктору Гюго, могучему творцу, ковавшему этот язык. Если его творчество как драматического писателя, как романиста, как критика, как философа можно считать спорным, если лиризм, внезапный порыв возвышенного безумия, нежданно вносит хаос в его суждения и разрушает его концепции, он все же захватывает нас своей гениальной риторикой, о которой я уже говорил. Она-то и дала ему ту великую власть над душами, какой он пользовался, да и теперь еще пользуется. Он создал яркий язык, он пленил наш век не идеями, а словами; идеи же нашего века — те, что ведут его вперед, принесены нам научным экспериментальным методом, анализом, натурализмом; наши новые языковые богатства состоят из старинных слов и выражений, возрожденных к жизни, а также из великолепных, вновь изобретенных образов и оборотов речи, вошедших теперь во всеобщее употребление. В начале движения слова всегда подавляют идеи, потому что больше поражают людей. Виктор Гюго еще в юности драпировался с царственным величием в плащ, который он скроил себе из роскошного бархата формы. Рядом с ним Бальзак, писатель, принесший главную идею нашего века — наблюдение и анализ, кажется одетым в рубище, ему едва кланяются. К счастью, в дальнейшем идея избавляется от господства риторики, утверждает свою силу и воцаряется полновластно. Мы к этому как раз и пришли. Виктор Гюго остается великим поэтом, самым большим из лирических поэтов. Но наш век освободился от его господства, нами владеет теперь научная идея. В «Рюи Блазе» мы рукоплещем риторике поэта. А философ и моралист вызывает у нас улыбку.
II
Посмотрим теперь, как проходил прием Эрнеста Ренана в Академию. Ведь прием этот был большим праздником и для литературы. Но прежде всего нужно отметить, что это было торжество свободной мысли. Для того чтобы меня правильно поняли, я покажу различие между легендарным и подлинным Ренаном. Вспомним о выходе в свет «Жизни Иисуса». То был удар молнии. Широкая публика не знала Ренана. Он пользовался репутацией эрудита, выдающегося лингвиста, но известность его не выходила за пределы мира специалистов. И вдруг за какой-нибудь день он прославился на всю Францию, возникнув перед ней в страшном образе антихриста. Он совершил святотатство, он потряс за плечо распятого на кресте Иисуса. Верующие представляли себе Ренана рогатым и хвостатым дьяволом. Особенно переполошилось духовенство; все сельские священники приказали звонить в колокола и в своих проповедях отлучили его от церкви; епископы сочиняли послания и брошюры против него, папа римский побледнел и едва не уронил с головы тиару. Говорят, иезуиты сжигали все издания «Жизни Иисуса» по мере того, как издатель выпускал книгу в свет, что обеспечивало ей беспредельный сбыт. Видя, в какую панику впало духовенство, публика еще больше пришла в волнение. Ханжи осеняли себя крестным знамением и пугали Ренаном капризных и непослушных девочек; людей, равнодушных к религии, этот смельчак заинтересовал, и они увидели в нем гигантскую фигуру. Он становился исполином богоборчества, символом науки, убивающей веру; словом, он олицетворял наш век научного исследования. Если к этому добавить, что он слыл расстригой священником, то перед нами будет законченный образ падшего ангела, восставшего против бога и победившего его, сразившего его оружием нашего века.
Таков был Ренан в легенде, и таким он остался для некоторых. Но если присмотреться к подлинному Ренану, мы будем поражены. Ученый остался эрудитом, но он оказался еще и поэтом. Вообразите себе натуру созерцательную, человека религиозного склада, выросшего у берега моря среди туманов Бретани. Он был воспитан в строгом почитании правил католической церкви; его первым желанием было пойти в священники, и все воспитание юноши, все образование, казалось, подготовляли его к духовному поприщу. Он приезжает в Париж, поступает в семинарию, преисполненный религиозности, принося с собою благочестивую мечту всего своего рода и той среды, в которой он вырос. И вдруг в его мозгу заработала какая-то клеточка, до той поры бездействовавшая. Быть может, он мимоходом вдохнул веяние Парижа? А может быть, во взрослом человеке пробудилось предрасположение, унаследованное от далеких предков и едва сквозившее в его детском лепете? Только он сам мог бы ответить на этот вопрос, исповедуясь в своих мальчишеских прегрешениях. Как бы то ни было, а он вступил на путь свободомыслия. С тех пор священнослужитель умер. Вечная история: первый трепет сомнения, затем тяжелая внутренняя борьба и в конце концов — разрыв. Ренан покинул семинарию и погрузился в изучение языков. Однако ж идеалист, спиритуалист в нем не умер. Верования юных лет, подавленные, побежденные, отброшенные, нашли себе другое русло и излились волною нежной поэзии. Перед нами весьма любопытный случай тиранической власти темперамента, ищущего себе выхода: Ренан уже не мог быть священником, — ну что ж, он станет поэтом, и темперамент все-таки будет удовлетворен. Разумеется, натура, менее проникнутая религиозностью, развивавшаяся в менее туманной атмосфере, дала бы себя знать, и Ренан пошел бы до конца в своих научных трудах, все решительнее обосновывая формулу своего отрицания бога. Но, как и следовало ожидать, он остановился на полпути, с неизбывным сожалением вспоминая об утраченной вере и со сладостным чувством сомневаясь в своих сомнениях. И это преображение веры в поэзию весьма характерно для него. Он уже не верующий, но и не ученый. Я вижу в нем человека переходного времени. По-моему, тут повеяло романтическим духом.
Да, Ренан — пантеист романтической школы. Нам уже объясняли, что, очеловечивая господа бога, он отнюдь не отрицал божественности Христа, поскольку изобразил его самым совершенным и самым благородным человеком. Я не хочу углубляться в ренановскую философию, не стану рассматривать его теорию медленного совершенствования человечества и образования группы интеллектуальных мессий, царящих на земле силою своих дарований. Мне достаточно установить, что он деист, подобно Виктору Гюго, и что его верования, хотя и более уравновешенные, чем у Гюго, тем не менее тоже порождены воображением лирического поэта и столь же далеки от религиозных догм, как и от утверждений науки. Ни верующий, ни ученый: поэт — вот его сущность. Он витает в облаках созерцательности. Идея никогда не отличается у него ясностью и точностью. Чувствуется, что он мог бы глубоко мыслить, но мыслит ли он так в действительности? Трудно ответить на этот вопрос, ибо Ренану противны какие-либо четкие выводы. Если мы, оставив в стороне Ренана-философа, посмотрим на Ренана-писателя, мы обнаружим в нем романтика, наделенного очарованием и силой. Конечно, в нем нет великолепного смятения Виктора Гюго, громыхания антитез, нагромождения пышных слов и пышных образов. Он скорее напоминает медоточивого Ламартина, — такая же, как у него, блаженная и благоговейная мечтательность, слог, исполненный неги любовной ласки и молитвенного умиления. Фразы как будто преклоняют колена и млеют в дымке курящегося ладана, в лучах мистического света, проникающего сквозь цветные витражи. Тотчас можно догадаться, что, вступив в готический собор романтизма, Ренан так и остался в нем, но уже не как верующий, а как писатель. Перед нами поэт, а не исследователь, не ученый в полном смысле слова, так же как и не философ, ибо он остановился на полпути в своей философии. Это довершает его портрет и окончательно характеризует его личность.
Итак, вот Ренан легендарный и вот каков Ренан в действительности. Надо добавить, что только упрямцы, фанатики католицизма и глупцы, живущие чужими мыслями, все еще смотрят на Ренана как на антихриста. Прошли годы, и люди поняли, что «Жизнь Иисуса» — красивая поэма, скрывающая под романтическими цветами кое-какие утверждения современной экзегетики. Там не даны все истины, а только отобранные рукою художника и расцвеченные самыми нежными красками воображения. Чтобы уловить суть приемов Ренана, достаточно сравнить его книгу с работой немца Штрауса, которая поразит нас и резкостью суждений, и неприятной грубостью доводов; мы найдем в ней только эрудита, только ученого, который не стремится приукрасить свой слог и заботится лишь об одном — служить истине. Не удивительно, что грозный Ренан стал теперь для большинства кротким Ренаном. Его принимают как создателя мелодий, который, конечно, напрасно выбрал слишком смелый сюжет для своей песни, но, в общем, сочинил приятную музыку. Именно мелодисту Ренану Академия и открыла свои двери. К этому выводу я и хотел прийти: установить, что Академия чествовала мастера риторики, а не ученого. Литературное празднество еще раз было устроено во славу лирического поэта.
Надо быть суровым, потому что в наше время лицемерия и угодничества только суровость может вернуть нации мужественность. Несомненно, Академия, приняв Ренана, сделала прекрасный выбор, что с нею редко случается. Ренан, обладающий очень широкой эрудицией, помимо этого, принадлежит к числу самых утонченных наших прозаиков. По части литературного таланта он стоит куда больше, чем десяток академиков, взятых наугад со скамей сего ученого сообщества. Только не следует рассматривать его вступление в Академию как триумф современной науки. Просто под знаменитым куполом появился еще один поэт. Истинной смелостью было бы избрать Ренана после его нашумевшей книги «Жизнь Иисуса». А теперь что ж, — теперь он взламывает все двери силой своего очарования; он садится в академическое кресло не рогатым и хвостатым дьяволом, а баловнем успеха, которого дамы увенчали цветами. Ренана никто уже не боится, его книга даже стала прибежищем благочестивых душ, которых отпугивает сухая и голая наука. И пусть не кричат так рьяно о либерализме Академии. Она приняла в свое лоно писателя, — это превосходно. Но современной науке нечего тут провозглашать победу, как по случаю торжественного принятия Клода Бернара и Эмиля Литтре.
В речи Ренана мне показалось весьма характерным то, что научные открытия он воспринимает как идеалист, который пускает в ход всю гибкость ума и использует решительно все для того, чтобы продолжить и расширить свои мечты. Тут уместно, привести цитату из его вступительной речи:
«Небо, согласно данным современной астрономии, гораздо выше тверди небесной, усеянной блестящими точками звезд и покоящейся в воздухе на десятимильных столбах, — как то полагали в наивные времена… Если я порою с некоторой грустью вспоминаю о девяти хорах ангельских, объемлющих орбиты семи планет, и о хрустальном море, простирающемся у ног предвечного, меня утешает мысль, что бесконечность, в которую погружается наш взгляд, — это реальная бесконечность, в тысячу раз более величественная в глазах подлинного созерцателя, чем все лазурные круги райских пределов, изображенных кистью Анджелико да Фьезоле. О, насколько глубокие воззрения химика и кристаллографа на атом превосходят туманные понятия о материи, которыми жила схоластическая философия!.. Триумф науки — это поистине триумф идеализма…» Запомните эти слова, они весьма характерны. Это крик души поэта, который всякий раз, как вы раздвигаете границы неведомого, охотно соглашается идти вместе с вами, но лишь для того, чтобы, поудобнее устроившись, предаться мечтам в таинственном уголке, куда вы еще не проникли. Как указывает сам Ренан в своей речи, ученый приемлет неведомое, идеал, лишь как поставленную проблему, разрешения которой он будет добиваться. Еще одно доказательство, что Ренан не ученый, потому что ему нужен уголок тайны, и чем больше вы сузите этот уголок, чем дальше отодвинете его в глубь бесконечности, тем горячее он будет выражать восторг, так как, скажет он, его мечта станет тогда еще более далекой и возвышенной. Вот так и выходит, что «триумф науки — это триумф идеализма». Фраза знакомая, я частенько ее слышал в качестве высшего аргумента. Ведь подобное утверждение спасительно для тех идеалистов, которые не отрицают современную науку. Они рассчитывают, что и в материи и в жизни всегда останется чуточку тайны, и потому при каждом научном открытии передвигают свой идеал и успокаивают себя мыслью, что даже если их верования будут разрушены одно за другим, эта конечная тайна всегда пребудет для них несокрушимым оплотом. Словом, у них весьма эластичный идеал, и они не теряют веры в него. С точки зрения философии я не питаю особого уважения к этим неисправимым мечтателям, которые на каждом этапе развития науки просят остановиться и немножечко помечтать, а затем они согласны вновь двинуться в путь, надеясь продолжить свои приятные грезы где-нибудь дальше. Ренан — один из этих поэтов идеала, которые плетутся вслед за учеными, но пользуются каждой остановкой, чтобы нарвать букетик цветов.
Заметьте, что большим успехом (я говорю о широком и шумном успехе) Ренан обязан риторике. В Германии Штраус, замкнувшийся в сухой аргументации, расшевелил только особую публику — эрудитов и богословов; светская публика и просто люди образованные не проявили к нему интереса. Зато у нас Ренан, гораздо менее четкий по части отрицания, но украсивший сюжет целыми охапками цветов красноречия, привел в восторг своей книгой всю публику. Это еще одно доказательство всемогущества формы. Успех «Жизни Иисуса» подобен успеху «Рюи Блаза»: и там и тут фраза, звук, краски, аромат пленяют целую нацию, обладающую артистической жилкой. Это результат нервного возбуждения, эффект материальный. Гениальной риторикой писатель достигает неоспоримой власти над толпой, захватывает всех за живое и ведет, куда хочет. От сухости ученого аудитория пустеет, а поэт может вызвать восторг даже у своих противников. Этим объясняется повальное увлечение романтизмом в первой половине нашего века. Да еще и ныне мы разражаемся бешеными аплодисментами, когда музыка лирической поэзии коснется нашего слуха.
Однако ж надо сказать во всеуслышание, что шумное преклонение перед формой — дело преходящее. Поэта превозносят до небес, но когда он встает в позу мыслителя и ученого, почитатели пожимают плечами. Вот где наказание робким умам, не осмеливающимся довести до конца свою мысль, и тем искусникам, которые вообразили, что они завоюют симпатии каждого, угождая всем. Хитрости честолюбцев, старание преподносить публике только приятные истины в красивых покровах, достигнутое большой ловкостью равновесие, когда любое утверждение и не ложь и не правда, — вся эта лицемерная тактика обращается против тех, кто ее применяет из расчета или по своей натуре. После оваций, которые они познали, приходит вдруг горькое одиночество; правда, они знамениты, осыпаны почестями и наградами, но пользуются лишь известностью флейтистов, тогда как могли бы мечтать о нетленной славе великих мыслителей и ученых.
Я не буду сам делать вывод. В одной статье я нашел суровое, поразившее меня суждение и приведу его без всяких комментариев: «Такой человек, как Ренан, должен бы иметь некоторое влияние на свое время, а он не имеет никакого влияния. Его совсем не приняли всерьез… Напрасно он затрагивает самые грозные проблемы. С его выводами никто не соглашается; публика оценила в его книге лишь игру ума, шуточки и усмешки, а ведь философ, эпиграфист, ученый надеялся встретить с ее стороны глубокое и серьезное внимание. Уцелеет только писатель; о Ренане будут говорить, что ему были ведомы все тайны языка и что среди музыкантов нашего времени он сумел трелями своего гобоя заглушить медные трубы… Потомство отнесет его к числу знаменитых, но бесполезных людей, к числу тех, кто в век пробуждения и созидания предавался сладостному отдыху и дремоте в сельской тиши».
III
По какой-то иронии судьбы почти всегда вновь избранный академик в своей вступительной речи должен вознести хвалу умершему академику, представлявшему полную противоположность ему по темпераменту. Так было и с Ренаном: этот мастер риторики, этот поэт украсил цветами своего красноречия жизнь и деятельность Клода Бернара, ученого, отдавшего все свои силы экспериментальному методу. Зрелище довольно любопытное, и на нем стоит остановиться. К тому же я хочу, чтобы высокий и строгий образ Клода Бернара противостоял фигурам Виктора Гюго и Ренана. Пусть наука стоит против риторики, натурализм против идеализма. Весьма поучительное сравнение. А затем я могу перейти к выводам.
Интересно то, что мне не придется ничего придумывать, а достаточно будет цитировать Ренана: он сам дал мне все необходимые доводы в своей речи. Я нахожу у него множество аргументов в пользу натурализма. Мне придется только урезать кое-какие тирады и прокомментировать их в нескольких строках.
Прежде всего я коротко расскажу о жизни Клода Бернара. Он родился «в маленькой деревушке Сен-Жюльен, близ Вильфранша, в семье виноградарей, и родной дом навсегда остался дорог ему». Он рано потерял отца, его воспитала мать, а первым его учителем был деревенский священник; затем мальчик поступил в коллеж города Вильфранша, а самостоятельную жизнь начал в Лионе, в качестве помощника аптекаря. Он мечтал тогда о литературной славе. «Он перепробовал все, имел успех в лионском театре, написав для него водевиль, название которого впоследствии упорно скрывал; в Париж он приехал, имея в чемодане пятиактную трагедию и рекомендательное письмо». Письмо было адресовано критику Сен-Марку Жирардену, который, однако, убедил его оставить литературу. И с тех пор Клод Бернар нашел свой путь. Он встретил Мажанди и стал его любимым учеником. Клоду Бернару пришлось вести долгую и тяжелую борьбу. Ныне всем известны его замечательные труды, его открытия, обогатившие физиологию. Предоставляю слово Ренану: «Не скоро пришли к нему награды, но, по правде говоря, он мог обойтись и без них, ибо его великая деятельность сама по себе была для него наградой. У вашего собрата было трудное начало на поприще науки, и с запозданием он познал ее радости. Медицинская академия, Сорбонна, Французский коллеж, Музей естественной истории считали для себя честью его сотрудничество. В довершение этого признания ваше сообщество дало ему важнейшее из тех званий, к каким стремится человек, посвятивший себя науке. По личному соизволению императора Наполеона III он стал сенатором».
Тут я и остановлюсь, этого обрывка биографии достаточно, чтобы провести параллель между Клодом Бернаром и Ренаном. Обратите внимание на раннюю пору их жизни: оба они в детстве воспитывались священником; но Клод Бернар рос на солнечном холме, а Ренана с детства окутывали морские туманы. Вскоре сказалась и разница темпераментов: Ренан, натура поэтическая и религиозная, мечтал стать священником, и даже позднее, несмотря на чрезвычайно широкую свою эрудицию, несмотря на свое отрицание бога, он не мог освободиться от расплывчатого спиритуализма; Клод Бернар, человек трезвого ума, взялся за экспериментальную науку и поставил перед собою только одну цель: переходя от одного неизвестного к другому, искать и находить истину. Чрезвычайно характерными для Бернара я считаю его неудачные литературные попытки. Трагедию он написал плохую, в риторике оказался слаб. Очевидно, он совсем запутался в литературных приемах, — тут его наблюдательность, способность к анализу, логическому мышлению ничем ему не могли помочь. Он беспомощно барахтался в литературе классицизма, так же как барахтался бы в романтической литературе, и для него единственное прибежище — наука. Об этом говорит сам Ренан: «Время больше благоприятствовало литературе, зачастую самой посредственной, нежели научным исследованиям, не дававшим материала для красивых фраз». Эти строки вызывают улыбку, — невольно приходит на ум, что Ренан умел сочинять красивые фразы о научных исследованиях, чуждых всякой лирике. Но тут ясно видны причины, которые повлекли Клода Бернара к науке.
Кстати, давайте выясним сразу же вопрос о стиле Клода Бернара. Ренан неоднократно обращается к вопросу о слоге научных сочинений и прекрасно говорит о них. Приведу его высказывание: «Самая природа научного исследования, требующего твердых и здравых суждений, приводит к основательным достоинствам стиля. Любой доклад Летрона или Эжена Бюрнуфа, по видимости, равнодушных к заботам о слоге, представляет собою своего рода шедевр. Правила хорошего стиля в научных сочинениях — это ясность, превосходное владение предметом и полное забвение самого себя, предельное самоотречение. Но ведь это также правила хороших сочинений на любую тему. Наилучшим писателем оказывается тот, кто, разрабатывая важный сюжет, забывает о себе и предоставляет говорить своему предмету». И далее: «Конечно, Клод Бернар был писатель, и писатель отличный, хотя он никогда не стремился быть писателем. Он обладал важнейшим качеством писателя — не думать о своем писательстве. Его стиль — это сама мысль, а поскольку мысль у него всегда высокая, смелая и ясная, у него и слог положительный, смелый и ясный. Как убедительно красноречие ученых! Ведь оно зиждется на подлинно правильном стиле, сдержанном, соответствующем тому, что автор хочет выразить, или, вернее, оно покоится на логике — единственной и вечной основе хорошего слога». А дальше Ренан говорит: «Надо обратиться к нашим учителям, к писателям Пор-Рояля,
[20]
чтобы найти подобную сдержанность, отсутствие стремления блистать и пренебрежение к дешевым литературным приемам, при помощи которых стараются расцветить слащавыми фиоритурами строгие темы».
Мне, пожалуй, не следовало бы так строго осуждать романтическую риторику. Ренан, захваченный силою правды, забыл о «слащавых фиоритурах», которыми он расцветил «строгую тему» в «Жизни Иисуса». А как мы уже далеки от тирад «Рюи Блаза», раз сам Ренан воспевает логику — «единственную и вечную основу хорошего слога»! Вот орудие истины, орудие века. В лиризме, в его пышных, громких фразах, в его звучных эпитетах, в его органной музыке, в его взлетах в небеса мы уже видим лишь приступы безумия, бред экстатических натур, преклоняющих колена перед идеалом, трепещущих от страха, что у них отнимут последний уголок тайны, куда они уносятся в мечтах.
Но тут я подхожу к самой сути спора — к войне, которую повела наука против идеала, против неведомого. В этом великая заслуга Клода Бернара. Он брал природу как источник всего, он разрешал проблемы путем опытов, опираясь на факты, и с каждым своим шагом заставлял неведомое отступать перед ним. Послушайте Ренана: «Из этого сочетания фактов, установленных со строжайшей точностью, проистекает самая высокая философия». Высшим законом вселенной Бернар признавал то, что он называет
детерминизмом,
то есть непреложную причинную связь между явлениями, исключающую вмешательство какого-либо сверхъестественного фактора, который мог бы изменить ее результат. Не существует, как нам часто говорили, двух видов наук: одни науки — абсолютно точные, а другие — не обладающие такой точностью, ибо в них всегда могут внести расстройство таинственные силы. Клод Бернар совершенно исключал то «великое неизвестное», которое Биша еще допускал в физиологии, капризную силу, якобы сопротивляющуюся законам материи и обращающую жизнь в некое чудо. «Туманное понятие первопричины вещей, — говорил Бернар, — следует отнести к происхождению мира… в науке оно должно уступить место понятию причинной связи». А ниже Ренан добавляет: «Клод Бернар знал, что проблемы, которые он поднимал, затрагивали самые важные философские вопросы. Это его никогда не смущало. Он считал, что ученому нельзя думать о том, к каким выводам могут привести его исследования. Он не принадлежал ни к одной секте. Он искал истину, и только». Ну что ж, в этих словах — суть современной науки. Все теперь поставлено под вопрос, наука ныне приступила к пересмотру так называемых «вечных истин», которые утверждались в прошлом во имя определенных догм. Ныне изучают природу и человека, классифицируют документальные наблюдения, движутся вперед шаг за шагом, применяя на этом пути экспериментальный и аналитический метод; но от заключения приходится пока воздержаться, так как исследование продолжается и никто еще не смеет льстить себя надеждой, что он познал все до конца. Бога не отрицают, стараются подняться до него, заново подвергая анализу вселенную. Если бог в конечном счете существует, мы это узнаем, наука скажет нам это. Пока что мы идею бога отстраняем, ибо не хотим, чтобы некий сверхъестественный элемент, внечеловеческая аксиома мешали нам в наших точных наблюдениях. Те, кто начинают свои труды с утверждения абсолюта, вводят в изучение живых существ и мертвой природы плоды своего воображения, своей собственной мечты, обладающие большими или меньшими эстетическими достоинствами, но не имеющие никакой ценности для поисков истины и нравственных начал.
Я больше не стану говорить о научных проблемах, а перейду к проблемам литературным. Задачи натурализма в литературе, которые я изложу сейчас, тождественны задачам натурализма в науках, особенно в физиологии. Тот же метод исследования, только перенесенный с фактов жизнедеятельности организмов на проявления человеческих страстей и на социальную среду; дух нашего века положил начало всесторонним проявлениям человеческого интеллекта; романист, изучающий нравы, дополняет физиолога, изучающего организмы. Ренан и тут не расходится со мной. Послушайте его: «Хотя Клод Бернар мало говорил о социальных вопросах, однако при своем высоком уме он не мог не применять к ним основных своих принципов. Победоносный характер научных открытий он распространял и на область гуманитарных наук. „Действенная роль экспериментальных наук, — говорил он, — не ограничивается различными отраслями физики, химии и физиологии: она простирается и на научные исследования в области истории и этики. Люди уже поняли, что им нельзя безучастно взирать на добро и зло, обращая себе на пользу первое и остерегаясь второго. Современная мораль стремится к более важной роли: она ищет причины добра и зла, хочет их объяснить и воздействовать на них, словом, она желает властвовать над ними: порождать и развивать добро, бороться со злом, чтобы вырвать его с корнем и уничтожить“». Это мудрые слова, в них выражена высокая и строгая мораль современного натуралистического романа, который глупцы обвиняют во всяких мерзостях и в безнравственности. Расширьте еще больше задачи экспериментальных наук, распространите их на изучение страстей и на описание нравов, и вы получите наши романы, которые ищут причины, объясняют их и собирают человеческие документы для того, чтобы можно было подчинить себе среду и человека, — развивать в них добрые начала, а злые искоренять. Мы совершаем такую же работу, что и ученые. Невозможно основать какое-либо законодательство на выдумках идеалистов. Напротив, с помощью подлинных фактов, которые собирают натуралисты, несомненно, люди когда-нибудь создадут более совершенное общество, и оно будет жить по законам логики и правды. Служа правде, мы служим и нравственности.
Посмотрите, какую картину рисует Ренан, рассказывая о работе ученого: «Он проводил свою жизнь в темной лаборатории Французского коллежа и там, невзирая на отталкивающее зрелище, дыша в атмосфере смерти, пачкая руки в крови, он раскрывал сокровеннейшие тайны жизни, и те истины, которые устанавливал он к этом мрачном закоулке, ослепляли своим светом всех, кто умел их видеть». Клод Бернар сам говорил: «Физиолог — не светский франт, а ученый, то есть человек, поглощенный научной идеей, которой он служит; он уже не слышит криков подопытных животных, не замечает, как течет их кровь, он видит лишь свою идею, замечает лишь органы, скрывающие от него разгадку тайн жизни. Вот так же и хирурга не останавливают крики и рыдания больного, потому что он видит только свою идею и благую цель операции, которую производит. Так же и анатом не чувствует, что он находится среди страшных трупов, — он весь во власти научной идеи и с глубоким интересом следит за разветвлением нервов в зловонной и мертвенно-бледной плоти, которая всякому другому внушала бы отвращение и ужас». После такой картины не простят ли и нам, писателям-натуралистам, некоторую нашу смелость, когда мы из любви к правде иногда «с глубоким интересом следим» за разложением, которое производит страсть в нашем персонаже, испорченном до мозга костей? Можно ли упрекать нас за наши ужасные мертвецкие, за кровь, которая течет на страницах наших книг, за рыдания наших героев, за то, что мы не щадим нервы наших читателей? Ведь и мы надеемся, что из наших мрачных лабораторий вырвутся истины, которые ослепят своим светом тех, кто умеет их видеть.
Таков высокий образ Клода Бернара. Он истый представитель современной науки, с ее пренебрежением к риторике, с ее смелыми и методическими исследованиями, не допускающими ни малейших уступок фантазиям и неведомому. Клод Бернар не признает в науке никаких иррациональных источников вроде откровения, традиции или условной и произвольной власти авторитетов. Он полагает, что в проблеме «Человек» все должно быть изучено и объяснено при помощи одного-единственного орудия — опыта, сочетающегося с анализом. Словом, этот ученый — живое воплощение провозглашенной и доказанной истины. Не удивительно, что он оказал решающее влияние на свое время. Каждое из его многочисленных открытий расширяло победы человеческого интеллекта. Вокруг него теснились ученики. Он оставил материалы, по которым ученые поведут работы и в будущем. А теперь посмотрите, как одинок Ренан, мастер риторики, идеализировавший свои заимствования и свои находки эрудита. Несомненно, перед нами только чародей, запоздалый мечтатель, а силу нашего века олицетворяет собой Клод Бернар. Даже мощный поэтический порыв, лиризм Виктора Гюго — это только великолепная музыка по сравнению со смелыми завоеваниями Клода Бернара, раскрывающими тайны жизни. Тогда как лирический поэт все путает, множит заблуждения, расширяет сферу неведомого в угоду своему буйному воображению, физиолог сужает сферу лжи, все меньше оставляет места для человеческого невежества, трудится во славу разума и справедливости. Итак, вот где мы найдем подлинную нравственность, вот где мы должны черпать великие уроки и великие мысли.
IV
Посмотрим теперь, применимы ли принципы современной науки к литературе. Мне, разумеется, известен главный аргумент лириков: наука — это одно, а поэзия — другое… Ну конечно, никто и не собирается уничтожить поэтов. Речь идет лишь о том, чтобы поставить их на свое место и твердо сказать, что не они идут во главе нашего века и не им принадлежит привилегия учить людей нравственности и патриотизму.
В далекие времена у первобытных народов, переживавших тогда свое детство, поэзия была мечтой науки. Из двух способностей человека — чувствовать и понимать — первая породила поэтов, вторая — ученых. Взгляните на младенца в колыбели — у него функционируют только чувства, все вызывает у него восторженное удивление, он не видит реальной действительности, он грезит. Потом, по мере того как ребенок подрастает, в нем пробуждается любознательность, развивается ум, он дерзает строить догадку за догадкой, создает о той среде, в которой живет, более или менее широкие, более или менее верные представления. Всякий ребенок — поэт, вселенная для него — беспредельный идеал, в котором он пытается что-то постигнуть. Затем рождаются некоторые точные представления, идеал сужается, и в конце концов человек переносит его в небесные дали, в темные первопричины бытия. Ну что ж, история человечества подобна истории отдельного человека. Идеал возникает у нас из первоначального нашего невежества. По мере того как наука движется вперед, идеалу приходится отступать. Ренан преобразует его, но это сводится к тому же отступлению. Я не хочу вдаваться в философские споры и не стану утверждать, что когда-нибудь наука вовсе уничтожит неведомое. К чему нам тревожиться об этом? Единственная наша задача — идти вперед по пути завоевания истины и быть готовыми принять самые решительные выводы. Наши разногласия с идеалистами состоят единственно в том, что мы исходим из наблюдений и опыта, а они — из абсолюта. В сущности говоря, наука — это поэзия, которой найдено объяснение; ученый — это поэт, заменивший догадки и фантазию точным изучением вещей и живых существ. В нашу эпоху все зависит от темперамента: у одних мозг устроен так, что они воображают, будто для более широкого и здорового образа мыслей следует обратиться к мечтаньям древних времен, видеть мир сквозь туман, порожденный умственным смятением и взвинченными нервами; другие же полагают, что как для отдельного человека, так и для всей нации возможен лишь один признак здоровья и душевной силы — стремление исследовать наконец реальную действительность, дать нашему разуму и всей деятельности человека твердую основу — правду. Первые — это лирические поэты, романтики, а вторьте — писатели-натуралисты. Будущее зависит от выбора между двумя путями, который сделает новое поколение. Вопрос должна решить молодежь.
Сколько глупостей говорят по поводу принципов натурализма! В печати его превратили в какую-то дурацкую теорию, приписав ее лично мне. Вот уже три года я тщетно стараюсь объяснить, что я вовсе не новатор, что у меня нет в кармане патента на изобретение натурализма. Я выполняю лишь роль критика, который изучает свое время и на основе веских доказательств устанавливает, в каком направлении, по его мнению, идет столетие. Принципы натурализма я находил еще в произведениях XVIII века; да, если угодно, они существуют испокон веков. Я доказал, что их прекрасно применяли в нашей литературе Стендаль и Бальзак; я говорил, что наш современный роман продолжает дело этих великих мастеров, и указал в первую очередь на Гюстава Флобера, на Эдмона и Жюля де Гонкур, на Альфонса Доде. Как же после этого ухитрились усмотреть, будто я изобрел теорию натурализма для своего собственного удовольствия? Каким глупцам вздумалось изобразить меня гордецом, который хочет навязать писателям свой метод, считая свое собственное творчество мерилом всей прошлой и будущей французской литературы?
Право, это уж верх слепоты и недобросовестности! Услышат ли меня ныне, поймут ли, что научные принципы Клода Бернара стали и принципами писателей-натуралистов? Это принципы всего нашего века. Не я их создал, нет! Я еще не сошел с ума и не собираюсь подменить собственной особой целые столетия труда, долгую работу человеческого гения. Моя скромная роль ограничилась тем, что я определил характер нынешней эволюции, отделил ее от периода романтизма, расчистил поле для неизбежной битвы, которая и произошла между идеалистами и натуралистами, и, наконец, предсказал победу последних. Вне этих теоретических споров я всегда считал себя только убежденным поборником правды.
Да, принципы писателей-натуралистов те же, что у физиологов, химиков и физиков. Применение их в нашей литературе началось в прошлом веке, с первым лепетом современных наук. Все пришло в движение, вскоре исследование стало всеобщим принципом. Я уже двадцать раз давал исторический обзор этой великой эволюции, которая ведет нас к будущему. Она обновила историю и критику, освободив их от эмпиризма, от схоластических формул; она преобразовала роман и драму, начиная с творчества Дидро и Руссо до произведений Бальзака и его продолжателей. Разве можно отрицать факты? Разве не свидетельствует о переменах история нашей литературы за последнее столетие, показывающая, как проникал в нее научный дух, разрушая стройный распорядок классицизма, царившего несколько веков, как натурализм невнятно лепетал в годы романтического бунта и затем восторжествовал в творчестве многих писателей? Еще раз повторяю, не я выдумал натурализм. Натурализм — это творчество любого писателя, который волей-неволей применяет научные принципы, изучает мир при помощи наблюдения и анализа, отвергая абсолют, явленный в откровении идеал и все иррациональное. Натурализм — это Дидро, Руссо, Бальзак, Стендаль и два десятка других писателей. Меня представили публике в карикатурном виде, уверяя, будто я верховный жрец натурализма, глава школы. Но ведь натурализм не религия, у нас нет никаких жрецов. Да и самое это движение слишком широко, чтобы подчиняться некоему главе. Оно ведь не похоже на романтическое направление, которое воплощается в гении одного-единственного поэта, в его писательской фантазии. Натурализм не живет красотами риторики, наоборот, он существует силой определенных принципов; и уж если бы мы вздумали избрать себе главу, то скорее всего взяли бы какого-нибудь ученого вроде Клода Бернара. Я приводил длинные выдержки из речи Ренана именно для того, чтобы на основании доказательств, заимствованных у идеалиста, подтвердить, что сила нашего века заключается в науке, в натурализме. Клод Бернар — вот наш соратник, человек научных принципов, свободный от всякой риторики, и именно таким его обрисовал автор «Жизни Иисуса».
Я позволю себе привести анекдотический случай из своей жизни. Как-то раз я объяснял все эти вещи одному весьма остроумному журналисту и втолковывал ему, что никогда у меня не было глупых притязаний на роль главы натуралистической школы. Я добавил, что, даже не обращаясь к Бальзаку, я найду в современной литературе знаменитостей старше меня по возрасту, которые с большим основанием, чем я, могли бы претендовать на звание вожака новой школы. Наконец, я указал, что ошибочное мнение о моих мнимых притязаниях основано, вероятно, на том, что я был знаменосцем научной идеи. Слушая меня, журналист все больше мрачнел и поглядывал на меня с разочарованным и скучающим видом. Этот человек, который до тех пор потешался над натурализмом, в конце концов прервал меня, воскликнув: «Как? Только и всего? Да ведь это вовсе не забавно!» Замечание глубокое! Поскольку я рассуждал разумно, поскольку у меня в кармане не имелось заповедей комичной «религии натурализма» — это не было забавно. Раз воплощением новой школы не был какой-нибудь непристойный писатель, раз натурализм оказывался интеллектуальным движением нашего века, им не стоило интересоваться.
Почему-то все хотели — вот уж верх глупости! — да и теперь еще хотят представить натурализм как описание всякой грязи. Сколько я ни возражал, сколько ни говорил, что за свои личные опыты отвечаю только я сам и принципов натурализма они не затрагивают, все-таки злопыхатели твердят, будто натурализм — моя собственная выдумка и я создал такое направление для того, чтобы «Западня» стала его Библией. Эти люди видят в литературе только риторику. Для них существуют только слова, они не могут вообразить, что же стоит за словами. Право, я человек миролюбивый, но меня охватывает свирепое желание удушить тех господ, которые говорят при мне: «Ах да, натурализм? Грубые слова!»
И кто же это пустил в ход такое определение? Я из кожи лезу вон, убеждая, что натурализм — не в словах, что его сила в принципе научности. Сколько же раз еще мне придется повторять, что натурализм — это просто-напросто изучение людей и среды при помощи наблюдений и анализа, вне предвзятой мысли об абсолюте? А затем уже встает вопрос о риторике. Сейчас мы поговорим о ней, если угодно.
Выше я уже объяснял, что романтики, по-моему, явились специально для того, чтобы произвести как мастера риторики работу над языком. Расширение словаря стало необходимым. Лично я иной раз жалею, что это дело пришлось выполнить лирическим поэтам, — уж очень много смятения и мишуры внесли они в свой стиль; еще немало лет нам надо будет трудиться, прежде чем мы приведем в равновесие эти материалы и достигнем не только богатства, но и устойчивости языка. Все мы, писатели второй половины века, как стилисты — родные дети романтиков. Это бесспорно. Они выковали орудие, завещали его нам, и мы повседневно пользуемся наследством. Лучшие из нас обязаны своим словесным мастерством поэтам и прозаикам тридцатых годов нашего века.
Но кто же нынче не понимает, что царству старых мастеров риторики пришел конец? Теперь, когда они вооружили нас, им остается только одно — исчезнуть. Пришел наш черед взяться за работу. Поле уже расчищено, вопрос обновления языка нас теперь не останавливает, нам дана полная свобода и полная возможность приступить к великому исследованию. Настало время все видеть ясно, различать идею и форму; форму нам оставили в наследство романтики, нужно будет добиться в ней уравновешенности, внести в нее строгую логичность, стараясь, однако, сохранить ее богатства; идея напрашивается сама собой, все более властная: это принцип научности, приложимый ко всему, — и к политике и к литературе.
Итак, повторим еще раз: натурализм — это научная формула, аналитический и экспериментальный метод. Если вы его применяете, вы — натуралист, каков бы ни был при этом ваш стиль. Стендаль натуралист так же, как и Бальзак; конечно, сухость стендалевского рисунка нисколько не похожа на широту Бальзака, порой почти эпическую, но оба они исходят из анализа и опыта. Я мог бы привести в пример и писателей наших дней, казалось бы, совершенно противоположных по своему литературному темпераменту и все же близких друг другу по мыслям, одинаково исповедующих принципы натурализма. Вот почему нельзя считать натурализм литературной школой в узком смысле этого слова, и вот почему нет в этом течении признанного главы, ибо оно предоставляет полную свободу всякой индивидуальности. Оно не замыкается, как романтизм, в риторику одного человека или в сумасбродства одной группы. Натурализм — это литературное направление, открытое для усилий каждой творческой личности, оно коренится в интеллектуальном развитии человечества в нашу эпоху. От вас не требуют, чтобы вы писали определенным образом, копировали такого-то мастера; от вас требуют, чтобы вы искали и классифицировали собранные вами человеческие документы и, применяя научный метод, открывали частицы истины.
Да, писатель прежде всего человек науки. Его художественная индивидуальность утверждается затем в стиле произведения. Все это и составляет искусство. Нам упорно и очень глупо твердят, что мы никогда не воспроизводим натуру в точности. Ну и что ж? Конечно, мы вносим сюда что-то свое, свою манеру передавать натуру. Однако целая пропасть лежит между писателем-натуралистом, который идет от известного к неизвестному, и писателем-идеалистом, имеющим претензию идти от неизвестного к известному. Если мы и не воспроизводим никогда натуру полностью, то передаем, по крайней мере, подлинную натуру, какою мы видим ее в наших человеческих восприятиях; тогда как идеалисты усложняют возможные оптические неточности грубыми ошибками, ибо рисуют натуру воображаемую, а принимают ее за подлинную. В общем, мы требуем только одного: чтобы писатели изучали мир в свете анализа, нисколько не отказываясь от своего писательского темперамента.
Существует ли более широкое течение? Я прекрасно понимаю, что идея важнее формы. Вот почему я надеюсь, что язык достигнет некоторого спокойствия и уравновешенности после великолепного и неистового громыхания фанфар тридцатых годов. Если мы еще обречены повторять эту музыку, то наши сыновья уже избавятся от нее. Желаю им достигнуть того научного стиля, который так восхваляет Ренан. Это будет, разумеется, мощный стиль правдивой литературы, свободный от модного жаргона, а по устойчивости и широте не уступающий классике. Но до тех пор мы все еще будем украшать свой слог султанами и плюмажами, как того требует наше воспитание в школе романтизма; однако ж мы стараемся подготовлять будущее, собирая как можно больше человеческих документов и, насколько позволяет наше орудие-анализ, все глубже проникая в действительность.
Вот что такое натурализм, а если этот термин пугает, если перифраза покажется понятнее, то скажем: вот как принципы современной науки применяются к литературе.
V
А теперь я обращаюсь к французской молодежи и заклинаю ее хорошенько поразмыслить, прежде чем вступить на путь идеализма или на путь натурализма, ибо величие нации и спасение родины зависят ныне от ее выбора.
Молодежь призывают рукоплескать звучным стихам «Рюи Блаза», ей предлагают песнопение Ренана как самое точное разрешение философской и научной проблемы нашего времени — с двух сторон ее опьяняют лиризмом, набивают ей голову громкими фразами, портят ей нервную систему этой музыкой и внушают, что только в пышных тирадах мастеров риторики она обретет основы нравственности и патриотизма. Одна республиканская газета дошла до того, что заявила: «Некоторые, переоценивая свои силы, объявили войну идеалу, но они будут побеждены». Полно, разве это мы объявили войну идеалу? Ее объявил весь наш век, вся наука последнего столетия. Так что же, по-вашему, век будет побежден, наука будет побеждена, Клод Бернар, и все его предшественники, и все его последователи будут побеждены? Право, можно подумать, что тебе сон привиделся, когда прочитаешь столь ребяческое утверждение в газете, которая кичится своей серьезностью, но, по-видимому, даже не подозревает, что наша республика существует силою научных принципов. На здоровье аплодируйте Виктору Гюго как великому поэту и Ренану как тонкому прозаику, чего же лучше! Но не говорите молодежи: «Вот хлеб, который вы должны вкушать, чтобы стать сильными; питайтесь идеалом и риторикой, и вы станете великими». Это пагубный совет: идеал и риторика губят, спасает только наука. Ведь именно наука заставляет идеал отступать перед ней, именно наука подготовляет XX век. Мы будем тем честнее и счастливее, чем решительнее наука отодвинет идеал, абсолют, неведомое, — называйте, как хотите.
Я пойду еще дальше. Я буду говорить сурово и откровенно. Ренан поднял горестный вопрос о наших поражениях 1870 года. Он сравнивает нас с нашими победителями; он обвиняет их в бесплодной сухости ума; он восхваляет культуру старого французского общества, исполненную приятной учтивости и легкости. Будь это только желанием польстить Академии, можно было бы признать его слова искусным комплиментом. Но, очевидно, мы тут столкнулись с убеждением Ренана, ибо позднее он в длинном письме возвратился к этому сравнению двух наций, одна из которых своим очарованием покорила весь мир, а другая солдатской резкостью и угрюмым нравом отталкивает от себя народы, умеющие ценить изящество. Я не собираюсь разбираться в том, что происходит сейчас в Германии, и вовсе не хочу, чтобы французы изменили свой характер (это, впрочем, было бы для них довольно трудным делом). Если Ренан хочет сказать, что мы должны остаться вежливыми, жизнерадостными, остроумными и приятными собеседниками, тогда он совершенно прав. Но если он пытается осторожно внушить мысль, что риторика и идеал остаются единственным оружием, которым можно покорить мир, что мы окажемся тем сильнее, тем больше достигнем величия, чем усерднее будем поклоняться старой французской культуре, представительницей которой является Академия, то я должен сказать, что такие взгляды весьма опасны для нации. Надо во всеуслышание заявить, что в 1870 году мы были побеждены научным духом. Конечно, империя по своей глупости ввергла нас, да еще без достаточной подготовки, в войну, которой страна совсем не хотела. Но разве Франция не побеждала при обстоятельствах еще более тяжелых, испытывая недостаток во всем — и в войсках и в деньгах? Очевидно, для победы тогда достаточно было старой французской культуры, смелых атак и красивых безумств отваги. В 1870 году, наоборот, мы были разбиты, натолкнувшись на методы народа, более грубого и менее храброго, чем мы; нас раздавила масса войск, которыми маневрировали по правилам логики, нас разгромили, применив в военном искусстве научные принципы; не говоря уж об артиллерии, более мощной, чем наша, о лучшем, чем у нас, вооружении, о более строгой дисциплине, о лучшем использовании железных дорог. Ну и вот перед лицом бедствий, нанесших нам глубокие, доселе еще кровоточащие раны, повторю еще раз: истинный патриотизм состоит в том, чтобы видеть, что настали новые времена, и принять научные принципы, а не мечтать в литературных рощицах идеала о каком-то возврате к прошлому. Нас разбили с помощью научного духа; если мы хотим бить других, постараемся, чтобы научный дух оказался на нашей стороне. И нечего нам тосковать о великих полководцах с их знаменитыми изречениями, если теперь громкие фразы уже не помогают одерживать победы.
Так вот почему идеалисты обвиняют нас, натуралистов, людей науки, в недостатке патриотизма! Ведь мы не кропаем од, не произносим громких слов. Романтическая школа превратила патриотизм просто-напросто в вопрос риторики. Чтобы прослыть патриотом, достаточно в драме пли в каком-нибудь другом литературном произведении как можно чаще употреблять слово «отчизна», размахивать знаменем, вставлять напыщенные тирады о доблестных деяниях. А тогда уж вас непременно похвалят, объявят, что вы поднимаете дух в согражданах и подготовляете будущий реванш. Все та же музыка, которая действует на нервную систему, но ничего не говорит ни уму, ни сердцу. Роль, выполняемую этими теоретиками патриотизма, можно сравнить с ролью военного оркестра, который играет бравурные марши, когда солдаты идут в бой; музыка подхлестывает их, опьяняет, порождает — у кого больше, у кого меньше, — презрение к опасности. Но ведь это нервное возбуждение оказывает лишь относительное и кратковременное влияние на исход боев. В наше время победа все больше зависит от одаренности главнокомандующего и его познаний в военной технике, от той руки, которая умело применяет в военном искусстве научные принципы новой эпохи. Загляните в историю побед великих полководцев. Если хотите иметь мужественную молодежь, пошлите ее учиться у крупных ученых, а не у поэтов. Лирические безумства могут породить только героических безумцев, а нам нужны крепкие солдаты, здоровые телом и духом, с математической точностью идущие к победе. Сохраните музыку мастеров риторики, но пусть все знают, что это только музыка. Подлинные патриоты — это мы, ибо мы хотим, чтобы Франция развивала у себя науки, освободилась от лирической декламации, высоко подняла уважение к правде и применяла принцип научности решительно во всем: и в политике, и в литературе, и в социальной экономии, и в военном искусстве.
А что, если коснуться вопроса о нравственности? Я доказал, что порядочные люди не пустили бы в свою гостиную ни одного из персонажей «Рюи Блаза». Ведь в этой драме выведены только негодяи, проходимцы и героини адюльтеров. Впрочем, весь романтический репертуар купается в грязи, в лужах крови, даже не имея оправдания в том, что авторы хотели извлечь хоть один подлинный документ из своей выставки трупов. Мораль идеалистов реет где-то в воздухе, над жизнью; она состоит из сентенциозных изречений, которые полагается применять к абстракциям. Мерилом душевной чистоты и добродетели является идеал, вот почему многие почитают добродетель лишь отвлеченно, как иные католики почитают правила церкви. Не позволю себе здесь никаких намеков, но я заметил, что распутники всегда провозглашают самые строгие нравственные принципы. А сколько грязи кроется за их громкими фразами! Отец делит с сыном ласки своих любовниц, мать забывается в объятиях друзей дома, светские дамы вздыхают об идеальной любви и выказывают изощренную тонкость чувств, а сами на каждом шагу увязают в мерзкой прозе адюльтера. Или вот вам политические деятели — они так рьяно защищают семейный очаг в своих газетах, что не терпят в них ни единого рискованного слова, а сами зашибают деньги во всяких финансовых махинациях, обкрадывают одних, губят других, дают полную волю своим аппетитам, жажде богатства и честолюбию. Для таких молодцов идеал — это завеса, за которой они могут позволить себе все, что угодно. Они уверены, что стоит им задернуть полог идеала, задуть свечу правды, и никто их не увидит, не помешает им наслаждаться в потемках самыми постыдными мерзостями. Во имя идеала они намереваются зажать рот слишком смелой правде, способной обеспокоить их; идеал становится у них полицией, запрещающей касаться определенных тем, веревкой, которой следует связать мелкую сошку, чтобы она сидела смирно, когда ловкачи, скептически улыбаясь, широко позволяют себе то, что они запрещают другим. Ясно чувствуется убожество этой догматической морали, хоть она и подкрепляет барабанным боем риторику поэтов, вызывает, словно балерина, неистовые рукоплескания, но подобно ей, мгновенно бывает забыта. Она производит весьма поверхностное действие, — это только наслаждение музыкальными красотами, испытываемое публикой сообща в каком-нибудь театре, но никого и ни к чему не обязывающее. Никто не становится ни хуже, ни лучше, когда выходит из театра, — зрители возвращаются к своим порокам, и все в мире идет заведенным порядком. То, что не основано на фактах, не доказано опытом, не имеет практической ценности.
Нас, писателей-натуралистов, обвиняют в пренебрежении к морали, и, конечно, этой чисто риторической моралью мы пренебрегаем. Нашей моралью является та, которую так четко определил Клод Бернар: «Современная мораль ищет причины добра и зла, хочет их объяснить и воздействовать на них; словом, она желает властвовать над ними; порождать и развивать добро и бороться со злом, чтобы вырвать его с корнем и уничтожить». В этих немногих строках прекрасно выражена вся сущность высокой и строгой философии наших натуралистических произведений. Мы ищем причин социального зла, мы производим анатомический анализ, стремясь объяснять причины тех расстройств, которые происходят в общественных классах и в отдельных индивидуумах. Для этого нам приходится зачастую вести наблюдения над испорченными существами, спускаться на самое дно, в среду несчастных, нищих и безумных людей. Но мы приносим оттуда необходимые документы для того, чтобы можно было, зная их, властвовать над добром и злом. Вот смотрите, что мы видели, наблюдали и объяснили с полной искренностью; пусть примутся теперь за дело законодатели, порождая и развивая добро; пусть они борются со злом для того, чтобы искоренить его и уничтожить. Итак, нет и не может быть работы, более способствующей нравственности, чем наша, и на ней должен основываться закон. Как же мы тут далеки от высокопарных и никого не обязывающих тирад во славу добродетели! Наша добродетель заключается уже не в словах, а в фактах; мы деятельные работники, исследующие здание, указывающие гнилые балки, трещины в стенах, рассевшиеся камни — всякие повреждения, которые не видны снаружи, а между тем из-за них может рухнуть все строение. Разве неправда, что это действительно полезная, серьезная работа, что заниматься таким делом более достойно, чем красоваться на вершине скалы с лирой в руках или подбадривать людей громозвучными фанфарами? Право, стоило бы провести сравнение между произведениями романтиков и произведениями натуралистов! Идеал порождает всевозможные опасные мечтания; как раз идеал и бросает юную девицу в объятия случайного прохожего, именно идеал и ведет женщину к адюльтеру. Когда человек сойдет с твердой почвы правды, он неизбежно попадает в грязное болото. Возьмите романы и драмы романтиков, рассмотрите их с такой точки зрения — вы найдете в них постыднейшую утонченность распутства, поразительные нелепости, телесные и душевные уродства. Разумеется, эти мерзости ловко задрапированы, альковы задернуты шелковыми занавесями; но я утверждаю, что эти покровы, эти умолчания, эти скрытые гнусности представляют несомненную опасность, ибо читатель тут может дать волю своему воображению и предаваться похотливым мечтам, как приятному и дозволенному наслаждению. А с произведениями натуралистов эта лицемерная игра, эта щекотка, тайком разжигающая порок, невозможна. Произведения натуралистические, быть может, отпугивают, но не развращают. Правда никого не сбивает с пути. Если детям ее не показывают, то от взрослых ее нельзя скрывать, ибо знать правду каждому наверняка полезно. Это очень простые и бесспорные истины, с которыми всем следовало бы согласиться. Нас называют совратителями, — глупейшее обвинение! Лгуны-идеалисты — вот кто совращает.
А если вокруг нас идут такие ожесточенные споры, то происходят они из-за того, что мы многим мешаем спокойно предаваться тайным наслаждениям. Трудно им отказаться от идеала, как от злачного места, от райской обители сладострастия, в которой наглухо заперты окна. Туда входят через потайную дверцу, и, хотя бы на дворе светило солнце, гостей там встречают темные комнаты, где горят свечи. Там забываются обыденная жизнь, земля, с ее надоевшими, всегда одинаковыми ландшафтами, там потаенный мир сладострастия, и всему придает остроту привкус неведомого. Мы разрушаем такие уютные уголки, и, понятно, на нас за это гневаются. А кроме того, в пышных риторических тирадах было такое баюкающее мурлыканье, от лиризма романтических поэтов так сладостно трепетала душа! Вся молодежь увлекалась романтизмом, как она увлекается легкой музыкой. Приняться за науку, войти в строгую лабораторию ученого, расстаться с приятными грезами ради суровых истин, — от таких перспектив бросало в дрожь школьников, удиравших от приготовления уроков. Ведь каждому хочется пережить годы молодых заблуждений. Вот почему еще и теперь часть молодежи пребывает в лирическом ужасе перед наукой. Но движению уже дан толчок, научные принципы властно заявляют о себе, и многие молодые люди уже принимают их. Идет подготовка к завтрашнему дню. Дети, рожденные сегодня, будут — не надо этого забывать — жить в XX веке. Пусть поэты-идеалисты воспевают неведомое, но уж пусть они позволят нам, писателям-натуралистам, отодвигать это неведомое, как можно дальше. Я не дохожу в своем рассуждении, как некоторые позитивисты, до предсказаний приближающегося конца поэзии. Я только отвожу поэзии роль оркестра; поэты могут продолжать свое дело — услаждать нас музыкой, а мы будем работать.
Пора уже перейти к выводам. В заключение я хочу сказать, какое место, по-моему, должна занять Франция в нынешней Европе и какие задачи стоят перед ней. Мы долго царили над другими нациями. Почему же ныне наше влияние как будто ослабевает? Причина в том, что после гроз и молний нашей революции мы не взялись за науки, как того требовали новые времена. Конечно, у нас, французов, врожденный дар находить истину и внезапными героическими действиями становиться ее зачинателями в мире. Но нам не хватает методичности и терпения, мы не умеем логически применять закон, смело сформулированный в день кризиса. Мы способны воздвигнуть маяк, который станет светить для всего мира, а завтра поплывем, как поэты, заблудимся в лирической декламации и, пренебрегая фактами, утонем в некоем туманном идеале. Вот почему мы, которые должны бы стоять на вершине после того, как разбрасывали по ветру семена истины, мы ныне ослабели, нас раздавили нации более неповоротливые, но более методичные. Так вот, если мы хотим еще царить, наш путь начертан, — нам надо решительно пойти на выучку к ученым. Довольно с нас лиризма, довольно громких и пустых слов, — нам нужны факты, документы. Ведущее место в мире будет принадлежать той нации, которая опередит всех четкостью наблюдений и глубиной анализа. И заметьте, что вовсе не придется отказываться от тех хороших качеств нашего народа, о которых говорит Ренан: нам незачем становиться угрюмыми, лишаться остроумия и веселости, наносить ущерб своим достижениям, проявляя педантизм и солдатскую грубость; силу нашу увеличит то, что оружием у нас будет наука, и то, что мы с великодушием, свойственным нашему характеру, употребим ее для торжества свободы. Да услышит меня французская молодежь: патриотизм именно в этом. Применяйте научные формулы и когда-нибудь вы вернете родине Эльзас и Лотарингию.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8r/tO/GvxZd+Obf4R/D9GsdZvrdZr/WSxU20LAkhCPufKMl+v
IC/MQaZ8J/gloPwosd1rH9v1qZf9J1W4GZZCeSF/uLnsOvGSa5m4f+0/27fHT9UstGhRT6Hy
rXI/Nmr2mnXm4pU46KybNaUU/eYUUUVwnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB558WPgloPxXsd10n2DWoV/0bVbcYljI5Ab++uex6c4IPNP/AGYvjX4stPHN
x8I/iAjX2tWNu01hrIYsbmFQCA5P3/lOQ/XghvmBNegV4tav/Zv7d/gduiX2jTIT7iK6/wDi
FruoTck6ctrNo5qsUveR9o0UUUjIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK53xR8RfCvglS3iDxH
pWjHGQt9eRxMforHJ/AU0m9gOiorwPxJ+3H8I/DxZItduNZlXqmm2Uj/AJM4VT+Brip/2/rL
ViR4U+G/iXxB/d3qsef+/YlrVUaj1sLmR9Y0V8hyfta/FzVf+QX8GJrPPT+0J5Dj65SOoj+0
P+0RL/qvhjoaf9dJv/ugUeza3a+9D17GP4Ef+0/2tPjBfdfJdbXP0ZVx/wCQq9xr5y/ZXv8A
UvEXjn4q67rMEVtqt5qMbXMMBzHFKZJ2kReTwCQByeB1NfRtc+K0qtdkvyOil8AUUUVyGwUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/jV/7N/a6+EN7087fbZ+p
df8A2pXuFfOP7Umo6n4b+Ifwp1zRbeK71a2v5DbQTnEcsokgKI3I4JJB5H1FdeF1q27p/kY1
fhPvaivj4ftFftCw/wCu+F+iuB18uY//ACQanj/a++KWlf8AIV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZr
70c/yPrqivlG2/4KCaDpzrH4o8C+JdAkJwQI0kAP/AzGf0rvPDX7anwi8S7U/wCEn/sqdv8A
llqdrJDj6vtKf+PUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRRR
SAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP
nv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f8AhuD4M/ZxJ/wl
cm8jPlf2Zd7h7f6rH61yP7fngxrv4e6J42s4lbUfDGoRyFmXcPJkZQdw7jzBF19W9am8O+DP
A/iXRtN1y18KaGUvreO6jk/s6Eth1DDnb15reTpxhGTT+QRi5Nq5HrH/AAUD8FGU2vhnw/4g
8UXx+5HDbrEjfiSX/wDHK527/aK+PfjjK+Gvh5Y+FbV+k+rsWlQdj85T/wBFmvVbLTrTTYvK
tLWG1j/uQRhB+QqxWDxEV8MPv1/yNlS7s8Iuvhh8ZfH+T4y+K9zZwP8Afs9FDIjD+6QnlL+Y
NWtA/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3
pdm69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/AGQP
9M07xvqXX7VrTc+uBu/9nr6ErwP9i218n4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRR
XMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAZPizSp9e8K6zpltMLe5vbKa2il
YkBHdCoY454JB4r5D1f9kv4q2G42Ws2Os46C21R4if8Av8Ix+tfaVFdVHESo3SVzKdNT3Py/
1ybxD4b1m90rUb27t7+ymaCeIXRfY6nDDcrEHkdQSKo/8JDqn/QSvP8Av+/+NdJ8af8Akrnj
H/sK3P8A6MNcXX0sbSinY816Ox2fhTwx4+8dQ3E3h2w17W4rdgkz2KyyiMkEgEr0Jwa3v+FO
fGH/AKFXxZ/4DT173+wt/wAiP4u/7CNt/wCipK+kq86vi/YzcOW50Qpc8b3Pzy/4U58Yf+hV
8Wf+A09H/CnPjD/0Kviz/wABp6/Q2isP7Q/uGn1fzPzK8U6b4y8EX0Vl4gi1jRbuWMTJBfGS
J2QkgMAe2VIz7Gsb/hIdU/6CV5/3/f8Axr3j9t3/AJKZo3/YIT/0dNXzvXq0pKpBTtucslyy
aOv8D6L4w+I/iCLRPD013f6lKjSLE16IhtUZYlndVAA9TXuHhr9kX4lve20+qeJNM0uGORXe
OTUpZ3IByQBErKf++q5X9jD/AJLfb/8AYOvP/RRr7prixWIlRkoxSNqVNTV2yW7aN7qZohiI
uxQYxxnioqKK8B6ncFFFFAwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/2uP9E/4V
/qPT7LrS8+mdrf8AslfQlfP/AO2pCx+F+lXKcPb6xEwPoDFKP54rpw38aJlU+Bn0BRUdvMLm
3ilX7sihh9CM1JXMajXjWVCjqHU8FWGQa5PXfhF4K8S7jqPhfS55G6yrbLHIf+BqA36111FU
pOOqYmk9zwzWf2QPBlxcC60S61Tw3docxvZ3JdUPr8+W/JhSWvgv47/D/B8L/FA67bJ0tdcU
uSP7o8wSY/Bl/CvdKK6Fiaq0bv66mbpRfQ8ltP2ofjV4Kwvi74XQ67AnBudDkZWI/vHYZR+i
/hXTaJ/wUC+Hd04g1vT9d8OXanEkd1aCRVP1Ri35qK7Sqeo6Np+rpsv7G2vUxjbcQrIP1Bq1
Xg/ih9z/AOHIdJ9GQ3f7cfwbt7R5o/FE11IoyIItMug7ew3RhfzNWP2c/wBpWT9oTWvFa2vh
yTSdF0pohbXcs+95g5fAdQMK2E3YUsBnGTwT5n8WdD8IfDr4d6/4gtvC+iW19b2zLbTR6dCr
CZ/kjIIXPDMD+Fek/sXfD1fAXwE0OSSLZfa3nVrgkckSY8ofTyhHx6k+tbp05U3KKfYxknF2
bPdaKKKwAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDmfib
4Qj8f/DzxH4dkUN/aVhNboW/hcqdjfg20/hXyn+yR4ifWPhJDp85YXWj3ctk6v8AeAzvXP0D
7f8AgNfaVfEfwwtB4G/aY+LfhEDy4bi4Gq28XQKjNvAH/AbhB/wEVbXNSku2v6FQdpo90ooo
rzzsCiiigAooooAK5/4h3f2DwB4muc48nTLmTP0iY/0roK4b443f2P4P+MJM4zpk0f8A30pX
/wBmq4K80iZaJnKfskWn2f4IaTJjHn3FzJ9f3rL/AOy17JXmf7Nlp9j+CHhSPGN0Ekn/AH1K
7f1r0yrrO9WT82KHwoKKKKxLCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
PzV+NP8AyVzxj/2Fbn/0Ya4uu0+NP/JXPGP/AGFbn/0Ya4uvr6fwR9DyJbs+zP2Fv+RH8Xf9
hG2/9FSV9JV82/sLf8iP4u/7CNt/6Kkr6Sr57G/x2ehR+AKKKK4Tc+Kf23f+SmaN/wBghP8A
0dNXzvX0R+27/wAlM0b/ALBCf+jpq+d6+pwv8GJ5dX42e6/sYf8AJb7f/sHXn/oo19018Lfs
Yf8AJb7f/sHXn/oo19015WYfxF6HVh/hY2SVIl3O6ovqxxUX223/AOe8X/fYri/jN8Lh8XfB
40I6mdKK3KXIuPI87lQw2ldy9d3XP518I/Fz4W3vwi8Vrol9fWuoO9utyk1qHC7GZlAIYDDf
KeBkdOaxw+HjXXxWfYupUcOmh+kX223/AOe8X/fYo+22/wDz3i/77FflRXrfwJ/Z5vPjamp3
Sa3aaJp2nSRRTySxPNKzSBiNiDAPCHOWXtXVLARirynp6f8ABMlXb0SP0CBDAEHIPQiojeW4
JBnjBHbeKbp2nQ6Ppen6dbu0sNlaw2qyMgQv5capuKgnGducZPWvin4//s23fgGx1LxdFrtv
f2M14WktngaKZDK5IC4LKwGepK/SuGjRhVm4OVu3mbzm4q9j7X+22/8Az3i/77FH223/AOe8
X/fYr8qK3/AXg28+IXjDSvDlhNBb3mozCGOW5LCNDgnLFQTjAPQGu/8As5L7f4f8Ew+seR+n
cc8c2fLkV8ddrA4qSvLvgL8CI/ghputLLria3faq1uW8m0MUcAiEvCszFm3eZ/dX7teo15dW
MYStF3R0xbkrtWCqmp6tY6Latc6he29hbL1muZVjQfixArwb9oH9p2PwBczeHvDIiu9fUYuL
qQborQkdAP4n9jwO+eQPjrxH4q1jxfqLX2talc6ndN/y0uZC2B6AdFHsMCuyjgp1VzSdkZTr
KLsj9C7v49/DyykKSeLtMYg4zFL5g/NQRT7T46/D6+bEfi/SVP8A02uBH/6Fivjv4R/sw+LP
i1pn9sRPa6HoBYomo6kWAnIOCIkUFnweCeFzkZyMV2mvfsOeJbG0eXSvEWk6rKoyLeRZbd39
lJUrn/eIHvW8sJQg+WU7P5GaqzeqifXWleItJ11d2m6nZ6guM5tbhJRj/gJNaBOBk9K/LPWN
H1LwnrVxp2oW8un6nZybJIm4dG+o9sEEcEEEV+ol5ZLdaW9oD5ay2wjyBnGUxn9a5cRhlQSk
pXTNadTnurDvttv/AM94v++xR9tt/wDnvF/32K+EvjV+zNefCDQY9bXX7XVtPe4W22GB4Zwz
BiDtyy4+U87s9OK8VrphgY1FzRnden/BM3XcXZxP1X+22/8Az3i/77FPjuIpjiOVHPXCsDX5
lfDfwHe/E3xrpvhrTri2tby+LhJrssIkCRtIxbarH7qHoDzivtf4Dfs4RfBXVNT1a58RJrV9
e2X2MQW9kY4osyxuXEjNuJ/d4xsHWsq2EhRjdz19CoVXN6I9iooorzTpCkZgoJJAA5JPalrM
8T6KPEnhrVtIMxtxf2k1qZgu7ZvQruxkZxnOM01vqIufbbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV8D
/G/9na8+DNhZag2uW2r2N3ObdNsLQzBtpbJX5lxgdmP0ryCvWhgYzXNGd16f8E5XXadnE/Vq
O4imbEcqOeuFYGpK/OH4EePx8N/ifo+qzPs0+R/st6T0EEnysx/3Th/qgr9HiMEj09K48Rh3
h2tbpmtOp7RBRRUN3dQ2FrNc3Eiw28KNJJI5wFUDJJ9gBXIbCyXMMTbXlRG9GYA037bb/wDP
eL/vsV+afxS8cTfEbx7q+vSlhHczEQI38EK/LGv/AHyBn3JrlK9iOX3Sbl+BxvEa6I/Vf7bb
/wDPeL/vsVKjrIoZGDKehByK/OP4LfB6++NXii60ey1G00pbS0a9nuLsOwEYkSPCqoJZt0i8
HA6819/fD3wVb/DjwJofhm3vW1JdNhdHvGgEPnM80khOzc2Mb8cntXLiMNGgviu+xrTqOb2O
gpCcDJ6Vg+OvG+l/Dzwxea5q8pjtLdeEXl5XP3UQd2J/xPANfBfxT+Pvin4o3kyXF2+naMSR
Hpdq5WML23kcyH3PHoBUUMNOvtohzqKB9y6z8XPBXh+Vor/xTpUEy8NF9qRnX6qpJH5VmQft
A/Dq4k2L4t04Hpl3KD8yAK+GvhJ8H9f+MviGTS9EWGGO3j867vrtisFtHnALEAkkngKAST7A
kel/EH9jbxF4P0C41XTNYs/ES2yGSe2gheKbaBklAchscnGQfQE8V3PB0YNRlPUxVab1SPsn
RPEukeJYDNpGqWeqRDq9ncJKB9dpOK0q/KzS9WvtDvor3Tryexu4jlJ7aQxuv0I5r6+/Zx/a
Zn8X38HhbxXIh1WQbbLUcBRckD/VuBwH9CPvdOuM4VsFKmuaLui4VlJ2Z9K0UUV5p0hRRRQA
VCby3UkGeMEdQXFTV8YfHP8AZcvPC2n6/wCM7bxDbXloszXc1pNbtFKvmS/dQgsGwXHJ29D9
K6KFKNWXLKVjOcnFXSufZH223/57xf8AfYo+22//AD3i/wC+xX5UVpeG9CuPFHiLS9GtHjju
tRuorOJ5iQivI4RSxAJAyRnANel/Z39/8P8AgnP9Y8j9SI545s+XIr467WBxUleWfAT4Cj4H
2GtC51yLWtQ1QwBxb2pjigEfmZCux3Nkyf3V+7XqdeVVhGEuWLujpi3JXasMaaNTguoPoTSf
aIv+eif99Cvkb9pz4Cwadda347bxTZ2wu5fMGnXkLIzvtAEcTLu3scdCqgdyACa+cfDfhrVP
GGuWej6LYzajqd24jhtoFyzn+gA5JPAAJPArvpYKNWCkp/h/wTCVZxdmj9SBNGxAEiknsCKf
Xzh8Iv2OrnwH4v0bxF4h8TWkt1ptwlz/AGbpts06uw52NK5QD3IVvavo+uOtTjTdoyubQk5L
VWCiiiuc0CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK8U/a/tftHwWvZMZ8i8t
5Pp823/2ava68r/agtftfwL8TqBkosEg9ttxGT+gNb0HarH1RnP4Wd14Kuvt3g7QbnOfOsIJ
M/WNT/WtquO+Dl19s+E/g6XOT/ZNqpPusSqf5V2NZzVpNFLVIKKKKgoKKKKACiiigDwP9qbz
vFN34C8A2rss/iDV41fZ1CAqgJ9sy5/4B7V9u2NlBptlb2ltGIba3jWKKNeioowAPoAK+N/C
9oPHf7cmnRsPNtvCmkNcMnVQ5Q4P13XKH/gIr7Pr0WuWnCPlf7zik7ybCiiisxBRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfHPxsth4S/bV8Iamo8u31/
SDbzN/ekUSqB/wCOw19jV8l/t0wf2Pr/AMJPFS/J/Z2tGGRx3VmifB/CJ/zNbUlduPdMHpZn
plFFFeYdwUUUUAFFFFABXl37Tl39j+Bnih84LRwxj/gU8a/1r1GvFf2vbv7P8Fb6POPPu7eP
/wAf3f8Astb0FerH1RE9Is7f4L2v2P4SeDo8YzpVs+P96MN/WuzrE8EWn2DwXoFtjHk6fbx4
+kaj+lbdZzd5NjWyCiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPz
V+NP/JXPGP8A2Fbn/wBGGuLrtPjT/wAlc8Y/9hW5/wDRhri6+vp/BH0PIluz7M/YW/5Efxd/
2Ebb/wBFSV9JV82/sLf8iP4u/wCwjbf+ipK+kq+exv8AHZ6FH4AooorhNz4p/bd/5KZo3/YI
T/0dNXzvX0R+27/yUzRv+wQn/o6avnevqcL/AAYnl1fjZ7r+xh/yW+3/AOwdef8Aoo19018L
fsYf8lvt/wDsHXn/AKKNfdNeVmH8Reh1Yf4WFfDv7af/ACVy0/7BMP8A6Mlr7ir4d/bT/wCS
uWn/AGCYf/RktZ4H+N8iq/wHgdfY37Cf/Ip+Nf8Ar+s//Rc9fHNfY37Cf/Ip+Nf+v6z/APRc
9evi/wCDI5KXxo+mK+av2zfiLptp4Xh8HRsJ9Vu5Y7mVVbi3jU5Bb3Y9B6An0z618Y/irY/C
XwfNqlxtmv5cxWNoTzNLjv8A7I6k+nHUivg290LxJ460XxJ4/v2aezt7qOO6vpjjzZ5T8sae
pC84HCqB0yM+XgqHPL2ktl+Z01p2XKjjq9P/AGZP+S9eDP8Ar9/9kavMK9P/AGZP+S9eDP8A
r9/9kavdl8LOJbn6H1wXxx+If/CsfhxqesRMov2AtrIMM5mfgHHfaAzY/wBmu9r5S/bn1txH
4U0dHIjYz3ciepG1UP6yfnXy+HgqlWMWenUlyxbPlK4uJbueSeeRpppWLvI5yzMTkknuSa7D
4N/D9vih8TNB8N7mjt7ufNzKvWOBAXlYe4RWx74ri6+lf2FdKWbx/wCJdTZcmz0do4zj7ryz
Rrn/AL4Dj8a+mqS5IOXY8yKu0j7KEdvbQW9pZW6Wen2sS29raxDCQxKMKgHsKSiivkm3J3Z6
yVlZHw9+2b4Z/sj4o2+qomItWskkZvWSP5G/8dEf519wj/Vxf9c0/wDQRVO+0bTdUeN7/TLH
UWjBCfbbWOfZnGcbwcZwOnpV6SRpXLtjJ9BgfkK6qldVKUYdUZRhyzcu54H+2h/ySK3/AOwr
D/6BLXw3X3J+2h/ySK3/AOwrD/6BLXw3Xr4D+D8zkr/Gevfsmf8AJwHhb6Xf/pJNX6AV+en7
MOr2OhfHHw3fale2+nWUQuvMubuVYo0zayqMsxAGSQPqRX3EPit4JP8AzOGgf+DOD/4quXMI
tzjZGtBpJnU0Vz9t8QvCt62238TaPOx7RX8TH9GrchnjuYxJFIksZ6MjAg/iK8hprc673JKK
KKQz5t/bh/5EXw9/2Ej/AOimr5YTwVcz/DuTxZCS9tBqf9nXC4+4WjDxt9Dhwf8AgPrX1P8A
tw/8iL4e/wCwkf8A0U1Yf7MHg6Dx/wDALx5oFxtAvb5Ujdh9yQQgo34MFP4V72Gn7PDcz7/q
cFSPNUsfJ9foV+zR8QP+E/8AhRprTyeZqWl/8S66yfmOwDy3/GMrz3YNX5+6hYT6Xf3NldRm
G5t5GhljbqjqSGB+hBr2z9kL4gf8In8TBo1xJssNfQWpBPAuFyYT9SSyD/rpXRiqftaTtutT
OlLlkfdVeEfte/EP/hFPh0NEtpdmoa6xgODytuuDIfxyq/Rj6V7vX5+fGfxNefG342NZ6QDd
o9zHpGlxqeH+faGHszszZ9CPSvHwdL2lW72Wp2VpcsbdzkrrwDPYfC2y8YXJaOPUNUewtIyM
b0jj3SP7jcyqPdWrka+uf2xfDVn4J+FvgPw3pxDWOkSm0RwMeYwjJkkPu7lmP+9XyNXv0qiq
R5kcEo8rsfSX7Cn/ACUfxR/2L7/+ldrX2ZXxn+wp/wAlH8Uf9i+//pXa19mV4mP/AIq9Dtof
CfFv7aHjyTV/G1n4XhkP2PSYlmmQHhp5Bnn6IVx/vNXznXZ/GfVG1j4s+Lrlju/4mc8an/ZR
yi/oorjK9qhBQpxijjm+aTZ92fsY6Cmj/BefUAmLjWNUld3xy0UKqkY+gYyn8a9xIyK81/Zm
gFv+z94KA6yQ3Up+pvJx/ICvS6+exUuatI76StBH5ofF7w7H4T+J3ibSoUEdvBfSGFAMBY2O
5B+CsK5W0uprG6hubeV4LiF1kjljOGRgcgg9iCK9Y/authB8dNfYf8tUtn/8gRj+leRV9FSf
NTi32R58laTR+m/wx8YL4/8Ah9oHiEbRJfWoaZVGAsykpKAOw3o+PbFdPXg/7FuptffB26tX
bc1lq80a+yNHE4H/AH0ZD+Ne8V81iIKnVlFHpU3zRTCiiiuc0CvMv2lv+SHeKv8ArjH/AOjo
69NrzL9pb/kh3ir/AK4x/wDo6OtqP8SPqiJ/Cz87q6/4Pf8AJXPBH/Ycsf8A0oSuQrr/AIPf
8lc8Ef8AYcsf/ShK+sex5R+mMv8ArX+prj/ib8T9F+Ffh19U1ebLNlba0jI824f+6o/meg/K
qnxh+MGjfCLRZLzUGFxfzbhZ6fG2JJ2/9lUd27e5wD+f3j/4gaz8SvEU+sa1cmad/ljiXiOB
OyIvYD8z1OSa+cw2FdZ80vhPQqVVBWW51uo6l42/ah+JENra27Xd3LkW9nG2Lexhz8zMTwqj
gs55Jx7CvtT4O/BnQ/ghob22nMuoa/dJt1DWmXDSesUIPKRA/i2MnsBzP7KF14VHwkth4YtB
aX7kR63JKwa4luF/vNgYjwcoo4APOW3GvX62xWIcf3NNWSIpU7+/LUKKKK8o6wooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArg/jxa/bPg54vjxnGnySf98jd/Su8rmviZ
a/bvhx4qt8Z83SrpPzhYVdN2mn5ky2Zzn7OV19s+CXhOTOcWzR/98yOv9K9IryD9k66+0fA3
Q0znyJbmP/yO7f8As1ev1dZWqyXmxQ+FBRRRWJYUUUUAFFFUdd1JdG0TUL9sbbW3knOfRVLf
0o3EeefsX248R/Fb4w+LnG9Xv0sLaT1jDyEj/vlIa+ua+Zv+CfejGx+Bc+oyAtNqur3FyZD1
YKEj/mjfma+ma9Ot8bXbQ4VtcKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAV81f8ABQLR/wC0fgCbsA7tO1W2uQw7ZDxf+1a+la8d/a+0r+2P2cPG
0OMmO2juB7eXNHJ/7LWtJ2qRfmKWxk+HtR/tjQNMv85+1WsU+f8AeQN/WtCuJ+CV/wD2l8Iv
CExOSNMgiJ90QJ/7LXbV58lyyaO5O6uFFFFSMKKKKACvn/8AbUnYfC/SrZOXuNYiXHqBFKf5
4r6Ar57/AGtv9Mk+Hum9ftWtL8vrjav/ALPXThv40TKp8DPoC2gW2t4oV+7GoQfQDFSUUVzG
oUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfmr8af+SueMf8AsK3P
/ow1xddp8af+SueMf+wrc/8Aow1xdfX0/gj6HkS3Z9mfsLf8iP4u/wCwjbf+ipK+kq+bf2Fv
+RH8Xf8AYRtv/RUlfSVfPY3+Oz0KPwBRRRXCbnxT+27/AMlM0b/sEJ/6Omr53r6I/bd/5KZo
3/YIT/0dNXzvX1OF/gxPLq/Gz3X9jD/kt9v/ANg68/8ARRr7pr4W/Yw/5Lfb/wDYOvP/AEUa
+6a8rMP4i9Dqw/wsK+Hf20/+SuWn/YJh/wDRktfcVfDv7af/ACVy0/7BMP8A6MlrPA/xvkVX
+A8Dr61/Y18QWHhT4b/ELV9UuFtbC0ubOWWVuwEc/A9STgAdyQK+Sq3NFv8AW9TsR4U0szzw
6newyfYIFy1xOAUiGBycb2wPVvpXu1aftYOHc4Yy5Xc9MuZPEn7WvxlitLQG2tTkRiTmLTrN
T80j479z/eYhR2Fe+/tN+G9K8E/s4p4d0KA2+kafcW6RBvvysXy8rnu7Hk/gBwK7/wCCfwgt
Pgl4KGlDy5/EN9tl1i9TkFx92BD/AHEyf95sn0A4/wDa+/5Ire/9fdv/AOh15cqydWFKn8Ka
OlQfI5y3Z8F16f8Asyf8l68Gf9fv/sjV5hXp/wCzJ/yXrwZ/1+/+yNXry+FnKtz9D6+N/wBu
MN/wmXhsn7n2B8fXzDn+lfZFfLP7c2hPJpvhXWUU+XDLNaSN7uFdP/QHr5zBu1dXPQrK8GfI
9fU/7CEgGreNU/iNnbN+AlOf5ivlivoP9ibX0034p6jpsj7f7U0qWKJP70kbpL/6BHJXvYhX
pSXkcMPiR9t0UUV8oeqFFFFAHgv7aH/JIrf/ALCsP/oEtfDdfcn7aH/JIrf/ALCsP/oEtfDd
fRYD+D8zzq/xnWfCrwBJ8UPHul+GIr1NOe+83/SXjMgQJE8h+UEZ4THXvXv7/sIXIU7PG9qz
dg2nOB+e815l+yZ/ycB4W+l3/wCkk1foBUYvEToySgVSpxmnc/PD4r/s8eKfhJAt7fC21PSG
YJ/aGnszIjHoHVlVlJ9cYzwCa4HRfEeq+G7kXGlald6bODnzLSdoz/46RX6a+MNAt/FPhXVt
IukEkF7ayQsD2ypwfqDgj3FflzWuFrvERaktURVh7Nqx9V/AP9qvUb7W7Lw54ylS6S6cQ22q
7QjpIeFWXGAQTxu6g9cjJH1nX5RAlSCDgjkEV+pXhbUpNb8JeH9TmO6bUNLtL2Qnu0sCSH9W
NcGOoRp2nBWub0ZuXus8A/bh/wCRF8Pf9hI/+imqf9hv/knHiX/sLJ/6JqD9uH/kRfD3/YSP
/opqn/Yb/wCSceJf+wsn/omrj/uT/rqJ/wAY8n/bB+H/APwjHxDj123i22OuJ5rEDhbhMCQf
iNre5ZvSvCbW6msbqG5t5GhnhcSRyIcMjA5BB9QRX6F/tGfD/wD4WF8LdTtoY/M1GxH260wO
S6A5Uf7ylh9SK/O+uzB1faUrPdaGNaPLL1Pub4ifHmFv2dLbxPZyrFquu24so0jODFcEFZyB
1ATbIQf9z1rzT9h/4ff2l4t1TxrdRZtdDi+z2ZYcNdyqQCPXZHvPsWQ184Nqd7c6bbaY08sl
lDM80NtnKrI4QOQPUhEH4Cv0m+EngAfC34ZaD4bZAl9HF9r1H1N3KAzg+uwbY/8AgFZVVHC0
pcu8mXFurJX6Hin7cn/Io+Gv+v6T/wBF18cV9j/tyf8AIo+Gv+v6T/0XXxxWuC/gL5kVvjZ9
JfsKf8lH8Uf9i+//AKV2tfZlfGf7Cn/JR/FH/Yvv/wCldrX2ZXm4/wDir0Omh8J+YPxCVk8f
eJVb7w1O5B+vmtXP13/x70V9B+Mfi22dSvmX73S/SX96P/Q64Cvdpu8E/I4ZaNn6M/s4kN8A
/A+On2Scf+Tc9ei15b+y9di6+APhFQcmBbqFvY/a5m/k4r1KvmcT/Gl6npU/gR8DftcEH43a
rjtb24P/AH6WvGq9Y/amvBefHTxJtIKxfZ4gR7QR5/XNeT19HQ/hR9EefP4mfaf7DiMPhx4k
Y/dOrIB9fJGf5ivouvFf2O9EfSfgXBdOuDqmq3V2hPeNVjhH/j0Ule1V8/jHevI76PwIKKKK
4zYK8y/aW/5Id4q/64x/+jo69NrzL9pb/kh3ir/rjH/6Ojraj/Ej6oifws/O6tTwtr0vhXxN
pGtQRpNNpt5DeJHJna7RuHAOOxK1l10/wu0+21b4meEbG8hS5tLnV7SGaGQZWRGmQMpHcEEi
vrDyjpNa8KfEP4s6TrvxI1Cwub3TLf5pr+TCR7d2NkKk/MqZJIQEKASa80r9YLxUuIvsrRRC
0RPIS2WMLEkeMbFQDAXHGAMV+en7Q/whk+FPjRxaxt/YOoFprGTqE5+aIn1UkY9QV75rgw+K
jVk4JW7G9Sk4rmKHwL+LNx8JPGsN8xeTSLrEGoW687o88OB/eQnI/EcbjX6I2N9b6nZW95aT
JcWtxGssU0ZyrowyrA9wQQa/Kivqz9j/AOM/luPAmsT/ACsWfSpZD0PJaDPvyy++4d1FZ43D
88faR3RVGpyvlZ9ZUUUV4B3hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
VHXLX7douoW2M+dbyR4+qkf1q9RRsB4R+xldfaPg/JHnPkanPH9Pljb/ANmr3evnv9jT/RPC
XirTun2XWpOPTMaL/wCyV9CV04n+NIyp/AgooormNQooooAK4P47akdJ+Dvi6cHaW0+SEH/r
oPL/APZq7yvHf2tL/wCxfBDWIwcG6mt4f/Iqv/7JW1Fc1SK80RN2iz239kvRhof7Onge3C7f
MsjdH382R5f/AGevXa5b4VaV/Yfwv8Iadjb9k0e0gI91hQH+VdTXVN3k2ci2CiiioAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArhvjpp/9q/Bbx5agbmk
0O92j/aEDlf1Aruax/GFn/aHhHW7XGfPsZ4seu6Nh/Wqi7NMD5Z/ZcvftvwM8NEnLRCeI+22
eQD9MV6tXiH7Hlz5/wAGYEznyb6eP9Q3/s1e31z11arL1Z1Q+FBRRRWBoFFFFABXz3+0X/p3
xe+DtiOQNUMzL6jzrf8Aopr6Er57+K3+n/tSfDKy6+TbvcY/GQ/+066cP8d+yf5GVT4T6Eoo
ormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAorJ8W3d9p/hXWbrS4jP
qUFlNLaxKhcvKEJQBR97LADHevkPVvEX7SesAh9D8WW0Z6JaaC8WP+BLFu/Wuqjh5V72aVjK
dRQ3PJ/jT/yVzxj/ANhW5/8ARhri69Dv/gp8VNVvZ7y88DeK7q7ncySzzaVcM7sTksSU5JNV
/wDhQvxL/wCifeJ//BRcf/EV9LG0YpXPNerufSP7C3/Ij+Lv+wjbf+ipK+kq+APCfgv44+BV
mTQPDXjPS45mDyxQaXcBHYAgFlKYJAJ6jvXvXwF1741ap43gsPG+jazb6B9nnkku9Q0U2wVl
jJQGTYo5YAc9a8nFYaU5OpFqx1UqiilFn0LRRXyf8QvFv7QF14q1u20HQ9fXRIr6eK0m0/Qm
dZIVkZUYSeWScgDkHmvNo0ZVnaLOmc1BXZzP7bv/ACUzRv8AsEJ/6Omr53r1LxL8MvjJ4yv1
vdc8I+MNUulTy1ludLuGKrknaPk4GSTgetZH/ChfiX/0T7xP/wCCi4/+Ir6WjH2dNQb2POm+
aTZ3X7GH/Jb7f/sHXn/oo1901+d3h74VfF/wnqaaho3g/wAYaZfKrIJ7XS7lH2kYIyF6EdRX
p3hrxR+0hp97axT+H/E11amRVcXnh92wueSW8oN0964sVh5VpKUWjalUUFZn2HXw7+2n/wAl
ctP+wTD/AOjJa+q/jnrXizwn4ZlfwTpUuta0bwW6wRWj3LiPDZcInORtHJyOa+M/G3gD4zfE
TW/7W1/wX4nvb3yxCrjQ5YwqAkhQFjAwCx/OubA0mpe0e2xpXmrcp5JX1f8AsKeFNMlufEvi
qeDztX01obSxkf7tv5qyGSQD+/hNoPYM3rXhf/ChfiX/ANE+8T/+Ci4/+IruPhvpXx0+FP2p
NA8F+I4ra7dJLi2n0GWRJWQMFJym4YDN0I6161ZOUHGD1OSLSkmz7rrxX9r7/kit7/192/8A
6HXsOmG8bSdOk1CE2+oS2kMtzCYyhjlaNWdNp5GCSMHnivjr4uzfG/4lS6hpUvg7XJPDq3TG
GKx0OXy5VRzsfftLHgZ4bBrwcNSlKr/hZ31JpQ9T5vr0/wDZk/5L14M/6/f/AGRqy/8AhQvx
L/6J94n/APBRcf8AxFaXhv4UfFzwjrtnrOkeCPFFnqVnJ5sE40WZijdM4aMg9e4r6J2aauec
j9Ea434u/D+P4meANU0JiqXEqeZayt0SZeUP0J4PsxrnP2f9e+JHiHTdcPxC0O70hrNrdbOW
80yS0a43iXzPvAK23Yn3QMbue1eq18rKMqE7PdHqJqpE/KzVdKu9D1K50+/t3tb22kaKaGQY
ZGBwQaueEvE994L8S6brmmuEvbCdZo89Gx1VvVSMgjuCa+7/AIzfs76F8W1+2iQ6Rr6LtXUI
k3CUDosq8bh2BBBHuBivk/xd+zB8RPCcr7dBl1u2U/Lc6Nm5DD12KPMH/AlFfQ0cTTrRts+x
wTpygz7Q+GPxh8OfFTSYrjS7uOK+2gz6bK48+Bu4xxuHow4PseB3Fflhe6VqehXAF3Z3enzo
ePOiaJlI+oBBra0zxL411Ipbadquv3RY4WK1uJ3yfYKa4p5em7wlobLEaao/TGeeK1iaWaRI
olGWd2CgD3Jptne2+oW0dxazxXNvIMpLC4dGHsRwa+EfC/7NHxW+I88Umo6deaTZFvmvvEkr
QBR6hH/eN/wFTX2t4f8ADo8A+AdM0OyuDqkmkaeIEnMJTz3UE5CZJAJPTOa46+HjRXxXZtCo
5vbQ8j/bQ/5JFb/9hWH/ANAlr4br3z4i/wDC+PirYpZ6x4L8Qf2YJBOlpa6BMkYYAgNnYWPD
Hqx6159/woX4l/8ARPvE/wD4KLj/AOIr2cLTdGnyyZx1JKcro6P9kz/k4Dwt9Lv/ANJJq/QC
vzw8NfCv4veDtbt9X0bwV4qsNSt93lXEejTlk3KUbqhHKsR+Ndm+oftJTLtOleMwD/d0aRT+
YirDFYd15Jxa0LpVFBO59UfF/wCIFj8OfAeqandzpHcNC8VnCT800xUhVA78kE+gBNfmrXrG
p/Bb4y+NL4XOq+F/E2oXJ+UTanFICB6AyYwP0rofDn7FvxG1eVP7Si0zw7ATzJf3ySMB/uQl
2z7ECtMPThhovmlqyaknUeiPFND0W98R6zY6Vp0D3V/ezJbwQoMl3YgKB+Jr9S7PSo9A06w0
mFxJFptpBYq46MIo1jB/8drzj4M/s8+GfgtJ/aNvNJr3idkKf2rcxCNLcEYYQR5O0kZG8ktj
ONuTXceKL690zwzq95ptv9r1G3s5pba32F/NlVCUXaOTlgBgcnNefjK8azUIHRRpuF5M8B/b
h/5EXw9/2Ej/AOimqf8AYb/5Jx4l/wCwsn/omvIfiNp/x1+KkcEWu+C/EUlnBJ5sNtBoMsaI
2MZBCbjwe5NL8OLH47fCuGe30HwZ4jjsriUTTWs+gSyJI4GASSm4cccEV2KhJYd0rq5i5r2n
MfdFfnT+0H8P/wDhXXxQ1Sxhj8vT7pvttngYAick7R7KwZf+Aiv0L0dr6TQ9Kl1OA2upTWVv
PdW5jMZileJWdNrZK7WJGDzxXif7WfwrvPH3hGw1LRrCbUNa0ybatvaxGSWaGQgMqqOWIbaf
purz8JU9jW5ZddDoqx54XR4J+yP8Ol8dfFq0vryHzdI8Pr/alyGHyu6kCGM/70hU47qrV96S
yNNI8jnc7EsxPcmvLP2aPhhcfCz4VQxanZyWPiDWpvt19BOhSWFFysETA8ggbnweQZPau+8T
Xt5pvhvVrvToPtWoW9pLLbQbC/mSqhKLtHJyQBgcnNPG1PaVeRbIVGPLG589/tyf8ij4a/6/
pP8A0XXxxXufxH0z45/FUQJr3gvxFLawOZIbaDQZY0jYjBIITcePUmuH/wCFC/Ev/on3if8A
8FFx/wDEV6+Gg6VNQk9TkqSUpXR6v+wp/wAlH8Uf9i+//pXa19mV8BeAPBnxq+GOsTan4d8F
+JrK6nhNtMW0OWRZIi6uUIaM8bkU5GDx1r7b+HN74g1TwDoV/wCKtPfStfuoZHurKS2e3aIi
aRFyjnIyqK3P97jivNx9NuSqLbY6aElblPm79tT4cTfadO8aWcRaHYLK/Kj7hBJic/XJUn2U
d6+VK/VPVdKs9c0250/ULeO7srmMxTQSjKup6g18efFL9jnW9IvJr3wYRrOmsSwsJJAlzCPQ
FsCQemDu7YPU7YPEx5fZzdmtiK1N35keh/sT+L4NQ8Aap4ceRftunXzXSRk8mGVVHHqA6Nn0
3j1r6FvbyDTrOe6uZVgtoEaSWVzhUUDJJPoAK/NKC28Z/CfXI78WereGdShyFknt3hOD1BDD
DA+hyDWx4q+OHj74jaf/AGRqesz3lpJjda20CRCXH94RqC3ODg8e1Ovg3Vqc8XowhWUY2Zzn
xA8S/wDCY+N9d1sZCX15LNGD1CFjsH4LgVU8K+GNR8aeI9O0LSLdrrUtQnWCCJe7E9SewHUn
sAT2rt/BP7N3xF8dyxmy8M3dlZseb/VENpbqPXdJjd9FBPtX2R8EPgFonwQs5LlLhda8VXMZ
in1XYVjgQ/ejt1PIB6FzyfQAkV2VK0KEdX8jGMJTZ3nh/wAN2fgvw3o/h2wYSWek2kdmkoGP
NKj55P8AgTlm/wCBVeoor5iUnOTk+p6SVlZBRRRUlBXmX7S3/JDvFX/XGP8A9HR16bXx38WN
V+Ofj59Y0VPCGtnw3JO8SpYaFKUniWT5G8wqxOdoOQQDXXhqTqVE10szGrJRjr1PmWuv+D3/
ACVzwR/2HLH/ANKEq5/woX4l/wDRPvE//gouP/iKt6T8GfiroeqWepWPgTxRb3tnMlxBMNGn
JSRGDK2CmOCAea+mujzT9Gpf9a/1NcZ8WPhvZfFPwXeaJdbY5mHm2lyRkwTAHa305IPqCa5j
9n7XviX4gsNcPxD0W80s2hgFpPe6Y9m9wX8zf1AU7di/dA+99K6z4p634g8O+BdRv/C2mNrG
vIYltrNLd5zIWkVWwifMcKSePT0r5d050qqjfU9NSjON+h+bmu6He+GtZvNK1GBra+tJWhmi
b+Fgf1HcHuKrWl3NYXUNzbSvBcQuskcsbbWRgchgexBGa9T8bfDz4w/ELxBNrOteBPEc9/Kq
ozxaFLGNo4AwsYzgcZOTwOeKwf8AhQvxL/6J94n/APBRcf8AxFfTxei5tzzXvofbHwE+LkPx
b8FR3UrImt2W2DUIFwPnxxIB/dcAkehDDtmvS6/P7wP4G+NPw41dtS8P+DfFNjdOnlSH+xZn
WRMg7WVoyCMge/pX2P8ABbWfGniLwQ99450WXQdXW+kto7eeyktWkiWOJhJtfk5Z2GRgfLXg
4rDezbnD4TupVeb3Xud1RRRXmnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAfPf7Lf+ieL/ivp3T7LrXT0zJOv/slfQlfPfwJ/wBA+Pfxcs+nm3S3GP8Ato5/9qV9CV04
n+JfyX5Iyp/CFFFFcxqFFFFABXgX7Zsjy/DXSLCL/W3mswxgeo8uX+u2vfa8G/afT7drfww0
3r9r8QRDHr8yL/7PXThv40TKr8DPty2t0tLaKCMYSJAij2AwKloorQ5gooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigApsiLIjIwyrDBHqKdRQB8MfsW
kx/DLWLZj80GtTJ/5Ch/rmvf68D/AGSV+z6Z44tO0OvzAD/gIH/ste+Vnif40jpp/Agooorm
NQooooAK+e9f/wCJj+2f4bHUWOjP+GUn/wDjlfQlfPeif8TD9s/xB3+w6Kv4ZSD/AOOV00Pt
vyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAFiLUruEYjupox6LI
R/WnNq184w17cEehlb/GqtFVzPuKyFZi5JYkk9zSUUVIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAlhvJ7b/UzyRf7jkfyqVdWvkBC3k6g9cSEZ/WqtFUpNbMVk
OlmkmbdI7SN6scmm0UVIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4ef6B+138Q7ToJtOjnHucWx/8AZzX0
JXz3Z/8AEv8A2z7/ALfbtFH44RP/AI3X0JXTX3i/JGVPr6hRRRXMahRRRQAV4X8cl+1/G74F
2nVTr6yMPUCe1/pmvdK8Q+Jq/av2mvgrAeiXrS/k6H/2WurDfxV8/wAjGr8B9r0UUVZzhRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8PfsvD
ytW+JsP/ADz8QS/+hOP6V7zXhH7NP/I1fFcf9TDL/wChy17vUYn+K/66HTS+BBRRRXKahRRR
QAV89/Cz/T/2qPiXe9fJtkt8/jEP/adfQlfPf7O/+n/GP4xX3ULqYgU+o86cf+yCumlpCb8v
1RlP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKAPnvxV/oH7Zng9+i3mjupPvsuf8A4la+hK+e/i//AKD+0z8Lrzp5qPb5/wCBMP8A2pX0
JXTW1jB+X6syhvL1CiiiuY1CiiigArxPxoPO/a1+D8f90yP/AOhH+le2V4r4o5/bD+Eg/wCm
U3/oMtdeG+P5P8jGr8J9pUUUVRzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8Qfs0Hf4o+K8g+63iGXH/fcn+Ne714N+ywfNufiPN/z08QS
/wAyf617zUYn+K/66HTS+BBRRRXKahRRRQAV89/sl/6ZdfEXUuv2rWjz64Lt/wCz19ATzLbw
SSt91FLH6AZrwL9iuFj8M9Xu3/1lxrErE+oEUX9Sa6YfwZv0MpfHH5n0DRRRXMahRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/tIf6F8Vfg7fjgDVj
G59vOt/6Fq+hK+e/2uf9ETwDqPT7LrS8+mdrf+yV9CV01P4VN+v5mUfikFFFFcxqFFFFABXi
vik7P2wvhIx6GKZf/HZf8a9qrxPx4fJ/at+Dkn96WRP1I/rXXhv4nyf5GNX4T7UoooqjnCii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiikYhQSTgD
kmgD4c/ZHPm6N41m/wCemvzc/wDAVP8AWvfK8B/YyJn+HWu3ZGPtGtzOPp5UX+Jr36s8T/Gk
dNL4EFFFFcxqFFFFAGN40uvsPg7XbnOPJsJ5M/SNj/SvLf2QLX7P8FrOTGPPvLiT6/Nt/wDZ
a7n4y3X2P4TeMZc4P9k3KA+7Rso/nXPfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8AAp5CP0IrpWlB+q/JmT+N
eh6nRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFcf8UPiho/wo8Ntq2rM8hdvKt7WHHmTyYztGegxySeg98A9hXy/
+3B4b1K+0nw5rMEbzadYvNDcbRkRNJs2MfY7SM+uB3rehCNSooy2M5ycYtoi0H9uO1utZji1
fwy1jpsj7TcW915zxD1KlBu98EH0Br6esr2DUbK3u7WVJ7W4jWWKWM5V0YZVge4IINflUiNI
6oilnY4CqMkn0r9KPAng/U9A+C+g+Hr5mtdaTR/KlD/egkcMyq3oUDqpHbbXoYzDU6cVKGhh
SqSk7M8h+IX7Z2meHNcm07w9o/8Abkdu5jlvZbjyomYHBEYCksP9rj2BHNej/Bb46aT8ZbC5
+zW76bqtoA1xYSuHwp4Do2BuXPHQEHqORn8+NY0i80DVLrTdQt3tb21kMU0MgwysOtfRX7Df
hjULvxxruviN00iy01raWcjCvNJJGUjB7n5S3sF9xW9XCUo0m47rqZxqzcrM+yKKKK8E7woo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+f/21IGPwu0u4Th7fWImz6AxSj+eK97tp1ubaKZfuyIHH
0IzXjX7X1r9o+Ct9JjPkXdvJ/wCP7f8A2avUPBN19u8GaBc5z52n28mfrGp/rXTLWjH1f6GS
+Nm1RRRXMahRRRQAV4h8UD5P7S3wTk/vX7J/4/GP617fXhvxsb7H8dvgXdH7p10RE+mZ7Yf1
NdWG/ir0f5Mxq/AfbVFFFWc4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAVmeJrv7B4b1a5zjybSWTP0Qn+ladcn8Wrv7B8KvGdznHk6LeyZ+kDn+l
UtWB8o/scW/k/BtHx/rtQnf/ANBX/wBlr3KvIP2TrfyfgZoT/wDPWS5f/wAjuv8A7LXr9c+I
d6svVnVT+BBRRRWBoFFFFAHmv7SF39j+CPiuTOM26R/99Sov/s1aHwLtfsfwe8IR4xnTYpP+
+l3f+zVy37Wt19n+B+sR5x589tH9f3yt/wCy16D8ObT7B8PfDFtjHk6Xax4+kSiul6UF6/oZ
f8vPkdFRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRXgviD9sXw
p4c17UtJuNI1mSewuZbWR444trMjlSRmQHGRWf8A8NveDv8AoC65/wB+4f8A45XSsNWeqiZe
0h3PoqivAdG/bN8Havq9lYnTdWsxdTpD9ouEiEcW5gNzESHCjOSfSvfiCpIIwRwQaznSnT+N
WKjJS2YUUUVkWFFeb/Fv476B8HptOg1WC8vLm9V3SGyVGZFUgbm3MMAk4H0PpXnv/Db3g7/o
C65/37h/+OV0RoVZrmjHQzdSKdmz6Kor51/4be8Hf9AXXP8Av3D/APHK9N+Efxh0v4x6fqd5
pNle2cOnyxwyfbAgLM4YjG1j2U0Sw9WC5pR0BVIt2TO9oornPG3xD8PfDvTRfeINTisImyI0
bLSSkdkQZLfgOO+KwScnZFt21Z0dFfL3iL9uTToJWj0PwzcXiA4E19cLD+OxQ38xXNf8Nya9
vz/wjWnbPTzpM/nXYsHWavymTrQXU+xqK+X/AA5+3HptxMkeu+GrmyQnBnsbgTY99jBf5mvf
/Bfj/QPiFpf2/QNSh1CAYDqmQ8R9HQ4Kn6j6VjUoVKWs0VGcZbM6GiiisDQKKZNIIYnkIJCK
WIHtXzx/w294O/6Auuf9+4f/AI5WsKU6l+RXIlJR3Z9FUV86/wDDb3g7/oC65/37h/8AjlH/
AA294O/6Auuf9+4f/jla/Va38pPtYdz6Kor51/4be8Hf9AXXP+/cP/xyj/ht7wd/0Bdc/wC/
cP8A8co+q1v5Q9rDufRVFfOv/Db3g7/oC65/37h/+OV9C2s/2q0t59jRiaJJQrYyAyhhnHsa
znRqU1easVGcZbMloorzf4kftAeDvhhI9rqN815qajJ0+wUSSr/vchU/4EQfQGojCU3aKuxt
pas9Ior5L1f9uecysul+E41jHR7u8LE/8BVRj8zVC3/bl1tXBn8L2Eiekdw6H8yDXX9Sr9jL
20O59h0V89+Df2z/AAprs8dvrdhd+HpXOPOJ+0QD6soDD/vnHvXvmn6ja6tZQ3llcxXdpMoe
KeBw6OvqCODXNUpTpaTVjSMoy2ZYooorIsKK+erv9tbwhaXU0D6NrZaJ2QkRw4JBx/z0qL/h
t7wd/wBAXXP+/cP/AMcrq+q1v5TL2sO59FUV86/8NveDv+gLrn/fuH/45R/w294O/wCgLrn/
AH7h/wDjlH1Wt/KHtYdz6Kor51/4be8Hf9AXXP8Av3D/APHK6r4Z/tNeH/in4ut/D2l6Xqlv
dzRyyiS6WIIFjQu2cOT0U9qTw1ZK7iHtIPqewVFc20N7byW9xDHcQSqUkilUMjqeoIPBHsal
qvf6ha6VZTXd7cRWlpCpeSedwiIvqSeAK515GhgeHfhd4L8J6suq6T4T0iz1RG3x3a2+5om/
vIGJVD7qBiuod2kdmZizMckk5JNfPvjL9s3wjoM8lvotnd+IpUOPNTEEB+jMCx/75x7muCm/
bn1RpcxeE7RI8/de8Zj+e0fyru+r4mqryT+Zhz04bH014l+GvhLxldJc694c0/VrhAAJp4sS
YHQF1IYj2JxW9p1jZ6LpcGmaZY2ul6bBkxWdlCsUSk9TtHUnuTkn1r5f0P8AbmtJZ1TWPCs1
vDnmWyuxKw/4Ayr/AOhV7/4D+JHh74laWb7QNQS7RMCWEjbLCT2dDyO/PQ44JrOpTr048s72
/AqLhJ3W509FFeD+Jf2wfCvhfxFqmjXOkaxLcafdS2kjxRxFGZGKkjMgOMjuKwhTnUdoK5pK
Sjue8UV86/8ADb3g7/oC65/37h/+OV658LfiTYfFjwq2v6ZaXVpZrdyWe27Chy6KjE4VjxiR
f1q50KkFzSjoSpxk7JnXUVzfxD8c2Xw38IX3iLUIJ7m0tDGHjtgpkO+RUGNxA6sO9eM/8Nve
Dv8AoC65/wB+4f8A45ShRqVFeCuNzjHRs+iqK+df+G3vB3/QF1z/AL9w/wDxyuz+FX7RmhfF
3xJNouk6bqVtcRWr3bSXaxhNisqn7rk5y47Vbw9WKu4iVSD0uer0UV893n7anhCyvJ7d9G1t
nhkaNiscOCQccfvKzhSnU+BXHKSjuz6Eor51/wCG3vB3/QF1z/v3D/8AHK9o+HvjW1+I3g7T
/Edjbz2tlfeZ5UdyFEnySNGchSR1Q96qdCpTV5KyBTjJ2TOior56u/21vCFpdTQPo2tlonZC
RHDgkHH/AD0qL/ht7wd/0Bdc/wC/cP8A8cq/qtb+Un2sO59FUV86/wDDb3g7/oC65/37h/8A
jlemfCP4xaX8ZLHVLvSbK9s4tPkiil+2hAWZwxGNrH+4amWHqwXNKOg1Ui3ZM76ivNPi38ed
E+Dt7p1tqtjf3j30byRmzVCFCkA53MPWuA/4be8Hf9AXXP8Av3D/APHKI4erNc0Y6A6kU7Nn
0VRXzr/w294O/wCgLrn/AH7h/wDjlafhn9sDwt4q8SaTotpo+spdaldxWcLSpCFDyOEUk+Z0
ywqvqtb+UXtIdz3eigjBxRXKahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
AHln7T9r9r+BfidccokEg/4DPGf5A10Pwauvtnwm8HSZyf7JtkJ91jVf6VV+O1r9s+Dvi+PG
cadLJ/3yN39Kpfs43X2z4JeFJM5xbNH/AN8yOv8ASun/AJcfP9DL/l58j0miiiuY1CiiigAr
wj9pZ/sXir4Uah0+zeIYjn0+eJv/AGSvd68C/bCf7F4T8Kah0+za9Cc+n7uRv/ZK6cN/GiZV
fgZ9y0UUVocwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAV5t+0lqH9mfAPx9NnG7R7iH/AL+IY/8A2avSa8Q/bU1D+zv2avGBBw8wtoF991zED+ma
0pq80vMT2PPf2cbP7B8EvCkeMbrZpf8AvuR3/wDZq9JrlPhPZf2f8L/CVvjDJpNqGH+15Sk/
rmurriqO85PzO2OkUFFFFZlBRRRQB4J+2jdeR8JLWIdZ9Vhjx64jlb/2WvcdMtfsOm2lsOPJ
hSP8lA/pXgv7YX+maP4L03r9q1pPl9cKV/8AZ6+hK6Z6UYfP9DKPxv5BRRRXMahRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHi/wC0R8M/CUvw08Ta2fDmnx6xBA06X0EX
ky+YWGXYoRvJyfvZr4Jr9G/2hP8Aki3i3/rzP/oS18cfs9+AofiVrXirQpFUzzaBPJau38E6
ywtGc9uQAfYmvfwVR+ybk9jgrR95JHldfoz+z/8AED/hY/wt0jUJpPM1G2X7DeknJM0YA3H1
LIUcn1Y+lfnVPBJazyQzI0csbFHRhgqwOCDXv/7GvxA/4R3x9c+HLmXbZa5HiIMeFuYwWT/v
pS6+5KelbYun7Sk7brUilLlkfbdNd1jRmZgqqMkk4AFOrxz9qf4h/wDCDfDC6tbeXZqWsk2U
OD8yoR+9f8F+XPYuK+epwdSSiup6Enyq7PkD42+P2+JfxJ1bV0cvZK/2ezHpAmQp9s8ufdjX
B17P8LfhysvwU+JHjm9iylvbLpmnFh/y1Z42mcf7qbV/7an0rxivq4csVyR6HlO71Z2fwY0C
w8VfFjwlo+q2/wBr0291KCC4gLsnmIzgFcqQRkehBr9HNB8O6N4U042Gg6Np+iWbMHeKxtxH
5jAYBdvvOQCeWJr89P2d/wDkungT/sMW/wD6GK/RqvKzCUlypPRnVh0ndnM/Efx1ZfDfwbqW
v3w3pap+7hBwZpDwiD6kjnsMntX5yeNfGur/ABA8Q3Os6zdNc3cx4H8ES9kQdlHp+JySTX0j
+3H4pkD+G/DkbkRkPqEyepzsjP4fvPzr5RrbA0lGHtHuya8m5cp6T+z98KV+MPxHtdGuZpLb
SoInvdQmixvWBMAhc/xMzIgPbdnnGK+1b/8AZ8+Gl5pLabH4MsLa327VmjaT7Qvo3m7txPfk
49q8U/YN05cePNSIw6R2Vmpx2kaV2H/kFf0r6rrnxtecanJF2sXRgnG7R+aPxa+H03ww8eal
oEkjTwwsJLedhgyRMMqT79j7g1S8A+PtX+G/iS21nR7gxTxHEkRP7udO6OO4P6dRggV7n+3H
paw+L/DeogANcWLwE46+XJn/ANqV8016VGXtqScupzzXJJpH6heCfF1l488J6Zr+nE/Zb6ES
BWPKNkhkPurBlP0rcr5j/Yc8USXfh3xL4elckWU8V7bqeSFkBST6AFI+PVzX05XzuIp+yqOK
2PQpy54piEBgQQCDwQa8J/aL+GfgXRvhZr+tp4V0y01K3iRbe4s4jbFJHkVAdsZVWPzZ+YGv
d68C/bR1j7B8KbWzVsPfajEhX1RVdz+qr+dVhnJVYqL3YqiXK2z5+/Zl+EOk/GDxhq1lrsl7
FplhprXbGxlWORpPNjRF3MrDHzsen8NfRn/DF/w0/wCeniX/AMGUH/yPXJfsI6R5Wh+N9WZe
ZZrOyjb2Ald//adfT9d2LxFSnU5YOxhSpxlG7R+bfxv8GaZ8Pvijrfh/RzcnTrMw+UbyRZJf
mhjc7mVVB5Y9hxj61wterftS/wDJePFH1tv/AEmirymvWpNypxb7I5ZK0mkfY/7IPwz8I678
M5vEGr+G9P1nV/7XntVn1CMzKsaRQMqiNjs6yMclSefavpl3MjZIVeAAEUKABwAAOAPavCv2
Lv8Akh0v/Yeu/wD0Ra17nXz+MlJ1XFvRHfRS5EzxD9p/40zfDLw5DpekSiPxBqitslHW2hHD
Sf7xPC/ie1fCc00lzM8ssjSyyMWd3OWYnkkk9TXpH7Rvil/Ffxi8RTFy0NnObCEdlWL5Dj6s
HP8AwKvNK9nC0lSpruzjqz5pH01+yZ8AtE8dabqHi/xXaHUdMt7n7FY6cXZEnmVQ0jyFSCVU
MgAB5LHPTB9g+Kf7MvhDxd4aul0PQ7TQdbijLWk9iDGjOBwjrnaQcYzjIznPUHc/Zr05dL+A
fgyIDDTw3F1IfVnuZcf+Oqg/CvSK8rEYmoqz5Xojpp04uGq3PyjkjeGR45FKOhKsrDBBHUV7
R+zV8bbn4ceKLfSNRuWPhnUZRHKsjfLayMcCUegz97256gVxHxn0tdG+LHi21QBY11KZ1UDg
KzFwPwDVxle24xrQtLZnGm4S0P1eIKkgjBHUGiuG+B3iiTxl8I/C2qzOZLl7TyJ2PJMkTNEW
Pu2wN/wKu5r5WcXCTi+h6kXzJM8M/aQ+Gvgyx+FniHXF8MabbapbxoYbu1h+zurtIq7j5ZUO
fm/iBrxL9kn4V+G/iZq3iY+JtNOqWthawmGLz5YQJHkxnMbKTwrcZr3T9sDUvsPwXu4M4+23
lvB9cN5n/tOuQ/YR0/yvDXji/I/111ZW6n/dSdm/9DSvXo1JrCyk3qck4r2qVjsfGn7Nnwx0
rwdrt7aeFFhurawnmhk/tC6bY6xsVODKQcEDg8V8F1+nvxD/AORA8Tf9gy6/9FNX5hVtgak6
kZc7uTWiotWCv0/8J/Dbwl8Pcf8ACO+GtN0y4EXlm8WHzbkqVww82Qs4znnBFfmBX6wz/wCs
/AfypY+UowVnuFBJt3I+lfBH7R/xvuviX4mn0vT7lk8MWEpSGONsLcuDgzN68/dHYc9Sa+tv
j/4pk8H/AAh8SX8LmO5e3+ywsOoaVhHke4DE/hX5x1hgKSd6j+RdeVvdRa0rTLnWtUs9Os4z
Nd3cyW8MY6u7MFUfiSK/QXQv2Xfh14Y8Ox6Ld6Bb67fLHsvNVupJPMmlx8xj2sPLUHIUDnAG
STXx7+zPYJqPx68Eo6hhFqC3OD6xAyj9UFfoiTk5PJrbHVpU+WMHYihBSu2fmp8YPAY+G3xE
1jQI3eS1gkD20j9WidQyZPcgHBPqDVX4a/EHUPhl4vsdd09mJhYLPb7sLcRE/NG31HT0IB7V
6h+2hbrB8XoHA5m0uFz9d8i/+yivBq7aT9rSTl1RjJcsnY/VPSdTt9b0qy1G0fzbS8gjuYX/
ALyOoZT+RFch4y+CHgfxzBd/2j4cskvbgOTqFrH5FwJGz+8LJje2Tn59wPcGuf8A2VdZbWvg
XoO8lnsZbixZm6nbIXX8llQfQV61Xzk+ahUai7WPRjapFNn5r/Er4aap8IPGP9narbpeW6uJ
radlYQ3kQPsQR6MoOR69Cfuj4HePPDPjjwDaN4Y0yy0GC2Yi50izjVPs8xA3FscvuCjDnJIA
7ggaXxP+Gek/FTwvNo+qJtfl7a6UZe3kxwy/1HcV8QaXqPiv9mP4oOk0REsRCzwZIhvrcngq
fQ4yD1UjkcEV6an9dpcl7SX4nNb2Mr9D9AtV0mx12wlsdSsrfULKXHmW11Eskb4IIyrAg4IB
/Cvz/wD2lvC+k+D/AItajp2iWEem2AhhkFvEzFQzICxG4nGT2HA7Yr7t8EeNdK+IPhq01zR5
/OtLheVPDxOPvI47MD/iMgg18Tftdf8AJbdT/wCva3/9FiscDzRquDLr2cbnjFfpT8H/AAL4
b8GeB/D9zouhWNhf3+j2ct3frHvuJmkhjkfMjEsAWOdqkDgccV+a1fqJ4G/5EDwj/wBgLTv/
AElirrx8nGmrPdmNBJy1NeeeO2hkmmkWKKNS7yOcKqgZJJPQCvzx+O3ivw7438euPCGhWtjZ
RMYVns4Sj38hP39g45PTAyc5OcgD039qX9oH+3Zrjwb4cuc6dE2zUbyJv+PhgeYlP9wHqf4j
x0HPoX7Ln7Oo8BWtr418VWgPiSdBJpmnTr/x4IRxPIp/5akfdU/cHJ+bAXDDwWGg61T7jSpL
2j5Ik3wS/ZP0Lwn4dh1Dx3pMOs+JrvbKNOuWbydPjxkI6qQHkOcsGyF4GM5Ne72lpa6bZW9l
YWVrp1jbqVhtbKBIYowSScKoAGSSfcmpmYuxZiWYnJJ6mkrz61edZ6vTsbwpqC0Pnv8Aak+G
PhHTvhZq+u2fhzT7HWIJIPLu7SLyGG6ZFbKoQrEgnlgTznrXxLX6AftX/wDJC9f/AOult/6U
R1+f9ezgZSlSfM76nHXSUtDsvg3oFh4p+LHhHR9Ut/tWm32qW9vcQF2TzI2cBlypBGR3BBr9
HNB8OaL4T05rDQdF0/RLNmDvFYwBDIwBALt95yATyxPWvzz/AGe/+S5+A/8AsNWv/oxa/Ryu
fMJSXLFPRmmHSd2YXifwL4c8awrFr+iWOrqqlUa5iBdAeoVxhlz/ALJFfmn4rs4dO8UaxaW0
flW8F5NFFGCTtVXIAySScAd6+6f2jfjZH8KvDP2SwkVvEmooVtU6+QnQzMPbouep9QDXwJNN
JcTPLK7SSuxZ3c5ZieSSe5q8BGai5PboKu1ey3GV+gn7PPw18I6P8OPCHiCDwzpsmvXFol4+
pXUX2iUS7zh08wsEIwMbQMYr8+6/Sj4Hf8kW8D/9gtP/AEJq2xspQpXi7akUUnLU7YnJzRRR
Xzh6IUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBzfxLtft3w58VW+M+bpV
0n5wsK4P9k26+0fA3REznyJbmP8A8ju3/s1ep63a/btGv7bGfOt5I8fVSK8U/YxuvtHwgljz
nyNTnj/8cjb/ANmrqjrQl5NfqZP40e8UUUVymoUUUUAFeFftlWf2r4PCTGfs2owS/mHT/wBn
r3WvKP2pLL7b8DPEmBlohBKPwnjz+ma3oO1WL80Z1NYs+r/D2of2toGm3wORc20U2f8AeQH+
taFcT8ENQ/tX4M+BbsnLS6HZFj/teQgb9c121dDVm0cqCiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5p/wCCguofYvgAYc4+2atbQY9cB5P/AGnX
0tXyl+31L/aWl/Dbw51/tPxArbPXaoj/APa/61vR/iIUtjuNFsv7N0awtMY8i3jix6bVA/pV
2iivL3O4KKKKBhRRRQB89/tMf6b8R/hBpw5E2sFnHt5tuP5Fq+hK+e/jL/p/7SPwrsuvklrj
H/Aif/adfQldNXSnTXk/zMo/FIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooA88/aE/5It4t/wCvM/8AoS180fsQf8la1P8A7Ak//o2Gvpf9oT/ki3i3/rzP/oS1
80fsQf8AJWtT/wCwJP8A+jYa9jC/7tU+f5HHV/iRMb9rL4f/APCHfE6XUbeLZp+uKbxCBwJs
4lX65Ib/AIHXj2l6nc6LqdpqFlKYLy0mSeGVeqOrBlYfQgV97/tQfD//AITr4WX0sEW/UdJ/
0+3wOSqj94v4pk47lVr8/q7cJV9pSV91oY1Y8sj9QfA3i228eeD9I8QWgVYdQt1mKKciN+jp
/wABcMv/AAGviT9pXxtP8Tfi5Jpum7ru209xplnFHz5su7DkDuWc7R6hVrT+C3x+Pw8+FXi/
RJZiL9F+0aPnnEkmI5B/wE7ZAPZ6u/sXfD8+KPiXP4ovI/MsPDUYulLjIe8fKwD6gh5P+2Y9
awpUFQnOpLZbFyqc8VFbnu3xW8FwfDb9lu/8KW5Vv7L05EuJE6S3LSq0z/i5IHsB6V8B1+i3
7R5LfBPxYSck2y5J/wCuiV+dNaYKbnGUn1Yqy5Wkj0T9nf8A5Lp4E/7DFv8A+hiv0ar85f2d
/wDkungT/sMW/wD6GK/RquXMd4/M0w+zPhb9sq6a4+MQjJyINOgjHsMu3/sxrwqvdP2ybZoP
jFvIwJ9OgkH0y6/+ymvC69LD/wAGPoc9T42fZP7CiBfBvjJ8ctf2gz9I5f8A4qvpWvmn9hWT
Pg3ximfu39qcfWOX/CvpavDxv8ZnbR+A+Uv27IgY/BUmOQbxc/8Afivk6vrH9uyTEXgqPPJa
8bH/AH4/xr5Or2MH/Aj8/wAzkrfGz6K/Ydumi+KGuQZ+WfQ5Rj3W4gYH8gfzr7Ur4s/YatDN
8Utcnx8tvoUzE+5ngUf+hV9p15eP/ir0OnD/AAhXyP8Atza5v1Hwro6t/q4pruRfXcVRT/44
/wCdfXFfAv7WmvDWvjTqUKvvj06CGzUjpwu9h+DSMPwqcDHmrX7Dru0D6T/Y+0X+yPgTZ3JG
G1XU7q8z6quyEfrE/wCZr2euX+FGif8ACN/CfwVphXY8OkW8rp/deVfOcfXdKa6isMTLmrSZ
dNWgj89/2pf+S8eKPrbf+k0VeU16t+1L/wAl48UfW2/9Joq8pr6Oh/Cj6L8jz5/Ez7r/AGLv
+SHS/wDYeu//AERa17nXhn7F3/JDpf8AsPXf/oi1r3Ovn8X/AB5f10O+j8CPyz8SXbX/AIi1
S5c5aa6lkJ9SXJ/rWbWj4itmsvEGp27DDRXUsZHuHIrOr6VbI81n6WfBZBH8GvA6gYH9kQn8
8n+tdlXGfBWTzfg34IbOf+JTCPyyP6V2dfK1/wCLL1PUp/Aj87/2l4hF8cfFSgYzNE35wxn+
teY16f8AtMSCX45eKiDnEsS/lDGP6V5hX01H+FH0R5s/iZ92/sZXTXXwQZWOfs+tXUC+w8q3
f+chr3GvD/2MbRrb4Gs7D/j41y7lX6eTbJ/NDXuFfO4v+PI9Cl8CPmD9uXWRFoHhfSQ3M91L
dMv/AFzQKD/5FP612X7G2kHTPgcLllw2pavc3Ab1REijX/x5ZPzrwf8AbK8RjV/ivHp0bZj0
qyjhZc9JHzIT/wB8sn5V9cfB/wAPHwp8IfBWlMuySLS47iRe6vOTOwPuDLj8K7Z/u8Gl3/4c
xXvVm+xc+If/ACIHib/sGXX/AKKavzCr9PfiH/yIHib/ALBl1/6KavzCrTLvhkLEboK/WGf/
AFn4D+Vfk9X6wz/6z8B/KjMfhiLD7s8A/bSumt/hHaRg4E+rQxt9PLlb+aivh2vuL9tO1a4+
ElnIBxBq0MjfTy5V/mwr4drbA/wfmRX+M3/AnjXUPh34rsPEOlCFr+yLmIXCF0+ZGQ5AI7Me
9esf8Nm/ED/nno//AICN/wDF1zX7MVjY6n8c/DFrqNnbX9nI1wGt7uFZYnP2eXblGBBw2DyO
oFfeX/CDeFf+hR8N/wDgltf/AI3RialKEkqkbhTjOSfKz85/iV8TNX+KuvQ6vrS2y3cVutqv
2WMouwMzDIJPOXP6VydfqJ/wg3hX/oUfDf8A4JbX/wCN0f8ACDeFf+hR8N/+CW1/+N1lHH0o
qyi7FuhN6tnkf7Fchf4JXQPRPEF0o+n2e1P9TXu1QWGn2Wk2YtNO0+y0y18xpfIsLWO3QuQA
WKooBJCqMn0FT15NeoqtRzXU6oRcYpMZNNHbQyTSuscUal3dzgKAMkk+lfnD8bviRJ8UfiFq
GrKzf2fGfs1ijfwwKTtOOxYksfdvavqP9rz4nf8ACJ+CU8OWUu3U9bBSTaeY7YffP/Aj8vuN
/pXw/Xq4CjZOq+uxy153fKj034F/Gm9+EHiUSNvudBu2C31mD27SJ/tr+o4PYi7+1BrNl4i+
LFxqem3KXdjdWVtLDNGchlMY/wA46ivQ/wBnb9mbSPiH8NNT1/xMlzE2oT/Z9Ikt5NjRrHnz
ZschgWIQAj+B/Y14l8V/h5N8LfG174elvU1DyFR0uEQpuRhuGVOcHnkZP1rsXs3XbXxJGXvK
Guxx9fV3xq/aDHh74ceGfB/hu6/4msugael/eRNzbIbSLMakfxkdT/CPc8fKNfX3w/8A2OND
u/hyNT1vU5tQ8QaxpiXNjHbkxW1iZYg8bOfvSsNy5HCjJHzdadf2aSlV2TFDmu1E+QgSCCDg
juK/RT4AfFA/FT4d2d/dTGXWbPFpqG45ZpVAxIf99cNnpncB0r889S0650fUbqxvImgu7aVo
Zom6o6khgfoQa9T/AGZfigPhv8RoI7uYRaLq+2zvCxwsZJ/dyn/dY8nsrPU4ql7anputh0pc
kj9AqKCCCQRgjtRXzB6Z5D+1f/yQvX/+ult/6UR1+f8AX6AftX/8kL1//rpbf+lEdfn/AF9B
l/8ACfr/AJHn1/iPQv2e/wDkufgP/sNWv/oxa+9PiR8QdN+GXhO813U3ykQ2wwA4eeU/djX3
P6AE9q+AfgbqVro3xi8GX99cR2lla6rbzTzythI0VwWYnsAATXafEHxbr37UPxXsND8Pwu9k
ZTb6bbOSqqnV7iT04G4n+FQB25vEUPbVI32W4qc+SL7knww8C63+1L8V73Vdcnki0iFludVv
IxhYYc4SCLPRmxtUdsFjnBz5N4vtYLHxZrdtaxCC2hvp44ogSdiCRgoyeeAAK/SrwD4C0n4W
+DrLwxov7y3t/wB5c3ZXa95cEYeVvbjCjsoAr82fHH/I6a//ANhC4/8ARjVVCsqk5RhsiZwc
Um92YlfpR8Dv+SLeB/8AsFp/6E1fmvX6UfA7/ki3gf8A7Baf+hNWeP8A4S9S6HxnbUUUV88e
gFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPX7Gv+ieFfFendPsutPx6
ZRV/9kr6Fr57/Zc/0Txj8WNO6fZta6fWSdf/AGSumn/Cn8vzMpfHE+hKKKK5jUKKKKACuG+O
Nl9v+D/jCLGdumTS/wDfCl//AGWu5rJ8Xab/AGx4U1qwxu+1WU0GPXdGy/1q4O0kyXqmjof2
SdR/tT9nPwNNnO2zaD/v3K8f/steu186/sEav/aX7O2nW+c/2ff3Vtj0y/m/+1a+iq76qtOS
8ziWwUUUVkMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5
F/aul/tv9o/4NaL977I02obfT51bP/kv+lfXVfHPxLl/4SD9ujTk+8ND8PgEf3SyyH/24Fa0
9OZ9kw3aR69RRRXmncFFFFABRRRQB89+L/8AiYftk+C4uqWmkO7D32XJ/qtfQlfPdp/xMf2z
73v9g0UfhlE/+O19CV01/sLyRlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFAHnn7Qn/JFvFv/Xmf/Qlr5o/Yg/5K1qf/AGBJ/wD0bDX0H+0f4o0ex+FPiXTr
jVbKHULi12Q2jzqJZDuHCpnJ/Kvmz9jvxFpfhv4p3s+raja6ZBNpM0Ect3MsSNIZIiFBYgZI
B49q9nCp/V5/P8jjqv8AeRPullDqVYBlIwQRkEV+bnxt8An4b/EnV9HRCll5n2izPYwPyoH+
7yv1U1+kFvcRXcKTQSpNE4yskbBlYexFfOn7aHw//tjwlY+KbaLNzpT+TcFRyYHOAT/uvj/v
s1zYKp7OryvZmlaPNG/Y+MK/R79n/wCH3/CsvhDoumTReXqmoD+1dQyMMJJVHlxn02RhBj+8
W9a+Nf2Z/hsnxM+LWlWd3F5uj6fnUtRBGQYYiDsP++5RP+B1+h1zcPdXEk0hy8jFj+NduPq2
iqa6mFCN3zHmX7Rv/JEvFf8A17L/AOjEr86q/QP9pfxNpFn8JvEmmz6pZw6jcQKsNo86iaQ7
1OFTOTwPSvz8qsvTVN+oYj4keifs7/8AJdPAn/YYt/8A0MV+jVfm38C9Us9E+Mfgy/1C6isr
K31WCSa4ncJHGocZZmPAA9TX6Nadqdnq9qtzY3cF7bt92a3kWRD9CCRWGY7x+ZeH6nyr+3J4
YcXfhrxEiExsklhM/wDdIO+MfjmT8q+Va/TL4pfD+1+JvgjUdAuWETTrvgnIz5My8o30zwfU
EjvX5x+KfC2p+DNdu9H1e1e0v7ZtrxsOCOzKe6nqCOtdOBqqVPk6ozrxtK/c+m/2ENRVV8c6
cT88gsrlR7IZ0b9ZVr6tr87P2fPijF8J/iJDqd4HOlXcLWV75YyyxsVYMB32uiMe5AIHJr7d
ufjX4DtdHOpv4t0lrULvxHdK0p9hGDvJ9sZ9q4sdSl7XmS3NqEly2Z83/tyams3izwzpwOWt
7KScj08yTaP/AEUa+Z67b4x/ENvih8QNS10I0Nq5EVrE/wB5IVGFz7nlj7sayvAXgPWviV4p
stA0G0a7v7lseiRIPvSO38KKOSTXr0IezpRizkm+aTaPqL9hXwu9r4d8XeJZUIS6mh0y3b12
Ayy/+hQ17/F448Pz+JX8PR6xZtriZ3aeJR5wwu4/L1+7z9Kl8G+DtP8Ah14O0jwvpbebaabD
sa4IwbiZjullI/2mJwOwCjtXxd8ZvFVx8O/2q77xBaqXexubS4MYbb5qG3iEiZ7BlLKfrXkO
KxdeST2Wh1pulBH2/qeo2+kabdX91IIrW1ieeWQ9FRQSx/IGvzd0qzu/jD8XLa3wRdeItXAb
HPliWXk/RQT+Ar234/8A7UeleMvB7eHvCgudt+B9tubiPy9sfXylGeSTwT0wCBnPD/2IPhtL
d6/qXj28hK2Wlo1np7MOJLuRcMR/uRs2feRK6MLTeHpyqVFYzqy9pJRifYN48b3UvkqEgB2x
qOioOFH4ACoaKr32oWumWzXF5cw2luv3pZ5Aij6k8V4jbk7natEfn/8AtS/8l48UfW2/9Joq
8pr0r9o/WLHXvjR4jvtNvIL+ylaAR3FtIJI3228anDDg4II/CvNa+so6Uo+iPKn8TPuv9i7/
AJIdL/2Hrv8A9EWte5187/sbeK9FtPhRJo8+rWUGqnWrmYWUtwizMjQ24VghOSCVYZHoa+iK
+exi/fyPQo/Aj86P2h/DD+FfjF4ltyhWK5uTfRHsyy/Px7Biw/CvOK+5P2q/gxcfEHQYNe0a
Az65paFWgQZe5gzkqPVlOSB3yw64r4cZSrFWBBBwQe1e5haqq013RxVI8sj9E/2bNRXU/gP4
OcHLw281u49ClzKB/wCO7T+NelV8f/smfHLSPCWl3nhLxFeJp1tJcm7sryc4iDMqq8bt0UfK
rAnjl8kcZ9q+J/7RHhTwP4Zuriw1qw1jV3jK2lpZTrOTIR8pfaSFUdTnGQOMmvGxFGftmktz
spzXIrs+LPjXqa6x8W/Ftyh3IdSmjUjuEYoD/wCO1xVPmme4mkllYvJIxZmbqSeSa9l/Zm+B
dx8WPFkeo6lbvH4P0qVZL+4YYW4YcrbIe7NxnH3VJJxxn6BWpw12R5+smfX3wL8Lv4N+C/g7
TJkKXTWX26dTwQ07tKAR2IR0H4V2d3dQ2NrNc3EixQQo0kkjdFUDJJ+gFO1jWLe1Wa+v7iCy
gzlpJnEcaegyeAO1fPH7THx10GL4eXuieHtas9U1LUz9ll+wzrKIYTzISVJHIG3H+0fSvmrS
xNW6W7PSuqcNT5w0izufjr8dbeAh86/q43+sUBfLH6JED+C1+j13Kk1zI0SCOLOERRgKo4UD
6DAr4O/ZT8ZeCvhz4m1fxH4q1Q2V9Fa/ZdNhFtLKd0uRLJlFIGEBUZPPmH0r6Q/4at+GP/Qw
v/4AXH/xuu/GxnLlhCLsvI56LSvKTO7+If8AyIHib/sGXX/opq/MKvurxl+078ONW8Ia5Y2u
vPJc3NjPDEn2G4G52jYKMlMDkjrXwrW2AhKEZcysTXkm1ZhX6wz/AOs/Afyr8nq/UbSfHHh3
xO4Oka7pupkgfLa3SSN09AcipzBNwiPD7s5L9oTww/i34PeJLKFC9xHALuIDqWiYSED3IUj8
a/Oav1dIDAgjIPUGvgL9or4J3Xwv8UT31lbs/hm/lL20yDKwMeTC3pjnb6j3BrPAVUr02VXj
9pHIfB3xND4N+KnhXWblxFaWuowtcOf4YiwWQ/8AfJav0tYbWI9OOK/KGvpP4OfteTeE9Htd
E8V2c+p2dsgigv7Ugzog4VXViA4A4zkHA71vjaEqqUobozozUW0z7LorxeP9rv4bvCHOo3iN
j/VtZSbv0GP1rH1f9tTwRZIRZWOrajJ2xCkafiWfP6V46w9Z/ZZ2e0h3PoCoL6+t9Msbi8up
VgtbeNpZZXOFRFGWJ9gAaxfh94uXx54H0fxILU2MWpRPMkDSbyirI6cnA/uE/jXhP7XXxhs7
TwtH4U0XUILm71Fs3zW0ofyYVI+RsHgs2OPRTnrSp0ZTqezCU0o8x80fFr4gT/E3x5qeuy7l
glfy7WJv+WUC8Iv1xyfcms7wF4MvviH4y0fw3pq5vNSuFgViMiMHlnP+yqhmPsprAr7D/Yh+
G/8AZ2k6t4+vYsTXO7TNL3DovBuJR/47GD/10FfSzlGhTv0R5yTnKx9K6fpNj4d0rT9G0pPK
0vTLdLO1U9diDG4+7HLE9yxr4O/a6/5Lbqf/AF7W/wD6LFfek00dvE8srrFGgyzucBR6k1+f
37Ums2GvfGLU7rTb231C28mBPOtpRIhYIARuBxweK8fAtyrOT7HXWSUEkeS1+ongb/kQPCP/
AGAtO/8ASWKvy7r9M/hh4j0rXvAXhldN1K0v2ttHsYZltplkMTrbRqysAflIIIIPcV15h/DX
qZYf4mfLX7ZXw1/sLxVa+LLOLbZat+6uto4S4UcH/gajP1Rj3r5xr9M/il4Et/iT4F1XQZtq
yXEW63lb/lnMvKN+YGfYkd6/NS/sbjS765s7qJoLq3kaGWJ+qOpwwP0INXgqvtKfK90TWhyy
v3Pvr9mX4n/8LH+HEEV3N5ms6Pts7vccs6gfupT/ALyjBJ5LIxr1yvzr/Z9+Jx+F3xGsr24l
KaRef6JqA7CJiMSY9UbDeuAR3r9CdN1ax1m3E+n3ttfwHpLazLIh/FSRXmYyj7OpzLZnTRnz
Rs+h5Z+1f/yQvX/+ult/6UR1+f8AX3b+1j4o0dfhHrOknVbL+1JZLfZZfaF85sTIThM54AJ6
V8JV6WATVJ37/wCRz1/iHxRPPKkcaNJI5CqijJYnoAO5r9CP2dPginwX8JNcajEv/CY6vEDf
N1NlCcFbZT69C5HfA525PxX8D9Ss9H+MXgu+1G4htLG21e2lmuLhgscarICWYngAdcmv0esN
WtNbtxd2V5DfwSHInglEit/wIEg1OOqyhFRXUdCKk7voWa/Lzxx/yOmv/wDYQuP/AEY1fptq
2t6doFqbnU7+2062HWa7mWJB+LECvzF8X3EV54s1qeCRZYZb6d0kQ5DKZGIIPoRWGXJ3ky8R
0Miv0o+B3/JFvA//AGC0/wDQmr816/RP4A+LNF1L4UeENOtdXsbjULbTlintI7hGliYM2QyZ
yD9RXTj/AOF8zOh8Z6XRRRXzx6AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAV89/Ar/QPj78XLPp5tytxj/to5/8AalfQlfPfw9/0D9rz4hWnQTabHOPc4tj/AOzmumjr
Ga8v1RlPeLPoSiiiuY1CiiigAooooA87/YCl/s3QPiH4c6f2X4hdtvpuUR/+0a+rK+Rv2S5f
7E/aH+M+ifd+1Sw6gF/4G7Z/8mBX1zXp1dZX72/I4FpoFFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+KvBM//CU/tafF7XfvixZNLDem0rHj/wAl
jX2nJIsUbO7BUUElj0Ar4e/ZLkbXNO8b+KZARJrOuyyEt1Ixv/nK361ptSm/RfiVHWaPe6KK
K847AooooAKKKKAPnv4ef6f+118Q7zqIdOSAexxbj/2Q19CV89/Ab/T/AI7/ABevevlXi2+f
+2sg/wDadfQldOI+NLsl+RlT2v6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFAHzh4j/AGKtP8T+ItV1ibxtc2kmoXk12YE0dZBHvdm27jcLnGeuBWd/wwdpf/Q/
Xn/gjX/5Jr6goruWMrJWuYOjBnIfCf4aWvwl8EQ+HrbUpNX23Mtw13Lai3J37cLtDv029c96
3/EGiWviXQ7/AEm+TzLS9ge3lX/ZYEHHvzxWhRXLKcpy53uaqKSsjzv4IfBPTPgjomrW9rqU
usajqksbT3ktqINkSA7YlAd8jczMTkZ+XjivRKKKKlSVWXNLcIxUVZHzj4l/YrsPFPiTV9Zm
8bXNnJqN5Ndm3TR1kEfmSM20Mbhc4zjOBWb/AMMHaX/0P15/4I1/+Sa+oKK6ljKyVkzJ0YM+
X/8Ahg7S/wDofrz/AMEa/wDyTXrnwU+Cll8FNH1ezt9bm1yTUZ4pTLLYrbeUEVxgYkfOdw9O
leiUVE8VVqRcZPQcaUYu6CuR+IXwq8M/FCxW28QacJ3jBEN3C3l3EOf7r/0IK+oNddRXNGTg
7xdmatJqzPlDxB+ws7Ss2geLYhGT8sOq2zLtHoZI92767BXPp+wv4zZ8HxJ4XVe7efd/y+z1
9n0V3rH1ktbMwdCB8ueGf2ErSKVJPEnjIzRg/NbaNaHLfSWXG3/vg19D+B/Anhz4Z6M+meFt
Jj0uCXH2icsZLm5I6ebKeSP9kYUdhW5RWNTFVaqs3oVGlGOqCvnb43fsq3/xO8YXXiPSdfs7
O6uljV7XUInWNdiBARIgY8gdNn419E0VlSqyoy5olyipqzPk3wj+wpdfb45PFXiywjsFILwa
JHLLNIP7oaVEVPrhvpX1RpGkab4b0Sx0XRrJNN0iwj8q2tYznaOpZieWZjyWPJJq1RWlXE1K
ytLYmFOMNUFea/Gr4JwfGqy0q0uNbk0SOxleXzI7MXJcsAMYMiY6dc16VRWEJunJSjui5JSV
mfL/APwwdpf/AEP15/4I1/8Akmj/AIYO0v8A6H68/wDBGv8A8k19QUV2fXa3cx9hA+X/APhg
7S/+h+vP/BGv/wAk19OwW0VlbW9tCS0UESRKxQKW2qBnAJxnGcZp9FYVcRUrJKZcacYO6CvK
PiX+zT4O+JdzLfSwy6Nq8nLX2n4HmH1kjI2t9Rhj3avV6KzhUlTfNB2LlFSVmfH2qfsKa4sp
/srxbpFxF2OoQzW7H8EWUfrVW1/YV8WvIPtPifw1DH3Mcl07fl5AH619l0V2rH1fIw9hA+ev
Bf7EvhLQ7iO58S61e+JnU7vsdrF9jtz7M25nYfTYa+gbO2tdM02103TrO303TLVdlvZWkYji
iHfAHc9STyT1NSUVzVcRUq6SehpGnGGx4/8AtZQ+b8Ddcb/nnLbN/wCR0H9a+Aa/Qz9p6Hz/
AIF+KV9Egb8riM/0r8869jL/AOE/X/I5a/xHsn7P/wCztJ8bbfW7251h9B03TTFELhLP7QZp
X3HYAZEHCqSTnuvHNetf8MHaX/0P15/4I1/+Sa9n+BXgX/hXHwg8O6PJH5V/cRf2nfgjB8+Y
Bgp91jEa/VTXc1y18ZUjUcYPRGkKMXFOR8v/APDB2l/9D9ef+CNf/kmj/hg7S/8Aofrz/wAE
a/8AyTX1BRWH12t3L9hA/L3xv4VuPBHi7VtBumLy2Fw8PmFdvmKD8r4ycBlw2M96n+HFuLz4
h+F4CNwl1W1Qg98zKK93/bY8C/YPEOk+K7ePEV/H9kuWA481BlCfcpkf9s68Z+CcH2r4y+A4
evma/YL+dwle7Rqe1pqZxTjyyaP0uucfaZdoAG84A6DmqWpaZaazYT2V/aw3tnOuyWCdA6OP
Qg8GrTtudj6nNJXyl9bo9Q+efGX7FnhTXJ5LjQdTvPDcjHPkFPtUA9lDMrr+LN9K89uv2FfF
Ac/ZPFPh6SPsbk3MbfksLj9a+yKK7o42tFWvcxdGDPkHTf2ENbeVRqXjLRbeL+I2UFxOw+gd
IwfzFem+Dv2Nvh/4akjn1efUfFtyhzsuCLS2P1jQlz/38x7V7jRRLG1pdbCVGCOa8deB7Xxj
4BvPCdqYNAsJ7cW0IsrVfLtkDhsLGCoPfuOvWvBP+GDtL/6H68/8Ea//ACTX1BRWVPE1ad+V
7lypxlufL/8Awwdpf/Q/Xn/gjX/5Jr6U0PRLDwv4f0rQtLRo9N0y1S1gDABmAHzO2P4mYsx9
2NXKKVTEVKq5ZPQI04wd0cp8UfAKfE7wRqHhuS/bTI7xoi10sPnFAkqvwm5c5246jrXhX/DB
2l/9D9ef+CNf/kmvqCiiliKlFcsGEqcZu7Pl/wD4YO0v/ofrz/wRr/8AJNd78Gf2ZtO+Dnim
61yLxPca3JLZPaLbyaWsAUsyNu3ec/TZjGO9ex0VpLGVZJxb3JVGCd0FeD/Ev9kjSPiR4yvf
EC+I5tBe7CmW3h05bhXkAwz5MqYyAOMHnJzzXvFFc9OrKlLmgzSUVNWZ8v8A/DB2l/8AQ/Xn
/gjX/wCSa9G+Cf7OWn/BXWtU1OHxJPrkt5Z/ZFhl01bcRnzUffuEz9kIxj+LrXrVFbyxdWcX
FvRmaoxTuj5kuf2GNOvbma4k8d3UTzO0jIuiqwUk5xn7SM/lUX/DB2l/9D9ef+CNf/kmvqCi
q+u1l1D2MD5f/wCGDtL/AOh+vP8AwRr/APJNet/BP4JWXwT0nWLW31ubXJNRnhlMktitt5QR
XGBiV853j06V6LRUTxVWpFxk9BxpRi7o8m+NP7Plt8atS0u5ufEMuiLYRPGFisBc+ZuIOeZU
xjHvXnH/AAwdpf8A0P15/wCCNf8A5Jr6goohiqtOKjF6BKlGTuz5f/4YO0v/AKH68/8ABGv/
AMk1seDv2LdK8KeLtD1tvGt1erpt9Bem2bRUUS+XIr7CftBxnbjOD16Gvoiir+u1u5PsYATk
nHSiiiuE6AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr57tP+Jf8Atn3v
b7doo/HCJ/8AG6+hK+e/Fn+gftl+Dn6Ld6O6k++y5H/sq100PtLyZlPp6n0JRRRXMahRRRQA
UUUUAeP+AJ/+EW/bqeP7g8R6Aygf3iqA/wDtqa+yK+J/ihP/AMIv+0t8GvEA+UXF6dNkf0Vn
VOfwuG/WvtivSlrCEvL8jiekmgooorIQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFAHF/GrxAPCvwi8Z6rv2PbaRdNGf+mhjYIPxYqK+cf2V9H/sn4I6EWXb
JdtNct77pWCn/vkLXdft5eJf7A/Z51K1D7JNXvbaxXHX7/nH9ISPxp3gPRP+Ea8EaBpRXa1l
YQQMP9pUAJ/PNVV0opd3+X/DmlPWRvUUUVwHUFFFFABRRSMwUEk4A5JoA+fP2V/9M8S/FLUu
v2rWvveuHmb/ANnr6Er57/YwBufA3iPUCPmutak6+0cZ/wDZ6+hK6cT/ABZGVP4EFFFFcxqF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHnf7Q0Pn/Bbx
avXFnu/JlP8ASvi79nf4fL8Svi7oOlXEfmaZDIb2/wAjI+zxDe4P+9gJ9XFfofd2kF/bSW91
BFc28g2vDMgdHHoVPBHsai03R9M0V5n03SNM0ySZPKkksbCGB3TIO0sigkZUHHsK9DD4lUYS
jbU56lJzkmX7q4a7uZZn+/IxY/jUdFFefubhRRRQM4H46eBv+FhfC/WtLjj8y9SL7TaADnzo
/mUD/eGV/wCBV8Rfs8Q+d8dPAYx93WbaT/vmQN/Sv0brPsPDeiaXdRXVnoGj213Ed0dzFpsC
yq3qHCbgffOa9DDYpUYuMkc9SlztNGhRRRXnnQFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABXz38YP8AQP2mPhbedPNV7fP/AAJh/wC1K+hK+e/2kf8AQvin8Hb8cBdWMbn2
863/AKFq6cP/ABLd0/yMqnw3PoSiiiuY1CiiigAooooA8F/a/ilsPBvhzxBbrm40jWYZlPoC
rH/0JUr7bsL2LUrG3u7dt8FxGssbDurDIP5GvlX9o3RP7e+C3imELueG2F2p9PKdZCfyU/nX
sX7MniX/AIS34BeB9QL73XTUtHbPJaHMLE++YzXoQ1orybOSorTPT6KKKggKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5G/ben/wCEm8dfCXwUvzx3mpNe
XUfogaNAcf7pm/KvUa8b8a3X/Cd/txygfPbeEtGWIH+HeyZP45uT/wB8e1eyUsQ7KEfL8zak
tGwooorjOgKKKKACs3xNd/YPDeq3OceTaSyZ+iE/0rSrlPixd/Yfhd4unBwU0i7K/XyWx+tV
FXkkJ7HnH7HFp9n+DaSYx5+oTyfX7q/+y17lXkv7K1r9l+Bfh0kYaU3Eh/G4kA/QCvWq1ru9
WXqyKfwoKKKKwNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoopskiRKW
dlRR3Y4FADqKzLjxPo9pnz9WsYcf89LlF/mazbj4m+D7TPn+K9Ehx/z01GFf5tVKLeyFdHS0
VxFx8b/AFtnf4w0c/wDXO7R//QSazbj9o/4bW2d/iu0P/XOOR/8A0FTVKlUe0X9wuaPc9Jor
yWb9qr4Yw5x4jaU+iWNx/WOqE/7Xnw4izt1C9m/3LJx/PFX7Cq/sv7ieePc9porweb9s7wBF
92LWJv8ActVH83FQr+2Z4Vuf+PPw94kuj/s2sWD+Upqvq1b+Vi9pDue/UV4Kv7VguP8Aj1+H
3ii49MW3+Gaev7SPiK4/49fhH4quPTFvJ/SI0/q1Xt+Qe1h3Pd6K8MHx3+Ik/wDx7/AvxVIO
xaK4Uf8ApNTx8W/i5c/6j4H61H/12aUfziFH1ar2/Ff5i9rDue4UV4mPHnxzuP8AU/ByZP8A
rrMR/MinjxF+0NP/AKr4T2if9dLpB/OYU/q1Ty+9B7WJ7TRXjAuv2mJv9V8MdFT/AK6XsX/y
UKcLT9p+f/mRvDdv9bqM/wDt0aPq0u6+8PaxPZaK8dHhv9p6f/mBeGbf6zof/app48DftOS/
8s/C8P1kX/69H1aX8y+8XtY9j1+ivIR8Nv2m5f8AmIeFYfxH/wAbNOHwl/aal/5mTwpD+A/+
MGj6s/5l94e1XY9coryUfBT9pmX/AJnfwnF/wD/7kNOHwH/aUf7/AMRvDCeyQA/+2lP6s/51
+P8AkHtl2Z6xRXlH/DP37Rbfe+JmgD/dtx/8jUv/AAzr+0G33vijow/3bf8A+0UfVv76/H/I
ParserUV5V/wzb8e2+98VtMH+7bH/wCNUo/Zk+OTfe+LVmP922P/AMRR9XX86/H/ACD2q7Hq
lFeWf8Mu/Gs9fi9APpbN/hS/8MtfGk9fjBF+Fs3+FH1dfzr8f8he18j1KivLf+GWPjMevxiQ
fS2aj/hlX4xnr8Yx+Fs/+NH1dfzr8f8AIPa+R6lRXl3/AAyl8YT1+Mp/8BX/AMaP+GUvjCOn
xkP42z/40fV1/Ovx/wAg9r5HqNFeW/8ADKvxkHT4xg/W2f8Axo/4ZY+Mw6fGFD9bZqPq6/nX
4/5B7XyPUqK8t/4Zb+NI6fGCI/W2b/Ck/wCGXvjYOnxetz9bZv8ACj6uv51+P+Qe18j1OivK
z+zL8c1+78WrI/71sf8A4ik/4Zu+Pi/d+Kuln/etj/8AGqPq/wDfX4/5D9qux6rRXlJ/Z2/a
EX7vxQ0U/wC9b/8A2ikP7P8A+0Yv3fiZ4fP+9bj/AORqPq399fj/AJB7Vdj1eivJz8Cf2lU+
58RfC7+zwAf+2lNPwW/aai/5nXwnN/wD/wC5RR9Wf86/H/IPbLsz1qivIz8J/wBpuL/mYfCk
30A/+MCmn4cftORf8v3hab/gQ/8AiBS+rP8AmX3h7Vdj16ivHz4J/adi/wCWPheb/too/wAK
afD/AO09B/zL/hm4+k6D/wBqij6tL+ZfeHtY9j2KivGjbftPw/8AMheG7j6XcY/9uhTTe/tL
Qf634YaO/wD1zvYj/K6NH1aXdfeh+1iez0V4qfEv7QkH+t+E1s//AFyulP8AKU0xvH/xwtv9
d8GriT/rlMT/ACzS+rVPL70HtYnttFeHt8X/AIs23+v+BuuSf9cTKf5Qmoz8eviBB/x8/A3x
XCO5ENwR/wCk4o+rVe34r/MPaw7nulFeEN+0rr1v/wAfXwm8VW/rm3k/rGKjb9rCG3/4+/AX
ie3HfNsP64o+rVf5fyH7WHc97orwA/tn+EIDi70LxFan/btYsf8Ao0VZh/bL+H8v3l1eH/ft
FP8AJzS+rVv5WHtIdz3aivGIf2uvhvLjdqV3D/v2Uh/kDV+H9qf4YTYH/CS+WfR7G5H/ALTx
U+wqr7L+4fPHuesUV5xb/tF/De5xs8WWY/66LIn/AKEorSt/jX4BucbPGOij/rpexp/6ERUO
lUW8X9xXNHudrRXOW/xI8JXePI8U6LNn/nnqELfyatK38RaVd48jU7ObP/PO4Rv5GpcWt0O6
NGikVg6gqQwPQg0tSMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
vnv9rr/RIvAWo9PsutLz6Zw3/slfQlfP/wC2pAW+FumXCcPBrETZ9AYpR/PFdOG/jRMqnwM+
gKKitZxdW0My/dkQOPoRmpa5jUKKKKACiiigCnrOmRa3o99p0/8AqbuCS3f/AHXUqf0Ncn/w
T71qWb4RavoF0dt1oesTQGP+6jqrf+h+b+VdxXlH7Lt1/wAIZ+038VPCTfJDqsaavAD0JDbi
F/C5P/fHtXbQd4Tj8/6+856q1TPr+iiigxCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigApskiwxtI7BEUFmZjgADqTTq8v/ab8ZjwJ8CPGOprJ5dw9i1nAQefMmIi
Uj3G/d/wGqiuZpID5s/ZnuG8Z+JviT4+kBI1vWHS3LDlYwWfA9sSIP8AgNe915t+zr4Z/wCE
V+Dnhu2dNk9xB9tlyMEmUlxn3ClR+Fek1z15c1WTX9WOqmrRQUUUVgaBRRRQAV55+0JdfY/g
t4tkzjNmY/8AvplX+teh15H+1ZdfZvgX4gXODM9tGP8Av/GT+gNbUVepFeaInpFm3+z/AGv2
P4MeEY8YzYrJ/wB9Et/WvQa5b4V2n2H4ZeErfGDHpNop+vkrn9a6mpqO82/McdIoKKKKzKCi
qGra/pmgxebqepWmnRf37udYl/NiK4XWf2jfhxoe4T+KrSdh/DZq9xn8Y1I/WrjCUvhVyXJL
dnpNFeDXH7YPhi6uDbaFoeu6/dfwpbWwAb/x4t/47ViD4r/F7xIB/YPwX1SBG+5LqbSRq3v8
yRj9a3WGq9Vb10I9rDue40V45D4Z/ac8Sf8AMG8N+F1bo0syOQPfDy/yq9D+zJ8ctfx/bvxZ
s9NDdRpNuxx9NqRVX1Z9ZIn2q6I9VqpfatY6Yu68vLe0XrmeVUH6muDi/YRuNRx/wkPxY8T6
vn7wQmPP/fckla2mf8E+PhdZMGu5te1V+rG6vlXP/fuNafsKa3n+BPtX0QuofGHwNpWRc+Lt
GVh1RL2N2H4KSa5y+/af+GdjkN4mSVh/DBazvn8QmP1r1PSv2N/g9pGDH4MgncdWu7q4mz+D
SEfpXXab8CfhxpGDaeBPDkTDo50uFm/76Kk1Xs6K7v7he0kfL17+2R8PrUkRf2re+nkWgGf+
+2WoI/2ro9V/5AngDxRqufu7bbGf++N9faOneHdK0cAWGmWdkB0+z26R4/ICtGny0V9n8Rc8
+58TR/GX4par/wAg34H6+qn7sl35qA/nCv8AOrKa7+0Tqn/Hh8KbK2z0+23aLj67pkr7Qop3
praC/H/Mnml3PjZPDH7TuqddH8MaPn+9MjY/KR6sJ8Ev2lNS5n8ceGNMQ9Vij3MP/JY/zr7B
op866RX3Cu+58jJ+yz8Zr/8A4/vjDHb56/ZLVv6bKmT9ivxpdnOofHLX5AescEEqD/0ox+lf
WdFP2sltb7kKx8pp+wRaXX/IT+Jfim+z1xIFz/30WqxB/wAE7vhzvD3eteJ75+/m3kIB/KHP
619SUU/bVO4cqPnK1/YF+EtvjzLLVbn/AK66gwz/AN8gVr2v7EPwatsFvCbzkd5dTuv5CUCv
dqKXtaj+0w5V2PIbX9kj4Q2ePL8D2DY/56ySyf8AoTmti1/Zy+F1njy/AHh5sf8APXT45P8A
0IGvRqKnnm+rCyOOt/g18P7THkeBvDcOP+eekW6/yStO38A+GLTHkeHNJhx/zzsYl/ktb1FT
zPuMqW+k2NpjyLK3hx/zziVf5CrdFFIAooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFACEAjB5FU7jRNOu8+fYWs2f+ekKt/MVdopgc/cfDzwrd58/wzo82f8AnpYRN/Na
zLj4K/Dy7z5/gPwzN7vo9uf/AGSuzop8z7hY82uv2bPhZeZ8zwDoK5/55WSR/wDoIFY91+yH
8H7zPmeB7Jc/88p5o/8A0FxXsNFV7Sa6sVkeDXX7DvwbuM7PC0tuT3i1O6/9mkNZF1+wD8J7
jPl22r23/XK/Jx/30DX0hRVe2qfzMOVdj5Zl/wCCd/w/jYvY+IPFNi/bZdwED/yDn9agf9g1
bX/kGfFHxRY46Zfdj/vllr6top+2qdw5UfJb/sYeO7Pmw+OeuYHRLm3lYfn9oP8AKoX/AGYP
jbYf8eHxet7jHT7Xatz+avX11RS9rJ7pfcgsfHr/AAa/aX0zmPxf4W1VR0DIFY/X/R1/nVd9
A/ae0vp4c8M6xj+7cIufzmSvsqilzp7xX3Du+58XP4m/aD0v/j/+Etvc46/YrpW/9Bleq0nx
u+JOlf8AIU+CHiNEHWW2WZ1H5QkfrX21RSvTe8F+JXNLufDkn7W9hpX/ACG/BPibSsfe32y8
f99FauWP7Ynw7u8ebNqVln/nvZk4/wC+C1fa9ZOpeE9D1jP2/RtPvs9ftNqkmfzBpctF/Zf3
j559z5esf2mfhpqGBH4phjJ7T280WPxZAK6TTvix4K1XAtfFmizMeiC+iDf98ls16pqX7P8A
8NNWDfafAXh0s3V49NijY/8AAlUGuP1X9i34O6tuY+EVtZD/AB2l7cR4/wCAiTb+lT7Oi+r/
AA/4A/aSEtL+1v499rcxXKf3oXDj8xViuJ1D/gnr8NZ5PMsdQ8RaTKPum2vY2A/77jJ/WsyX
9hjVtO/5F/4weJNLA+6kqtIPodkqfypewpvaf4D9q+x6TRXlM37OXx90D/kDfE/S9VjX+DVI
CrMPxik/n+NUZtJ/aa8Of6zwt4f8SRL96S3uERiPYGVP/QaX1Z9JIr2q6o9korwyf4z/ABP8
Nj/iofgxraxL9+5sBJIi/lGw/wDHqZYftieDGn+z6tY6zodwvDrdWoYL/wB8sW/8dqHhqq2V
/TUpVIPqe7UV59o37QHw713b9m8WafGT0F25tj/5EC12+n6rZavAJ7G8gvYT0kt5VkX8wTWM
oSj8SsWmnsWqKKKgoK8V/a9tftHwVvpMZ8i7t5Pp8+3/ANmr2qvLf2nrX7X8DPFCgcqkEg/4
DPGf5A1vQdqsfVGc9Ys7fwRdfbvBegXOc+dp9vJn6xqf61t1xvwZuvtnwl8HSZyf7JtkJ91j
Vf6V2VZzVpNFLZBRRRUFBRRRQAV4f4tvP+Fffta/DHxOT5dpq6to9weilmJjBb6efGf+AV7h
XiH7XWhzXnwwh1q0JS90O/hvElT7yqTsOPxZD/wGunDO1RJ9dPvMqqvFn2vRWF4F8UQ+NvBe
heILfHk6nZQ3YA/h3oGK/gSR+FbtatW0OYKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABXyZ+3Zqj+Jbv4efDe1kPm63qgurkIeUiTEak+37yRv8AtnX1nXxPbX//
AAtj9sPxb4gz52l+ErcaVaN1CyjcjY/4Ebk/iK2pvlvPsv8AhgtdpHtkEEdtBHDEgjijUIiL
0UAYAqSiivMO4KKKKACiiigArwv9sq7+zfB0R5x9o1GCP64Dt/7LXuleC/tm6Nfap8KLe4tU
8y3sNRjubkDqqFHjDfQNIAfr7V0Yf+NG/czqfAz1mLV9L8F+E9OfVtQtdMtbe1jj827lWNfl
QDAJPJ46V5b4p/bA8EaK7QaUt74juegFpCUjz/vPg/iAa+YU0aTxY8er67qt3rl1OoffPKxw
D25OePQYHtW3aafbWCbbaCOEf7CgZ+telHBwWs3c5XWf2TvdY/ar8fa6SuieHbHQ4D0kvC00
g/E7R/46a4vVfGXxI8T5/tTxtdwRt1i08+QuPT92E/XNJRXVGnTh8MUZOcnuzl7vwZZiK4u7
ue5vrgIztJPJkkgfn+tfXf7CHwl8Ja/8IJNd1vwxpWr6nJqk6xXV/ZpO6xqsYAXeDjB3dPU1
8va8/l6Jft/0wfH/AHya+7f2ILNLX9mjwo6rh7h7yV/c/apVH6KKmvJqn8xRWp7dp+mWek24
gsbSCzgHSK3jCKPwAxVmiivKNgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACqOraDpmvQeT
qenWmow/887uBZV/JgavUUwPg39vz4XeFvBtv4K1HQfD2naJ9qu7iG7/ALOtlgWUYjK7ggA4
w/5mvnqLwbDYXAuNMvrzTLgfdkt5SCPxHP619kf8FHbRG+Dnh+7x++h16JFPorW85P6qtfK6
MHUMOhGa9ajJumjGS1LGlfEP4oeGdosPGM1/Ev8Ayz1JRNkemXDH8iK7XRv2tvGWilV8Q+FL
XVIhwZtPdomx6kfOD+Qrg6KUqVOfxRQ1OS2Z9D+E/wBrPwD4kKxXd3caBdHgx6jFhM/767lA
92xXR/GS6s/EnwS8WT2F1BfWrabLKk1tIJEbaN2QwJB6V8lX2k2epKRc20cx/vMvzD8etc7q
mmz+EdMv59I1e706C5iaC4tklOydHG0oQOoIJ65rn+pw5lKDsa+2drSPtH9nC6+2fBHwpJnO
Ld4/++ZXX+lelV5j+zVo19oXwU8N21+nlStHJcIndY5JWkTPuQwP416dXk1re0lbuzrh8KCi
iisiwooooAKxvGXh2Pxd4T1jRZcBL+0kt9x/hLKQG/A4P4Vs0U02ndC3OW/YM8Xya38FX0G7
JXUPDd/NYyROfmVGPmJn8WdR/uV9I18afBO+/wCFW/tgeJPDjnydM8ZWf262XoGnXdJ/MXI/
EV9l16VWzlzLrqcK00CiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
HF/Gb4gRfC74XeJPEzsolsbRjbhujTt8sS/i7KK+af2V/CEnhz4WW+o3e5tR12VtRmkflmVu
I8nvlQG/4Gau/tn69J8QvHfgj4RadMcXVwNS1YxnmOIZCA/RBK+D/se1eoWtrFY2sNtBGsUE
KCOONRgKoGAB9BVVXyUlHq9fl0NKSvK/YlooorgOoKKKKACiiigAqjrejWniLR73S7+IT2V5
C8E0Z/iVhg/Tr1q9RRtqI+AdR8O3vwt8aX/hDVCxRHMljcMMCaIk7SPr+jBhWhX1L8cPg1Z/
F3w4sSutnrlnl7C9/ut3Rsc7Tge4IBHofkOG8v8AQdXn8PeJLZ9O1q2bYyy8CT0IPQ57EcHq
K+ho1lWjfr1PPqQ5H5GvRRRW5kZPix/L8O3x/wBjH5kCv0P/AGStPOmfs5+BoWGC1k034SSu
4/8AQq/Ojxy+zw1cj+8UH/jwP9K/Tz4F24tfgp4AiChdugWGQPX7Omf1zXNiX7iXmXDc7iii
ivNNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5p/4KCaebz9n8zAZFpq1tMfYEOn
/s9fG+nP5un2r/3olP6Cvu39ti3Fx+zL4x+UFk+yOPbF3Dk/lmvgrw8/maFp5/6YIPyAFenh
9afzMpbmhRRQTgV0EBTvhx4Ik+NHxHttMCs3hzS2FxqMy/dcA8ID6sRtHtuPasnTrHV/iVr6
eGvCsJuJ5P8Aj4vOkUEfQsW7D379BkmvtP4W/DPS/hV4Ug0bTR5j58y5umGHuJSOWPoOMAdg
B9TzYisqMbL4mbU4c7u9jrURYkVEUIijCqowAPQU6iivAPQCiiigAooooAKKKKAPB/2o7K78
OJ4T+IulL/xMfDOoxyORxuiZwQGPpvVVx/00NfZ/h3XrPxToGm6zp8nm2OoW0d1A/qjqGX9D
XiHi/wANW3jHwvqmiXg/0e/t3gY4yVJHDD3BwR7isL9hXxzcXHgrWfh/rD7dc8JXjwCJjybd
nbGM9QriQewKeorvpvnpW6x/J/8ABOSorSv3Pp2iiipICiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKyvFXibT/AAZ4b1PXdVmFvp2n273M8h6hVGcAdyegHckCtWvJP2n/AIS6
98afhhL4c0DV4dKuWuo7iVLkMIrpEDERMyglRu2NnB5QcdxcUnJJ7Az54/Z3sr/4geKfFfxa
12Ire69cvDYI/PlW6kAhT6DakYP/AEzPrXvVfO2nfEH4jfAPR7TRPHHw3un0fTolgj1fRl3R
eWowCxXKEkc8sh9R1rsfDn7UXw58RBF/tz+y5m/5ZalC0W36vyn/AI9U16dWUnO115a6G9OU
UrXPWKKzdJ8S6Rr6BtM1Wy1FSM5tLhJR/wCOk1pVxNNbmwUUUUhhRRRQAUUUUAFcL8VPg54e
+LWliDVYDDfRKRbajAAJofbP8S+qnj0wea7qmu6xqWZgqgZJJwBVRk4Pmi9RNJqzPhnxp8Mv
G/wgkc6hZt4g8Pofk1OzUtsX/bHVP+BcejGsXTPE2naqAIbhVkP/ACyk+Vvy7/hX2tr3xY8G
eGkY6l4n0u3ZesX2lXk/74Ulv0r5r+J3iv4PePr9oNA8Japr/iCfOyXQIGtTIfUgqdx9zExr
2qNedTScH6o4p04x2Z5X8QpNmgAf3plH6E/0r9YfA+mHRPBXh/TmG1rTT7e3I9Nkar/Svzo+
Hn7EvxJ+IUsUmo27+ENAMgYLrUxe4CZ52wqAdwBP3gma/TKjEyi0op3M4IKKKK4DQKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA8r/AGptMOr/ALPXjuADcU017jH/AFzIk/8AZK/O
XwjJv8N2TE9EI/JiP6V+qXjvwz/wmngjxD4e8/7L/a2nXFh5+3d5fmxMm7GRnG7OMjpX5r+N
f2QviT8N7iP+0NEvPF3h6M5Y+Grks2M5PyMjMp7k+WR716GGlHlcWzOa1ucpqfi3TdNypm+0
TdooPmOfr0Fdf4H+BvjX4svHNfxP4V8NtyZJ1InmX0VDgnPqcL9a674T/Eb4KeCrhUfQrvw1
rcR2yT6zbtcSo/s43FPwVPpX0NofxI8KeJFU6Z4j0u9ZukcV2hf8VzkfiKitiJw0jBrzZrCn
F6tjPh/8ONB+GeiLpmhWYt4zgyzv80s7f3nbuf0HYCunpOtLXjNuTuzsStogooopDCiiigAo
oooAKKKxtZ8ZaB4dDHVdb07TtvUXV0kZ/IkU0m9EK9jZrwHx9qMnwB/aA8OfEyBHXQNW/wCJ
brixjjBABYgdTtVXA7mE+tbniT9rD4eaAHW31KfWrgcCHTrdmyf95tqn8Ca5HxA/xV/ab0WT
QdB+Hp0Hw7dMjPquukx8KwYMjMB3HOxXPXmu/D0qkJc0lZdb6GFSUWrX1PvS3uIru3ingkWa
GVQ6SIcqykZBB7gipK4j4K+B9U+G3wv8P+GdY1VdZv8ATYDC12ilV27iURc87UUqgJ6hRwOl
dvSaSdkYhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVwniz4E/D3xwXbW
vB2kXkz/AHrgWyxTH/tomG/Wu7oqk2tUB82a9+wB8LNVYvp6axoEgOV+w3xcKf8Atqrn9awJ
f2GNY0v/AJFz4weItKA+7HMjSD6HZKg/SvrKitPbVOrFZHyJJ+zB8b9M/wCQZ8XLW7x0+3Wz
DP1yslQN8Fv2mLPlfGvhS+A7GPaT/wCSo/nX2FRR7S+8V9yHr3Pjo/Dj9puL/l98KzY/2hz/
AOOCk/4QD9px+PM8LJ77x/hX2NRS51/KvuC77nx2Phb+03dcf214UtP9o4P/ALSapF+AX7R1
8cXfxH8O2kZ/59Yckf8Aksv86+wKKOddIr7g17s+R0/ZC+KOrcat8a722U/eFhbSD8MiVKuQ
f8E/dB1B1bxL468T66QckeakYY/8DEh/Wvqyin7aa20+SFa+54d4a/Ys+EXhtkk/4Rj+1J1/
5aaldSzA/VNwQ/8AfNet+H/Ceh+E7b7Poej2Gj254MVhbJAp/BQK1qKiU5S+JjskFFFFQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAGB4n8AeGfGsXl6/4f0zWlxtH
260jmKj2LAkfhXkXiP8AYc+EXiBneLQbjR5X5L6deyL+SuWUfgK98oq4zlH4WKyZ8oS/sB2O
l5/4Rn4j+J9DA+4GdZNv/fBjqq/7Jfxa0rjS/jRNdgfd+32z5P1y8lfXNFX7WT31+SC1tj4/
b4E/tJWXFv8AELwzeRjoJ4drH/yVP86jPwx/abt+P7W8K3OP4gQM/wDkIV9iUUudfyr7h692
fHP/AAgP7Tg43+Fj/tbx/hSj4a/tNzcf2h4Vgz3yDj/yGa+xaKOdfyr7gu+58fL8Ef2lrz/W
eOvC1kp6hI9xH/kqf51PH+yx8ZtT/wCQn8YUtM9fsNsxx9MeXX11RT9pbaK+5Br3Pk6L9g+4
1P8A5GT4r+JdZB+8EzGD/wB9ySV0/h79gn4TaKVN3YalrrLznUL9hk+4i8sV9FUUe2qdxcqO
R8J/CLwT4F2NoHhXSdLlTpPBaIJvxkI3H8TXXUUVk23uMKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAdK4zxJ8ZvA3hF2j1bxVpdrMv3oBcLJKPqi5b9K3/ABS/l+GNXf8Au2cx/wDHDXwB
+zL+ztB8cb3VbvVNTl03RNKaJJltUBnuHkDkKhPyrgISWIPUcHPG0IKV22Jux9Rah+2Z8L7J
iItVvL73t7GUD/x8LVa2/bY+Gc8gV7jU7Zf78tkSP/HST+ldTo/7L/ws0S2WKHwfbXbAczX8
0s7sfU5baPwAFYXjb9j34c+KrCVNP0tvDV+V/d3enyuVB7bo3YqR7DafcVVqXcNTuPBfxp8E
fEGVYdB8SWV7ct921ZjFMfpG4Vj+Artq/Kb4j/D7V/hR4zutC1QBLu2IkiuIiQssZ5SRD6H9
CCOor6S/ZY/aiv7nV7PwZ4xvGvEuSIdO1SdsyLJ0WKRj94N0VjznAOQRglS0vELn2PRRRXOM
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK5fxl8UP
Cnw+Ma+Ites9KkkTekMz/vHXOMhBliM8ZArqK+I/27bSXUPiX4UtYEMk8+niKNB1ZjMwA/M1
pCPM7Ae03/7Z/wAMLOQrFqV7fAH71vYyAH/vsLUNr+2v8M7hwsl1qVqCfvS2TED/AL5JNb3h
T9k74Z+DrOO3l8PR67fIAst7qkjymRh1ITIRRnOPlz7mua+NH7J3g/xL4Tv7nw1o0OheILaF
pbc2W5Ypyoz5bx5289AQAQSOo4rRxpp2uK7PTfBXxl8FfEOQReH/ABHZX9yQSLUsYpyB1Ijc
BiPfFdnX4/wTyWs0c0MjxSxsGSRGKspHQgjoa/Qv9kj4w33xT8C3drrMxuda0WRIZrhvvTxO
CY3b/a+V1J77QTyaU6XKroLnutFFFYDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigChr2nvq2h6jYxuI5Lm2khV26KWUgE/nXnf7O
3wWl+CHg/UdLutRg1S8vb43TTW8bIqoI1VV+bnIO8/jXqdFWpNJruFgorx/4l/tR+EPhV4ql
8P6xbarLfRRpKzWkCPHhhkcmQH9K5X/hur4ef8+Wv/8AgJF/8do5JPoBzv7e/hGK58L+HfE0
af6RaXTWErAcmORS659g0Zx/vmviqKV4ZEkjdo5EIZXU4KkdCDX1d+0L+1D4M+K3wyvdA0q1
1aPUHnhmia6t41jG1wTkiQn7ue1fJ9ddNNRsyWfqn8IPGTfEH4Y+GvEMjBp72zUzkdDMhMcv
0+dGrhNV/bA+G+japeafc318tzaTPBKFsnIDqxU4PfkGqH7Et+178CYI2JItNTurdc9hhJP5
yGvP/wBvbRtPs9G8L3tvp9pBeTXUyy3MUCLLINinDOBkjPqax5Y87ix9D0m2/bL+GN1cxQjU
ryMyOE3yWbqq5OMk9h717jX5Faxo13oN4lrexGGZ4IblVPeOWNZI2/FHU/jX6M/sufEf/hY3
wi0uWeXzNT0v/iXXeT8xaMDY59dyFCT3bd6UVKairoLnrleX/EL9pDwP8MfETaJrd9OmorEs
rx29u0oQNnAJHQ45x6Eetd/4h12z8L6DqGr6hJ5VlYwPcTP6KqknHqeOBX5deOb7WPHF7qfj
rUUKwapqUkSuTkbwoby19kRox9CtTThz7jbPuH/htL4Y/wDP/f8A/gC9eieF/iv4f8YeBLzx
fps076JarM0kkkJV8RLufCnk8V+aPw0tIL/4j+FLa5hjuLabVrSOWGVQyOpmQFWB4IIJBBr9
Wo7K2tLUWdvawW1nGCiW8ESpGo9AoAAH4VU4RghXPD/+G0vhj/z/AN//AOAL0f8ADaXwx/5/
7/8A8AXr5y/bb0iw0b4v2ken2FrYRy6TDLIlrAsQdzLMCzBQMsQAMnngelcp+yzplnrHx78K
WmoWdvf2jyTs9vdRLLGxW3lZcqwIOCAee4FWqUWrg3Y/QWP4jaLL8Pf+E1WSb+wfsbX3mGI7
/KGcnb1zweK8y/4bS+GP/P8A3/8A4AvXuTwRPb+Q0UfkBPL8nYAgXpt29Me1fmR+0dfaHqHx
p8TS+HVtU0kSxxoLKJY4S6xIshUKAOXD8jqcnnOazhGMm0B9i/8ADaXwx/5/7/8A8AXr2fQd
ZtvEeh6dq9kWaz1C2iu4GddrGORA6kjtwRXwN+xTo+n618Zmj1GwtdQii0yeZI7uBZVVwyYY
BgRkZPPvX6D54AwAAAAAMAAcAAUVIxhogTuc18QfiDo/wy8OPrmuyyw6ekiRFoYzI25jgcCv
L/8AhtL4Y/8AP/f/APgC9e33VpBfQNDcwRXMLfejmQOp+oPBr4Y0rwboPxB/bTv9FbSLNfD0
N3cCewt4RDBiC3YEbUwBmRBnHUsaVOMZaMG7HvH/AA2l8Mf+f+//APAF6P8AhtL4Y/8AP/f/
APgC9P8Ait8A/h1ovww8XahYeD9Ptb210m6ngnTzN0cixMVYZbqCAa/O6tIwhLYLs/S3wJ+0
z4G+I/imz8PaJdXk2pXQkaJJbRkUhEZ2yT0+VTR47/aa8DfDnxPdaBrV3dxajbBDIkVqzqAy
B15HswrF/Y30jT7T4GaHqMGn2kWo3L3QmvEt0E8gE7qA0mNxGAByelR/tjaLp03wQ13UJNPt
JNQhktvKu3gQzR5njU7XI3DIJHB6HFQ4wUuUNRP+G0vhj/z/AN//AOAL10fw/wD2kvBPxN8S
xaFoV1dzahLG8qrLatGu1RluT7V+Z1fqL8CdC0zR/hL4OnsNMsrG4udFtJJ5ra2SOSZ2hUsz
sACxJJJJPNXKnGKuF2d9RRRXKMKKKKACuC8YfBTw3478d+HvFertfvf6G8b20EEyJA5STzB5
ilCWG7rgjiu9oqoycXdBuBJYknqahvLuHT7Oe6uHEVvBG0sjt0VQMkn8BXl/x2+P9j8DE0U3
mk3Gqtqnn+WIJVjCeX5eckg9fMH5Gvlj4xftja38SfD9zoOlaWnh7TLpTHdP55mnmTum7aoV
T3ABJ6ZxkG405S1C58+3MizXEsirtVnLBfQE9K+wf+Cfek3Ii8b6oystmfslsjHo8g8xjj/d
GP8AvsV4h8Hv2c/Efxhu42s7vTdO0wYM15Pdxu6L3xCrGQn2IA9SK/Qr4d/D7R/hb4PsvDeh
xsLO2y8k8uPMuZWxvlfHc4Ax2AA7V1VJKMWRudHXmvxI/aI8DfC24a01fVfO1NRk6fYp50y8
Z+YDhO3DEdao/tMfFWb4T/DG6vbCQJrF9ILKyY8lHYEtJj/ZUEjtnbmvzhtobvxFrMURke5v
r6cJ5krFmkkdsZJPJJJ61z06fNqymz7Zf9vjweJsJ4e1tov7xEIb8t/9a774fftVfD/4hXsN
jBqMukahKQsdtqsYhLt6K4JQn0G7J7Cuo0/4GeBtF8IJ4WXw1pl1YRwiCaaa1Rp7hsYaVpMb
t5OSCCMcYxgV+a/xI8JnwJ4+1/QAzOmn3kkMbt1aMN8hPuVwavkhJtILs/V+ivnv9jb4uXfx
B8D3ei6tcNc6tobIgnlYl5rd87CSepUqyk+m3PJr6ErnlFxdmM8l8a/tQ+A/AHie+0DWLy8i
1GzKiZIrRnUFkDjBHXhhWJ/w2l8Mf+f+/wD/AABenftg2+k2nwU1u9n0yxn1KR4ILe6mtkaW
NmlXJVyMqdgboa5H9lr4EeDPEvwY0vWvEPhu01a/1C5uJFnuC+4RrIY1UYYcZjb862jGDjzM
VzrP+G0vhj/z/wB//wCAL0f8NpfDH/n/AL//AMAXr5y/bL8CeHvAPjjQ7Tw7pFvo9tNp3myR
W+7DP5rjJyT2AFcF+zxptpq/xt8HWd/awXtpNfoslvcxiSNxg8MpBBHsa0VKD1Qrn6PeA/HW
lfEjwzba/osksunXDOkbzRmNiVYq3B9waveIPE2k+E9Oa/1nUrXS7NTgz3cyxrn0BJ5PsK0I
YYraCOCCKO3gjG1IoUCIg9AoAAr8yf2hPiPqPxG+J+tT3dw7WNldS2ljbFvkiiRioIHQFtu4
nuT6AVhGCnLTYZ9p6l+198LNPlaNfEEl2y8H7NZTMPzKAH8Kof8ADaXwx/5/7/8A8AXr51/Y
9+CejfFbxJrOpeI4TeaPoiRf6DvKLcTSltgYgg7QI3JAIydvbIP0j8ePhZ4K0P4M+K7rTvB+
g2N3b2DNDcW+mxLLGQRyH27gffNauEIuzC7IP+G0vhj/AM/9/wD+AL10vw9/aP8ABXxP8Rpo
eg3V3NqDxPMFltWjXaoyxya/Myv0l/ZP0fT7D4EeFL22sLS3vbuCc3F1FAiyzH7TKo3uBubh
QOT0AolTjFXC569RRRXKMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAorzr9oPxvqvw5+Eu
teIdFeJNRtGgEbTR71w86Icj6Mat/A7xtdfEX4UeHfEV+0bX17FJ9o8pdq70leM4Hb7mfxqu
V25gLXiT4P8Agnxjq0mp654ZsNV1B1VGuLhWLFVGAOCOlZf/AAzv8Mv+hH0n/vhv/iq9Eopq
clomKyPl/wDap+EvgTwT8G9S1DR/C+naZqRuLeKG5gVg65kBYDJ7qCK+HK+0f2+PGcUOh+Hf
Csbg3E9w2ozqDyqIrImR6MXf/vivjK3t5bueOCGNpZpWCJGgyzMTgADuSa7KbbjdiP0D/Yis
Hs/gSkrDAu9Wup19xtij/nGa439v/wD5Fjwj/wBfk/8A6AtfQfwo8EH4b/DTw34acAXFhZqL
nacjz3Jklwe+Hdh+FfPn7f8A/wAix4R/6/J//QFrFu9UFscH+098OMfC74YeNrSLroGnadfF
R/06o0Tn/wAfUn/dFZH7FvxH/wCEQ+KJ0O5l2ad4hQW3JwFuFyYT+OWT6yD0r60t/BNv8Rv2
cdC8O3O0LfeGLBI3YZEcgtYmjf8A4C4U/hX5sSx3/hfXXRvMsdU065KnHDwzRt/MMP0rZPm5
osOh9rftwfEOTT/DOl+CNOZn1DWpFmuI4+W8hW+Rcdfnkxj/AK5kd687/aj+H0fws+DHww8M
hVFzavcyXrrzvuXWNpTnvgnaPZRVj4BrqH7Rv7Rs/jnXLdVsdDijvDAvMSSKNtvGP+Bgyf8A
AG9a6j/goES2h+DiTkm5uef+ApUr3LR7hufK/wAKf+So+Dv+wzZ/+j0r9W5Pvt9TX5SfCn/k
qPg7/sM2f/o9K/VuT77fU1NbZAtz4H/bt/5LHp//AGBYf/R01cl+yR/ycN4R/wB+5/8ASWWu
t/bt/wCSx6f/ANgWH/0dNXj3wt8ey/DHxzp/ia3tlu7ixSfyonOFLvC8ak+wLgkdwMcVrD4U
DPs39qb403mjpB8PfCPmXXi3WtsMgteZLeN+Ai46SPnA9F54ypr40+Kvw9uPhX44vPDF5cpd
XllFbtPJF9wSSQJIyg9wpcrnvjPGa+y/2Vfg1fad53xO8Y77rxbrYaazW5Hz20L9ZiOzuDgD
+FP97A+av2vP+ThPFP0tP/SWGpjaL5FuG+p0n7C//Ja5/wDsEXH/AKFHX35XwH+wv/yWuf8A
7BFx/wChR19+VjW3Q0MmlSCJ5ZGCRopZmPQAdTXxf+xZG/iz42+NvFcqkj7JPLk9RLcXCkf+
OiSvpX49eKV8HfB7xZqRbZILF7eI558yX92mPozg/hXj/wCwN4caw+H3ibXHTb/aWox2yE9W
WCMkke2ZyPqPainpGUgZ7V8av+SPeOP+wJe/+iHr8sK/U/41f8ke8cf9gS9/9EPX5YVdHZgz
9Hv2P/8Ak3vw1/10u/8A0pkpn7YX/Jv3iL/rpa/+lEdP/Y//AOTe/DX/AF0u/wD0pkpn7YX/
ACb94i/66Wv/AKUR1nL+IC2Pzkr7W+H37aXgfwt4D8NaJeabrz3Wm6bbWczw20JjLxxqrFSZ
QSMg4yB9K+Ka/T74QeFNDufhD4KafQ9MneXRLNpGlsonLkwoSSSvJJ9a6KluX3hdThtO/bc+
Gt7KqTPq1gp6vcWWQP8AvhmP6V6x4K+JXhf4i2jXHhzW7TVVUZeOJ8Sxj/ajbDL+IFfKP7an
wY0DwhY6T4r0DT4NIF1dfYru1tEEcLOUZ0dUHCnCODgAHjjOc/NvgfxlqXw/8Vadr2lTNDd2
cokwrYEi5+ZG9VYZBHvWSpxkrxHc/WaimQzJcQxzRkmORQ6k9wRkfpT65mraDCiivNR8eNDH
xnPw1ezvY9Y25W6ZU+zt+48/AO7dnbx06ihJvYDqvFnw+8NeOxbDxFolnrItt/kfa493l7tu
7b6Z2r+Qryzx7+x38PfFWmTrpOmnwzqe0+VdWUrsm7tvjdipX/d2n3r3OiqU5R0TCx+SuuaR
qvgDxXe6bO8ljq2l3LQtJA5Uo6nG5WGDjuD6EV9lfsiftD6l49nm8IeJrg3mqwQGeyv5P9Zc
Rrjcj+rAHIbqQDnkZPzz+1mYW/aC8V+Rjbutw23pu+zRbv1z+Oad+yQs7/tC+EhBkNuud2P7
n2aXd+ma7GlOOpOx69/wUC1JzdeC7ANiIJdTsvqSY1B/DB/M183fCKD7V8V/BcOM+ZrdkmPr
Ogr6T/4KBaZJ5ngvUQuYsXVuzeh/dso/H5vyr5r+Etx9k+KngyfOPK1qyfP0nQ0UvhQM/Vlz
l2Pqa/Nb9rCD7P8AtA+LVxjL27/99W0R/rX6UuMMR6GvzV/auuPtP7QHi1wc4kgT/vm3iX+l
YUviY2dn+wlqMlr8YNQtQ2I7vSJlZfUrJE4P1+U/ma+9q+Dv2DtLku/i5ql6F/c2WjzMzHsz
yRIB9TlvyNfeNFbdAj5e/b410WvgLw5pAbD3uotcEeqxRkH9ZV/KvbPgnoZ8OfB3wVp7LseP
SYJXX+68q+aw/OQ18r/tj3kvjz44eF/Bti2+eKOG1CjnE9zIOMf7vlH8a+3TBFagQQLsgiAj
jUdlUYA/ICh6U0u4dT4b/b5/5KJ4d/7BX/tZ68s/Zo/5L14J/wCwin8jXqf7fP8AyUTw7/2C
v/az15Z+zR/yXrwT/wBhFP5Guin8KEz9N6/OD9pr4N6p8NvH+p6gLWSTw9qdy9zaXirlFLnc
0TEfdZSSBnqAD64/R+vE/wBrf4lReAvhReWUZRtT10NYW8bAHCEfvXx7KcZ7MymuSnJqRTPn
T9jT4w6N8N/EWt6Rr90mn2GtLC0d5McRxTRF8Bz/AAhhI3zHgFRnrX0v8fvG3h3U/gp4uis9
e0y7llsGEaQXkbs5yOgDc1+cmnafc6vqFrY2cTXF3dSrBDEn3ndiAqj3JIFfYPxO/Y58HfD/
AOFGsa0t/rFzrum2AldjcxfZnnAAchPK3bN2cDdnGOa6ZxTak2SmfG1fph+y1/yb34J/695/
/SqavzPr9MP2Wv8Ak3vwT/17z/8ApVNRV+EOp6nRRRXCUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQB5B+1tGZP2e/FgAyQLVvyuoTXz3+zJ+1PpHw28NxeE/E1rPFp0c7y2+pWymTyw5yy
yJ1wDk5XJ56d6+4mUOpVgGUjBBHBrz7xN+z78OfFzvJqXhDTTM5y01ojWrk+pMRXJ+ua2hKP
K4yEyXTPj18OdWt1mg8a6IiMMgXN4kDfishUj8q5L4hftb+APBWnymx1SPxLqW391aaa29GP
bdLjYo9cEn2NZWofsP8AwzvZC0Z12wB/gtb9CB/38ic/rUVj+wx8NbSUPLceIr0D/lnNfQhT
/wB8Qqf1qlGn3C7PiTx1421j4o+MbvW9UY3Go3sgVIYVO1F6JGi+gGAB1PU5JNfWH7Kn7LV3
4Z1C08b+NbQ219DiXS9HmHzxv2nmX+EjqqHkHk4wK9+8C/B3wT8NHWXw34asrC7AwL1w09yP
XEkhZlz/ALJArsSSxJJyT3NXKqkrRFa+4Ekkk8k18gft5eI9J1LSvDWn2mp2d1f213M09tBO
ryRDaoG9Qcrz619f14/qP7Jfww1fUbq+u9DuJbq6meeVxqEy7nZixOA2ByaxptJ3Y2dR8GPE
mk678MvCUWm6nZ38trotjDcR206yNC628asrgHKkEEEHuK+PP21/hx/winxKi8Q20W2w1+My
sVHC3CYEg/EFG9yW9K+wvhz8E/B3wou7658M6ZJZT3kaxTPJdSS5UHIADE45rU8d/Djw98TN
NtbDxJp41G0trhbqOMuyYcAjqpBwQSCOhquZKd1sw6HDfsq/Df8A4Vx8HNM+0ReXqut41S7y
PmUOP3KH6R4OOxdq8a/bz8RaVqdl4XsLPUrS7vrW4uDcW0E6vJCCqAb1ByvIPX0NfYjvvctg
LnoAMAD0FePal+yX8MdX1G7v7zQ7iW7upnnmcX8y7nZizHAbA5Jpqac+ZitZHwB8NbyDT/iN
4VurqZLe2g1W1llmlYKiIsylmJPQAAnNfqpZ6zp+q2Rv7K+tryxYFhdQTK8RA6ncDjFeQ/8A
DHfwo/6F+5/8GM//AMVXfeHvhd4b8KeB7rwjpVi9todysySwmd3ZhKu1/nJyOPyp1JRktGCP
iT9tTX9M8Q/Fy0m0rUbXUoYtKihkktJllVJBLMSpKkgEAjj3FcJ+z9aeH734x+GI/FL2iaGL
hpJzfSiOAlY2ZA5JAwXCDB4Ocd6+2P8Ahjr4Uf8AQAuf/BjP/wDFUf8ADHfwo/6F+5/8GM//
AMVWkakIq1wd2extqltPaG/N1C1oyeZ9pEg8vb/e3dMY71+bP7U+sWGvfHbxLe6be2+oWcn2
ZUuLWVZI2K20SthlJBwQQfcGv0J/4V9oSeAv+ENjtHj8P/ZDY/ZxMxbyjnI353Z5POa85/4Y
7+FH/Qv3P/gxn/8Aiqyg4xbbYz5d/Yw1/TPDvxie41XUbXTLeTTJ4UlvJliRnLJhQWIGTg4F
fQn7VnxT1n4aS+AdY0TUJFsHvZJLuCBx5d5EvlMEJ7gjcMj+9W9/wx38KP8AoX7n/wAGM/8A
8VXTePPgN4R+IfhPRfDmo293Bp2jRJDYm0uCskKKioBuYMG+VR94GqlKDkncSufMf7U37Qel
fFrTdF8J+C3uNSt550uLhxA6NJL92KFVIBJyxJwMZ24Jr6v+D/gH/hWHwx8PeGnx9rtLffdk
c5uJCZJRnuAzFQfRRXMfDH9mDwF8KdZj1jTbS91PV4eYLvV51mNuf7yKiIob0YgkdiK9XJya
mcoqPLEFe+p518fPEek6N8KPF1tf6nZ2Vzd6PdxW8NxOqPM7RMFVFJyxJ4wK/MGv1E+IfwJ8
GfFTVrfUfEumzX11bwC3jaO6kiCpuLYwpGeWNcr/AMMd/Cj/AKF+5/8ABjP/APFVVOUYrVjZ
R/Y68S6RP8FNB0iPVLN9Wge6Mtgs6GdAZ5GBKZ3AEEHp0pv7Y/iPSYPgvrmkyanZpqs72xis
WnUTuBPGxITO4gAE9Oldb4I/Zw+H/wAO/Etrr+h6NNbaparIsUsl7LIF3oyN8rMQflY03xn+
zd4A+IPiS613XdJnu9TuQgklS8ljBCoEX5VYDooqW4ufNcOh+ZVfo78LPjX4C0f4V+D7S98X
6PbXdro1pDPBJdoHjdYVDKVznIIIxTP+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqlH7HfwoB/5F+4PsdRn/8A
iq0lOEla4tT5+/a++Pug/Eq10vw54auDqFjZ3Bu7i92FEeQKUVU3AEgBnycY5GM14t8KPhdr
Pxb8Y2WhaRbyOrupuroL+7tIc/NI56AAZx6nAHJr78039lf4UaXKJY/BtvNIOhuru5mH/fLS
Ff0r0rRtG07w3pqadpGn2mk2Cci2sYFhjz6kKBk+55pKpCCstQ1ZcKRxYjhXbCgCIvoo4H6U
UUVyt3dygr4M/aC8SnwD+11B4iwxSymsLuRU6vGsaB1/FQw/GvvOvPfHvwB8CfEvUW1HX9D+
06kyLGbyK5lik2gYA+Vgpx7g1pTkoyuwZH4d/aI+G/ie3WW18X6Zblh/qr+YWrg+mJNvP0zW
T8Qf2ovAHgbSZ54ddtNfvwp8mx0qZZzI3YM65VB6kn6AniuWu/2F/hrcuWS58RWv+zDfQkf+
PQsf1pbL9hf4a2sitLc+IrwA5KTX0IU/98wg/rV8tPuK7PhbxN4gvvGnifUdYvT5t/qNy88g
QHG5mztUegzgD0Ar7S/Y7/Z91HwDHceNPE1s9lq17bm30/T5RiSCFsF5ZF6qzABQp5ALZ6jH
sngX4JeBPhtMlx4e8M2drfIcrfT7ri4U+qvIWKf8BxXbsxYkkkk9SauVVWtEVrnl/wC0b8K3
+LfwzvNMtAv9rWri8sS3G6VQQUz23KWX0yQT0r82yl94Y1sCWGSy1KwnBMUyFXikRs4IPIII
6V+ulcH8Qfgb4J+J8nneINChnvQMC+gZoZx2GXQjdjsGyB6VnTqcujG0ZulftKfD7VfCCeIp
vEun2StCJZrCWdRdRPjJj8r7zEHIGAc4yOK/Ovx94ok8eeOtb10xsraleyTpF1ZVZjsXjqQM
D8K+2j+wp8NzNv8AtviUL/zzF9Bt/wDRGf1r0P4ffs9fD/4ZXcd7o3h+OTU48FNQ1GQ3MyEd
GXd8qH3VQa0i6cW2mLU5H9kb4N3fwr8AXGoazbm11/XnSaW3kXEltboD5cbA9GJZmI7ZUHkV
538K/wBqq28I63470rx/q93cC1vpX02QxNKzBXZWgG0cfdQrnA5bJFfW7MWJJJJPJJrwrxF+
xl8O/E3iG61e4fW7Wa6ne4mgtL1BE7sxZvvxMwySejfTFRzxm3zBax4v+zPpGofGz9onVfiJ
qUDJYabK9+SeUEzDZbQg9yow30i96+3GYIpZiAoGST2rG8HeDND+H3h6DQ/DunR6ZpkLF/LQ
lmkc4y7seWY4HJ7AAYAArUvbSO/s57WYFoZo2jcA4ypGD+hqaklJpLZDR8I/txeIdK8QfEPR
TpepWmpC307ypjaTrKI381ztbaTg4IOD615l+z5qtlonxq8H32oXcNjZQX6NLc3MgjjjXB5Z
jwB7mvtgfsdfCkAZ0C5Pv/aM/wD8VR/wx38KP+hfuf8AwYz/APxVbxnCKtcTuz1hvEmkppQ1
RtUshppGReG4TyT/AMDzj9a/Of8Aac+KY+KXxQvZ7ScTaLpoNlYlTlXVT88g9d7ZIP8AdC+l
fdF38BfBN74AsvBcmly/8I7aXBuo7YXcgbzCWOS+dx++3Ga5f/hjv4Uf9C/c/wDgxn/+KrKD
hF3uPU+cP2Ifhz/wlXxQl8R3UW/T/DcQuFLDhrp8rCPww7/WMV9Q/tNeI9K034PeKbG81Ozt
b66sWWC2mnVZZiSMBVJy3Q9PSux+H3w28OfCzRJ9K8M6f9gtJ7g3Mu6VpXd9oXlmJOAF4HQZ
PrWD4/8AgB4I+J+upq/iPTJr2+SBbZXS7kiARSxAwpA6seacpqUl2QlofmBX6Pfso+JdIvvg
j4T0u31Szn1O1t5xPZRzo00RNzKw3IDkcEHkdCKj/wCGO/hR/wBC/c/+DGf/AOKro/AX7PXg
P4aeIF1rw/pEtrqKxPCssl5LKArDB+VmIqpzjJWuGp6NRRRXIUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQB//Z
