prose_contemporary
Барбара
Кингсолвер
26087
Фасолевый лес
Окончив школу в захудалом городке в штате Кентукки, Мариетта Гриер покупает древний битый «фольксваген» и отправляется в путешествие по Америке в поисках лучшей доли. Она не ждет чудес, но точно знает, что в родных краях таким, как она, ловить нечего. Серость, уныние, однообразие – вот все, что может вам предложить округ Питтмэн. Да, Господи, в 70-е здесь еще не знали, что такое дисковый телефон! Если ты хотел кому-нибудь позвонить, нужно было снять трубку и сказать оператору: «Девушка, соедините…»
«О, нет, с меня довольно штата Кентукки», – сказала себе Мариетта, трогаясь с места. – Прощай, округ Питтмэн, я больше сюда не вернусь».
Так начался первый день ее самостоятельной жизни. А на закате этого дня ее уже ждал сюрприз…
философская проза,современная классика,мировой бестселлер,семейная драма,исторические романы,в поисках счастья
1988
ru
en
Виктор
Александрович
Миловидов
87642
prose_contemporary
Барбара
Кингсолвер
26087
The Bean Trees
“THE BEAN TREES IS THE WORK OF A VISIONARY.”-Los Angeles Times
“A LIVELY NOVEL… AN EASY BOOK TO ENJOY.”-The New Yorker
“LOVELY, FUNNY, TOUCHING AND HUMANE.”-Kirkus Reviews
“A SPIRITED, WARM BOOK, WRY AND AT THE SAME TIME REFRESHINGLY GUILELESS.”-Ella Leffland
***
Taylor Green becomes the guardian of an abandoned baby girl she calls Turtle. In Tucson they meet the proprietor of an auto-repair shop with a safe-house for Central American refugees upstairs and there she builds a life for herself and her child.
en
Руслан
Волченко
Ruslan
OOoFBTools-3.5 (ExportToFB21), FictionBook Editor Release 2.7.5
22 December 2024
http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=71448619
Текст предоставлен правообладателем
99742938-bd25-11ef-8ce3-0cc47af30fe4
1.0
v 1.0 – Создание fb2 из издательского текста (Ruslan)
Б. Кингсолвер. Фасолевый лес
ООО «Издательство АСТ»
Москва
2025
978-5-17-171262-4
786022
© Barbara Kingsolver, 1988 © Перевод. В. Миловидов, 2023 © Издание на русском языке AST Publishers, 2025
Барбара Кингсолвер
Фасолевый лес
Barbara Kingsolver
The Bean Trees
© Barbara Kingsolver, 1988
© Перевод. В. Миловидов, 2023
© Издание на русском языке AST Publishers, 2025
* * *
Анни и Джо посвящается
1. Не всем удается сбежать
Накачивать колеса я боюсь с того самого дня, когда шина трактора, которую надувал отец Ньюта Хардбина, вдруг лопнула и зашвырнула его на рекламный щит компании «Стэндард Ойл». Я не вру! Там, наверху щита, он и повис. Пока Норман Стрик бегал в здание суда и оттуда вызывал добровольную пожарную команду, у щита столпилось человек двадцать. Пожарные прихватили с собой лестницу, с ее помощью они и стащили бедолагу вниз. Но он не умер, а только оглох. Ну и, вообще, с тех пор стал немного не в себе. Сказали, что шину он просто перекачал.
С Ньютом Хардбином мы не дружили. Этот парень был одним из тех великовозрастных лоботрясов, что постоянно остаются на второй год. Ему было уже почти двадцать, а он все еще торчал в шестом классе; сидел в последнем ряду и развлекался тем, что щелчком отправлял комки жеваной бумаги мне в волосы. Но в тот день, когда его папашу закинуло на рекламный щит и он болтался там, как старый комбинезон на заборе, я вдруг поняла, к какому финалу, в конце концов, Ньюта приведет жизнь, и мне стало его жаль. Кстати, до этого самого момента я никогда, пожалуй, и не задумывалась о будущем.
Мама говорила, что Хардбины плодятся лишь для того, чтобы свалиться где-нибудь в колодец и утонуть. Что не было до конца правдой, так как по нашей округе таскалось довольно их отпрысков, и многие доживали до зрелого возраста. Но мне было понятно, что мама имела в виду.
Я совсем не хочу сказать, что мы с мамой были в чем-то лучше Хардбинов. Нет, и у нас лишнего гроша за душой не водилось. Более того, если бы вы поставили нас с Ньютом плечом к плечу в нашем шестом классе, вы бы наверняка приняли нас за брата и сестру. И, учитывая, сколько мне известно о моем отце, это вполне может быть правдой, хотя мама клянется, что отца своего я не знаю, никогда его не видела и не могла видеть – просто потому, что тот исчез задолго до моего рождения. Но, так или иначе, мы с Ньютом были сделаны из одного теста, и коленки у нас в детстве были ободраны совершенно одинаково, когда мы дрались за место под солнцем, изо всех сил стараясь устоять на ногах. Правда, тогда еще нельзя было наверняка сказать, кто из нас останется в нашем болоте, а кто сумеет выбраться и сбежать.
Все, кто меня знал, звали меня Мисси. Это не было моим настоящим именем, но, когда мне было три года, я топнула пухлой ножкой по полу и потребовала от мамы, чтобы она звала меня не Мариеттой, а
мисс
Мариеттой, поскольку в домах, где она работала, мне велели всех, от мала до велика, звать
мисс
такая-то или
мистер
такой-то. Так с тех пор и повелось, и я стала мисс Мариеттой, а после – и просто Мисси. Потому что я так захотела, а мама всегда была на моей стороне.
Такой уж была моя мама. Неподалеку от нашего дома есть небольшой пруд. Когда я была совсем маленькой, я ходила туда по воскресеньям ловить рыбу и приносила домой костлявых синежаберников и окуней размером с мой большой палец. Мама встречала меня с таким видом, будто я поймала карпа на полцентнера – ровно такого, о каком мечтают, сидя и жуя табак, все рыбаки в нашей округе.
– Ах ты, добытчица моя! – говорила мама, после чего готовила эту мелюзгу и торжественно подавала к столу, словно это был обед в день Благодарения.
Я обожала рыбачить в местных заиленных прудах. Не только потому, что мне нравилось, с какой гордостью мама принимает мою добычу, но и потому, что я просто любила сидеть и не двигаться – вдыхать запах листвы, гниющей в холодном иле, смотреть, как по воде вышагивают водомерки, у которых под лапками водная пленка чуть прогибается, но никогда не рвется; а то увидеть вдруг, как в толще холодной воды сверкнет коричнево-золотистым боком огромный линь – такой, какого никто и не мечтает здесь изловить.
К старшим классам, когда у меня появилась первая работа и все такое, Ньюта в школе, понятно, уже не было, и тут как раз случилась с ним та жуткая история, о которой я хочу рассказать. Он тогда помогал своему отцу-полукалеке сажать табак и уже успел жениться на девице, которая незадолго до этого от него залетела. Звали ее Джолин Шэнкс, и все были немного удивлены или, по меньшей мере, притворялись, что удивлены ее поступку, а про Ньюта никто и слова не сказал – чего еще ждать от этих Хардбинов?
Я же учебу не бросила. Не то, чтобы я была самой умной или имела выдающиеся способности, нет, – я просто не хотела повторить историю Джолин. Уж коли ты пошла в школу, то обязана ее закончить. Если честно, я прекрасно знала, что может происходить ночью на заднем сиденье «шевроле»; не раз бывала на Траттен-роуд, которую мы называли «Трахтен-роуд», и хорошо представляла, что у парней спрятано в штанах. Но мне все равно не улыбалось закончить жизнь женой табаковода. Сидеть на кухне беременной, в застиранном халате, – это не для тебя, говорила мама. Кому, как не ей, меня знать.
Именно с таким настроением и без особых происшествий я добралась до выпускного класса. Хочу, чтобы вы поняли, чего мне это стоило: в те годы мои одноклассницы одна за одной бросали учебу – они осыпались, словно семена мака из маковой головки, и каждый лишний день в школе был для них как подарок. К последнему классу нас осталось вдвое меньше, чем парней. И вот тогда, словно в награду за проявленную твердость, нам назначили нового преподавателя естественных наук. Звали его Хьюз Уолтер.
Теперь – о
нем
, и поподробнее. Он ворвался в нашу жизнь внезапно. Светловолосый, сильно смахивающий на Пола Маккартни, он уселся на учительский стол. На нем были тугие джинсы и свежая рубашка с закатанными рукавами и подвернутыми манжетами. На его фоне парни из нашего класса сразу показались какими-то несвежими драными носками – вроде тех, что мама приносила домой на штопку. Нет, Хьюз Уолтер не был парнем из Кентукки. Он был городской, приехал из какого-то северного колледжа, и именно поэтому, как мы дружно решили, его звали так странно, задом наперед.
Не скажу, что я в него по уши втрескалась. Разве что немного, но не больше, чем прочие мои одноклассницы, о чем можно было судить по стенам нашего туалета: той помады, что они извели, выводя там «Х.У., я навеки твоя!», хватило бы, чтобы покрасить приличных размеров амбар. В этом смысле он меня не задел. Но жизнь мою переменил от и до.
Он нашел мне работу. Я и раньше, чтобы помочь маме свести концы с концами, помогала ей по воскресеньям с глажкой белья, за которую ей платили сущие гроши, и время от времени присматривала за капризными отпрысками хозяев в домах, где она убиралась. Иногда мне удавалось подработать, собирая жуков на фасолевых грядках – по пенни за куст. В общем, ничего интересного. Он же нашел мне настоящую работу в питтмэнской окружной больнице, которая на сто миль вокруг считалась самым солидным и чистым заведением. У мистера Уолтера была жена, которую звали Линда и наличие которой никоим образом не принималось в расчет женской половиной нашей школы. Миссис Линда Уолтер занимала в больнице должность одной из старших медсестер. Она спросила мужа, нет ли у него среди старших школьниц кого-нибудь, кто смог бы поработать у нее по субботам и после школы, чтобы потом, после окончания, остаться в больнице уже на полную ставку. Работа несложная – это подай, то принеси… Так он нам все и изложил.
Конечно, вы бы подумали, что он даст эту работу одной из Полосатых Конфеток, городских девиц, у предков которых было достаточно денег, чтобы покупать им каждый год новую бело-розовую, в полоску, волонтерскую форму, в которой они по субботам таскали больничные утки с таким видом, будто это – святейшая из святынь. Или, может, Эрлу Уикентоту, который способен, не моргнув глазом, разрезать на две половинки живого червяка? Именно этими соображениями я и поделилась с мамой на заднем крыльце нашего дома. Мы лущили горох – я сидела на табуретке, а она в своем переднике устроилась в плетеном кресле.
– Эрл тебе и в подметки не годится, – сказала мама. – Детка моя! Когда тебе было пять лет, ты съела целого червяка и не поморщилась. Ничем он не лучше тебя. Как и любая из этих Полосатых.
И все-таки я думала, что Хьюз Уолтер предложит работу кому-нибудь из них. Так я ей и сказала.
Мама подошла к краю крыльца и высыпала пригоршню пустых гороховых стручков из передника в клумбу. Там росли бархатцы и огненно-красная космея. Это у нас фамильное – мы любим только яркие краски. Когда на линейке в школе я стояла в общем ряду, отыскать меня среди купленных в «Бобби Брукс» унылых розовых и бежевых одеяний было проще простого.
Медгар Биддл, который целых три недели был моим парнем и даже сопровождал на выпускной вечер, как-то сказал, что по моей одежде можно проверять зрение. Не на остроту, когда вам показывают таблицу, где в начале стоит большая «Е», а на дальтонизм, как перед армией. Мы с ним тогда решили расстаться, но мне все равно это польстило. Я давно решила: если уж не смогу одеваться элегантно, то оденусь так, что меня запомнят.
Набрав в передник очередную кучку полных гороховых стручков, мама вновь уселась в кресло. Она совсем не походила на тех молодых мамаш, что на школьные соревнования своих детей приходят в обтягивающих джинсах. Она выросла совсем в другое время. До того, как на свет появилась я, маме пришлось пережить крутые времена, включая недолгий период, когда у нее был целый муж, некто Фостер Гриер, которого назвали в честь Стивена Фостера, дяденьки с добрым лицом из учебника по истории, известного тем, что он написал балладу «Мой старый дом в Кентукки». Но через двадцать два года после того, как мать Фостера дала сыну это имя, она умерла. Говорили, что от разбитого сердца. Сам же Фостер прославился тем, что пил как лошадь, заливая в себя виски через воронку для бензина. Моей маме он строго-настрого наказал, чтоб не вздумала выкинуть финт и забеременеть. Позже мама говорила, что, обменяв меня на Фостера, она заключила самую удачную сделку из всех, что совершались на берегах Миссисипи.
С гороховыми стручками мама расправлялась в три раза быстрее, чем я: ее правая рука ловко изворачивалась, два пальца подцепляли тоненькую ниточку, торчащую из кончика стручка, а третий выталкивал горошины наружу.
– Я себе представляю это так, – сказала мама. – Каждый из людей – это все равно что огородное пугало. Ты, я, Эрл Уикентот, президент Соединенных Штатов, даже Всемогущий Господь. А устоишь ты на ветру или нет, зависит от палки, на которую тебя насадили. Только и всего.
Несколько мгновений я молчала, после чего сообщила маме, что попрошу мистера Уолтера дать мне эту работу.
Воцарилось молчание. Тишину нарушал лишь Генри Биддл, который гонял газонокосилку у себя во дворе, да гороховые стручки, с хрустом являвшие миру свои сокровища.
Потом мама сказала:
– А дальше что будешь делать? Он же не знает, что лучше тебя ему не найти.
– Так я ему об этом скажу, – отозвалась я. – Если, конечно, он не отдал место какой-нибудь Полосатой.
– Даже если отдал – все равно скажи, – улыбнулась мама.
Как оказалось, места в больнице он пока никому не отдал. Два дня о работе ничего не было слышно, а потом я осталась после уроков и сообщила мистеру Уолтеру, что, если он не передумал, я готова начать, и что у меня, конечно же, все должно получиться самым лучшим образом. Уж если мне удалось до этого дня не нажить себе неприятности, то и впредь я не собираюсь пускать жизнь под откос только потому, что оканчиваю школу. Мистер Уолтер согласно кивнул головой, пообещав передать мои слова Линде, и велел в понедельник явиться прямо к ней – она скажет, что нужно делать.
Поначалу я думала, что за место придется побороться, но, когда все закончилось так быстро, растерялась и не сразу сообразила, что сказать. У Хьюза Уолтера были самые чистые ногти во всем округе Питтмэн.
И тогда я спросила, почему он отдает это место именно мне, на что он ответил, что я подошла к нему первой – только и всего. И тогда я подумала: сколько времени мои одноклассницы тратят впустую, мечтая о том, чтобы что-то предложить Хьюзу Уолтеру! А я единственная взяла – и предложила. Хотя, конечно, нужно правильно формулировать предложение…
Оказалось, что работать мне придется в основном с Эдди Рикеттом, который заправлял лабораторией. Там были и кровь, и моча, и кое-что похуже, но я не собиралась жаловаться. А еще был рентген. Эдди был этакий веснушчатый старичок – впрочем, не такой уж и старый, поскольку все в больнице заметили, что он не женат. Только Эдди был из тех людей, кого никогда не спрашивают, почему они так и не обзавелись семьей.
Эдди со мной не нянчился, не относился как к учительской любимице. То есть никакой лишней хрени, и мне это было вполне по душе – я же пришла в больницу, чтобы дело делать, и я его делала. Лаборатория и рентген-кабинет занимали две смежные комнаты, и там постоянно сновали люди – распахивали двери, что-то носили туда и обратно, скрипя подошвами по черному линолеуму пола. Вскоре я стала одной из них – знала, куда положить какую бумажку, и, не морща носа, таскала всякие продукты человеческой жизнедеятельности.
Я многому научилась. Научилась смотреть в микроскоп на клетки крови, которые назывались пластинками тромбоцитов, хотя ни на какие пластинки они похожи не были; скорее – на разношенные бейсбольные перчатки. Я размазывала разведенную специальным раствором капельку крови по стёклышку и, щурясь, считала их количество. Держу пари, от такой работы можно очень скоро ослепнуть, но, к счастью, в округе Питтмэн было не так много людей, которым срочно требовалось узнать, сколько тромбоцитов у них содержится в миллилитре крови.
Я не проработала и недели, когда это случилось. Была суббота. Из приемного покоя примчались санитары и принялись кричать, чтобы Эдди готовил свой аппарат. У Хардбинов случилась заваруха, привезли парочку. Впрочем, к этому все были привычны. Эдди только спросил, насколько дело спешное, и не нужна ли ему будет помощь, чтобы зафиксировать их перед рентген-аппаратом. Те сказали: одному нужна, другому нет. То есть один из них горяченький, а другой – совсем холодный.
У меня не было времени подумать, что это значит, потому что в эту же секунду в кабинет ввезли кресло-каталку, на которой сидела Джолин Шэнкс, а точнее – Джолин Хардбин; вслед за ней, как я успела увидеть, везли носилки на колесиках; их оставили в коридоре. Джолин выглядела как героиня фильма, смотреть который ну совсем не хочется! С правого плеча через всю грудь у нее тянулся мокрый язык кровавого следа, лицо и губы были белее полотна, и ее большая физиономия выглядела как кусок бледного теста. Тем не менее, она ругалась и всячески сопротивлялась, и не было похоже, что она собирается отдать концы. Когда я взяла ее за запястье, чтобы помочь встать с каталки, ее рука вывернулась из моей хватки, словно стальной канат. Джолин была явно не в себе, потому что кричала, как бы обращаясь к кому-то, скорее всего – к Ньюту:
– Не смей этого делать!
И, после короткой паузы:
– Иди и прибей своего папашу, если уж на то пошло! На него злись, а не на меня!
Неожиданно она затихала на мгновение, и потом все начиналось по новой. Мне было страшно интересно – а какое отношение ко всему этому имеет папаша Ньюта?
Где-то на подходе был доктор Финчлер, но сестра Маккуллерс уже успела осмотреть Джолин, и все оказалось не так плохо, как можно было подумать на первый взгляд. Кровь остановилась, но нужно было дождаться снимков, чтобы посмотреть, как прошла пуля и не раздробила ли она чего-то важного по дороге. Я взглянула на Эдди – вдруг он заставит меня переодевать раненую в больничный халат, сняв с нее заляпанные кровью блузку и лифчик. Не могла не думать про кровавые пятна, я ведь всю жизнь помогала убирать. Но Эдди отрицательно покачал головой – раненую сейчас лучше поменьше крутить, а доктор сам разберется, где там на снимке крючки, а где застежки.
– Вам повезло, что стрелок он никудышный, – говорил Эдди, вытягивая руку Джолин на столе рентген-аппарата. Его слова в сложившихся обстоятельствах мне показались излишне грубыми, но, в конце концов, это же был Эдди. Я держала Джолин за локоть, стараясь не причинить ей лишней боли, но бедняга была в истерике, сопротивлялась и никак не хотела заткнуться. Мысленным взором я видела всю сцену как бы со стороны: я, в своем свинцовом переднике, стою над Джолин и держу ее – словно мясник, удерживающий теленка на пути его превращения в бифштекс.
Потом Эдди сказал, что мы закончили, и, занявшись проявкой снимков, велел мне отвезти Джолин в соседнее помещение и подождать – если во время рентгена она двигалась, снимки придется переделать. Я, было, направилась туда, но Эдди крикнул санитарам, чтобы те везли второго, и, подведя укрытые простыней носилки к столу, они принялись перекладывать на него неподвижное тело – так, словно накрывали стол к обеду. Я остолбенело смотрела на происходящее и очнулась лишь тогда, когда Эдди крикнул, чтобы я увозила Джолин, потому что этого типа держать не нужно, ибо он никуда не рвется, а снимок для дознавателя из полиции он сделает и без моей помощи. Я слышала Эдди, но не могла отвести взгляд. Может быть, я тупая? Но до меня только тогда дошло, что это был Ньют.
В соседней комнате Джолин ждали носилки на колесиках, но она решительно от них отказалась, а вместо этого села у стены на откидной стул, бормоча себе под нос:
– Слава Богу, ребенок был у мамы…
И, после паузы:
– И что мне теперь делать?
На ней была широкая розовая блузка, которую можно носить и беременной, и просто так, но, как я поняла, беременной она не была. Нарядная блузка, открытые плечи, бантики на рукавах, хотя, конечно, кровь превратила ее черт знает во что.
Джолин была круглолицей крупной девушкой, и весь ее облик будто пытался доказать – чтобы попасть в неприятности, совсем не нужно обладать внешностью чирлидерши. Беда только в том, что это ни к чему толком не приведет. Так мальчишка, желая повыпендриваться перед матерью, несется на велосипеде с раскинутыми в стороны руками и ногами и орет: «Гляди»! Но она так и не посмотрит, пока он не вломится во что-нибудь и не разнесет себе башку.
Мы с Джолин не дружили. Она была на пару лет старше меня и уже давно не ходила в школу, но согласитесь – когда тебя подстрелили, а твой муж лежит в соседней комнате мертвый, поневоле захочешь увидеть дружеское расположение даже в случайно подвернувшемся человеке, подающем тебе таблетку тайленола с кодеином. Она стала рассказывать, что во всем виноват папаша Ньюта, что он бил и его, и ее, и даже их ребенка стукнул ведерком для угля. А я все не могла себе представить, как этот полумертвый дед мог побить Ньюта, который с виду был что твой бычок-трехлеток. Впрочем, дом у них маленький, народу много, а старик совсем ничего не слышал. И, правда, как еще они могли жить? Уж, наверное, не светские беседы вели.
Мне кажется, я только кивала головой, да бормотала что-то типа
все будет хорошо
, а Джолин продолжала ныть о том, что не представляет, что теперь будет с ней, с ребенком и со стариком… О, Господи! Угораздило ее с ним связаться!..
Наверное, это было жестоко с моей стороны, но я спросила:
– Джолин, почему ты выбрала Ньюта?
Она слегка раскачивалась на откидном стуле, держась за простреленное плечо и глядя на собственные ноги. Глаза у нее были из тех, что как будто никогда не открываются до конца.
Сказала же она вот что:
– Да какая разница, кого выбирать? Мой папаша называл меня шлюхой с тех пор, как мне стукнуло тринадцать. Потом подвернулся Ньют. Ну а дальше сама знаешь, как оно бывает.
Но я не знала, поскольку отца-то у меня и не было. В известном смысле, выходит, мне повезло. Я сказала об этом Джолин, и она согласно кивнула.
Мне казалось, прошла вечность, пока мы возились с Джолин, и давно уже наступила ночь. Ан нет! Был еще белый день, и все вокруг продолжали трудиться с самым невозмутимым видом. Я пару раз выходила в туалет и меня выворачивало наизнанку, после чего возвращалась и, уткнувшись в микроскоп, раз за разом пересчитывала одни и те же крохотные бейсбольные перчатки, распростершиеся под моим взглядом на предметном столе. Никто меня не подгонял. Во всяком случае, женщина, которая сдавала этот анализ, за свои деньги получила самый качественный результат.
Мне очень хотелось, чтобы мама была дома – нужно было перед кем-нибудь прорыдаться и сообщить, что я бросаю эту работу. Но дом был пуст, и к моменту, когда она вернулась, в одной руке неся полную сумку продуктов, а в другой – корзину белья для глажки, я уже почти успокоилась. Конечно, я ей все рассказала – и про розовую блузку Джолин с бантиками и рюшами, и, конечно, про Ньюта, а потом заявила, что, поскольку самое худшее я уже увидела, бросать не имеет смысла.
Мама крепко обняла меня и сказала:
– Мисси! Никогда еще я не встречала такой, как ты!
На этом разговор кончился, но в ее компании я почувствовала себя гораздо лучше. Мы вдвоем занялись приготовлением обеда – варили овощи и яйца, лавируя на тесной кухне. Наконец за окном стемнело. Мама то и дело посматривала на меня и качала головой.
С мамой дело обстояло так. Во-первых, она всегда ждала от меня лучшего. А во-вторых, что бы я ни сделала, с чем бы к ней ни пришла, она всегда вела себя так, словно я у нее на глазах луну на небо повесила и звезды в розетку включила. Вот как про меня думала мама!
Итак, я
осталась
в больнице. Осталась на пять с половиной лет, и за это время сосчитала столько тромбоцитов, что вы и представить себе не можете. Кому-то может показаться, что все это время я только и делала, что развлекала маму разговорами да время от времени встречалась со Спарки Пайком, которого большинство наших считали отличной партией – ведь у него была постоянная работа контролера газовых счетчиков! Но мне в конце концов надоел его треп о том, кто, как и в чем (или без чего!) валяется летом на заднем дворе своего дома.
К тому времени у меня созрел план. Когда я училась в старших классах, лучшим из приколов мы считали, например, написать на городской водонапорной башне слова «Выпуск 1975-го» или, допустим, на Хэллоуин привязать к той же башне козла, уведенного у местного фермера. Но теперь у меня были вполне серьезные намерения. Работая в окружной больнице Питтмэна, я не только помогала маме с оплатой дома и разнообразных счетов, но и смогла отложить пару сотен долларов. На них-то я и купила маленький «фольксваген-жук» 1955 года. Правда, у него не было боковых стекол, заднего сиденья и стартера, но при известном опыте стартер не так уж и важен: можно держать одну ногу на сцеплении, а другой отталкиваться через открытую дверь, особенно если припарковался на холме, коих в нашей части Кентукки – пруд пруди. На этой машине я собиралась свалить из округа Питтмэн и навсегда забыть обо всем, что здесь было. Кроме, конечно же, мамы.
Когда я притащила автомобиль домой, мама сразу поняла, что я задумала. Окинув его быстрым взглядом, она сказала:
– Если уж ты обзавелась таким старьем, нужно научиться на нем ездить.
Она имела в виду, наверное, что я должна уметь решить любую возникшую проблему, потому что заставила меня снять все четыре колеса и вновь поставить их на место, а сама стояла посреди дороги, сложив руки на груди, и смотрела.
– Отлично, Мисси, – сказала она. – Скоро ты отсюда уедешь, и последним, что я увижу, будет пыль из-под колес.
Помолчав, она спросила:
– А что ты будешь делать, если я спущу переднее колесо?
Так она и поступила.
На что я ответила:
– Пустяки! Поставлю запаску.
Хотите верьте, хотите нет, но запаска у этой чертовой машины была.
После этого мама спустила заднюю шину, спросив меня:
– А что ты будешь делать теперь?
Думаю, мама время от времени попадала в подобное положение со своим Фостером и их «олдсмобилем», а потому хотела удостовериться, что я готова к любым неожиданностям.
Я же подумала и отозвалась:
– У меня есть велосипедный насос. Мне хватит сил немного подкачать колесо и отогнать машину в мастерскую к Норману Стрику.
Мама стояла, скрестив руки на груди, и я осознала, что ни она, ни сам Господь Бог не сделают того, что я должна сделать сама, а потому закрыла глаза и принялась изо всех сил накачивать спущенные шины.
Увы, мама не могла понять, что я чувствовала. Ее же не было рядом в тот день, когда папашу Ньюта Хардбина взрывом тракторной шины швырнуло на рекламный щит, и она не знала, что я вижу своим внутренним взором. А я вижу: вот папаша Ньюта летит – медленно, словно рыба в стоячей воде, лениво шевелящая хвостом и плавниками. А вот и сам Ньют: лежит неподвижно, словно окунь, попавшийся на крючок.
Выехав из округа Питтмэн, я приняла два решения. Первое осуществила, второе – нет.
Во-первых, я решила подыскать себе новое имя. Мне не особенно нравилось имя, данное мне при рождении, и наступил подходящий момент, чтобы начать с чистого листа. Не то, чтобы у меня было припасено какое-нибудь особое имя – просто хотелось чего-то нового. И чем больше я об этом думала, тем сильнее убеждалась в том, что имя – это не то, что ты выбираешь себе сам по какому-то данному тебе праву. Имя тебе дают и, как правило, независимо от твоего желания. Ну что ж, пусть за меня решит бензобак. Где он опустеет, там я и стану искать знаки.
Я едва не стала тезкой города Гомер, штат Иллинойс, но все-таки протянула еще немного. Пришлось скрестить пальцы, пока мой «фольксваген» проносился мимо Сидни, Садоруса, Серро Гордо, Декатура и Блю-Маунд, и уже на одних бензиновых парах влетел в Тэйлорвилль. Так что теперь я – Тэйлор Гриер. Пожалуй, я все-таки не совсем пустила дело на самотек, но, так или иначе, новое имя у меня появилось в значительной степени по воле судьбы, что не могло меня не радовать.
Второе решение – то, что мне не удалось осуществить, – касалось конечного пункта моего путешествия. Конечно, я немало времени провела, рассматривая разные карты, но, поскольку я не помню, чтобы хоть раз бывала где-нибудь, кроме Кентукки (родилась я, правда, в Цинциннати, по ту сторону реки, но это не имеет значения), мне трудно было решить, почему одно место следует предпочесть всем прочим. Разве что из-за картинок в рекламных брошюрах, которые попадались мне на бензоколонках: штат Теннесси они представляли Штатом Волонтеров, Миссури – Штатом «Покажи-ка мне»! (не представляю, что это значит), и в каждом штате, если судить по фото, было полным-полно дамочек с аккуратными прическами в стиле пятидесятых, стоящих толпой на фоне водопадов. Естественно, верила я этим брошюрам лишь настолько, чтобы вытирать ими капот машины. Даже Питтмэн там был назван городом, воплотившим некий Дух Кентукки. Где, интересно, они его почуяли, этот Дух? Среди картофельных жучков или в наших городских сплетнях?
Итак, я обещала самой себе, что буду ехать на запад до тех пор, пока машина не остановится. Там и останусь. Но, как оказалось, кое-что я не приняла в расчет. Мама научила меня всему, что касалось автомобильных шин, а также попутно многому другому. Но я ничего не знала о рокерах, то есть рычагах привода клапана. А еще – о Великих равнинах.
Вид равнины наполнил мою душу отчаянием. Думая, что мне удастся ее объехать стороной, от Вичиты, что в штате Канзас, я повернула на юг. Но спастись не удалось – она настигла меня в центре Оклахомы. Я никогда не думала, что на нашей круглой Земле могут быть такие плоские места. В Кентукки, где есть и горы, и холмы, взгляд почти всегда натыкается на препятствие, давая возможность помечтать, что по ту сторону холма вас ждет что-то очень хорошее. Но на Великих равнинах этот номер не пройдет – все лежит перед вами здесь и сейчас, и, куда бы вы ни смотрели, ничего лучше этой равнины вы не увидите. Было ясно, что в Оклахоме надеяться не на что.
Машина моя сдалась где-то в самой середине этой великой пустоты, которая, если верить дорожным знакам, принадлежала племени чероки. Рулевое колесо неожиданно утратило всякую связь с направлением, в котором двигался мой «фольксваген», но благодаря какому-то чуду, которого я точно не заслуживала, мне удалось дотащиться целой и невредимой до ближайшей станции техобслуживания.
Человека, который наладил мне рычаг привода, звали Боб Дважды-Два. Не хочу сказать, что он заломил бессовестную цену (если бы я знала, что и как, подтянула бы рокер сама), но в тот вечер он потопал домой, унося в кармане половину всех моих денег. Я сидела на парковке и тупо смотрела на безбожную пустоту Великих равнин. Хоть вешайся и сама зарывайся в землю. Но смысла в этом не было – машину-то мне починили!
С другой стороны, все это было смешно. Сколько я себя помнила, мама всегда говорила, что чероки – это наш туз в рукаве. Ее прадед был чистым чероки, одним из немногих индейцев, кого то ли из-за возраста, то ли из-за упрямства не сумели перегнать из Теннесси в Оклахому. И мама всегда говорила:
– Если удача нас оставит, мы всегда сможем уехать и жить среди чероки.
И в ней, и во мне текла достаточная доля индейской крови, чтобы нас приняли. Как мама говорила, хватит одной восьмой. Она называла это нашим «подушным наделом».
Конечно, побывай она тут, она бы поняла: чтобы согласиться здесь жить, в пятую точку должно упираться чье-то ружье. Ясно, что вся эта программа по переселению индейцев чероки в Оклахому была предпринята с одной целью – чтоб присмирели и не рыпались.
Чероки верили, что Бог живет на деревьях. Так мне говорила мама. Когда я была маленькая, я забиралась как можно выше на дерево и спускалась только к обеду.
– Это в тебе индейская кровь играет, – говорила мама. – Ты хочешь увидеть Бога.
Насколько я успела заметить, во всей Оклахоме не было ни одного дерева.
Солнце меж тем клонилось к плоскому горизонту. Впереди меня ждали двенадцать часов дороги, освещенной лишь фарами моей машины. Мне не терпелось поскорее убраться отсюда. Мотор «фольксвагена» работал, пробужденный к жизни пусковыми проводами Боба Дважды-Два, и не хотелось попусту тратить этот подарок судьбы, но я слишком устала, чтобы выезжать на ночную дорогу, не поев и не выпив кофе. Включив скорость, я преодолела широкую полосу утоптанной земли, разделявшую станцию обслуживания и небольшое, похожее на кирпич здание, в окне которого горела неоновая вывеска «Будвайзер».
Как только я подъехала, на машину, словно пчелы на мед, налетела стайка мальчишек.
– Помоем вам стекла, леди! – кричали они наперебой. – Всю машину – за доллар!
– У меня нет стекол, – отозвалась я и, протянув руку к заднему окну, высунула руку наружу. – Видите, только лобовое. Повезло, ведь и доллара у меня тоже нет.
Но мальчишки не отставали. Суетясь вокруг моего «фольксвагена», они просовывали руки в машину через пустые окна. Я подумала, а не забрать ли мне с собой в бар свои пожитки. Ничего ценного у меня не было, но и последним жертвовать не хотелось.
– Вы, ребята, живете здесь? – спросила я.
Мальчишки посмотрели друг на друга.
– Ну да, – сказал один из них, что был постарше. – Вот он – живет. Он мой брат. А эти двое – нет.
– Слыхали, что такое «полароидная память»? – спросила я.
Старший мальчик кивнул. Другие просто глазели на меня и на машину.
– У меня как раз полароидная память, – сказала я. – Это как фотоаппарат. Моя голова вас сфотографировала, поэтому не вздумайте у меня что-нибудь утащить. Утащите – вам конец.
Мальчишки отскочили от «фольксвагена», машинально вытирая ладони о штаны, словно уже что-то успели сграбастать и теперь избавлялись от краденого.
На улице было уже прохладно, но в баре сохранялась дневная жара – такая, что, казалось, в воздухе можно было плавать. Возле двери притулилась проволочная стойка с открытками. В основном там были изображены индейцы в дурацких картинных позах да виды Университета Орала Робертса, который, судя по всему, находился поблизости (хотя я была уверена: даже если бы он стоял в двухстах милях отсюда, я бы его все равно увидела с парковки).
Я выбрала открытку, где были изображены две индианки – одна постарше, другая помоложе, очень хорошенькая. Они стояли возле чего-то вроде молотилки для кукурузы. Мне всегда было интересно, какую же конкретно одну восьмую чероки я в себе несу, и тут я увидела: длинные прямые волосы и тонкие запястья. Молодая индианка на картинке была одета в мои любимые цвета – бирюзовый и красный. Нужно послать открытку маме, подписав: «Это мы с тобой». Стоила открытка десять центов.
Я села у стойки и протянула монетку стоящему за ней человеку. Он кивнул в сторону кофейника, я кивнула в ответ, и он налил мне чашку. Из музыкального автомата доносился голос Кенни Роджерса. Телевизор, стоящий за стойкой бара, был включен, но работал без звука. Шла программа то ли об университете Орала Робертса, то ли из него – я узнала университет по картинкам с открыток. Время от времени на экране появлялся человек с чистыми пухлыми ручонками и прической хохолком, словно у дятла. Он что-то говорил, но беззвучно. Я предположила, что это был сам Орал Робертс, хотя, конечно, откуда мне было знать? Иногда внизу экрана появлялась голубая бегущая строка – то номер телефона, то просто фраза «Хвала Господу нашему!».
Я написала на открытке: «Твой дед был прав. Никого не хочу обидеть, но эти земли чероки – настоящая дыра».
Помедлила и закончила: «Двигаюсь на запад. Люблю тебя».
И подписалась: «М». Подписываться именем Тэйлор было рановато.
Бар пустовал, и только за стойкой оставались двое – белый парень и индеец. На обоих были ковбойские шляпы. Я подумала: видно, теперь и индеец может стать ковбоем, а вот наоборот – вряд ли! Шляпа у индейца была коричневая. Коричневых тонов было и его тонкое лицо, напомнившее мне орла. Впрочем, когда это я видела орла? Возрастом он был где-то между молодостью и не первой молодостью. Я представила себе, что у меня есть в точности такой же прадед – с орлиным носом и гладким подбородком. Второй за стойкой был в серой шляпе, и в облике его было нечто угрожающее. Таких, кто ищет неприятностей, сразу видно. Оба пили пиво и смотрели Орала по телевизору, который работал без звука, и время от времени негромко перебрасываясь одной-другой фразой. Пили они по второй бутылке или же накачивались с самого раннего утра – с таким народом трудно определить, пока не станет слишком поздно. Я попыталась вспомнить, где встретила сегодняшнее утро. Это было в Сент-Луисе, в штате Миссури, где над городом возвышается гигантская арка «Макдональдса». Но мне показалось, что была я там не на восходе, а много веков назад.
– У вас есть что-нибудь поесть, только чтобы это стоило меньше доллара? – спросила я старика за стойкой. Тот скрестил руки на груди и пару мгновений смотрел на меня таким взглядом, будто никто и никогда его ни о чем подобном не спрашивал.
– Кетчуп, – сказал ковбой в серой шляпе. – Эрл подает первоклассный кетчуп. Верно, Эрл?
И толкнул бутылку кетчупа вдоль по стойке так, что та стукнулась о мою чашку и пролила кофе центов на пять.
– Вы думаете, это смешно, когда нет лишнего гроша? – спросила я и резким движением послала бутылку обратно. Бутылка ударилась о пивную кружку ковбоя. Впрочем, мне не удалось пролить его пиво. Он смерил меня взглядом, после чего уставился в телевизор, словно ему было лень со мной возиться. Я почувствовала, что мне хочется плеваться огнем.
– Не обращайте внимания, мисс, – сказал Эрл. – Его кто-то в задницу укусил. Могу вам дать бургер на девяносто девять центов.
– Давайте, – кивнула я.
Прошло минут десять-пятнадцать, пока готовилась еда, и все время ожидания я, стараясь не заснуть, думала о том, что же говорит в телевизоре тот тип с пухлыми руками. Вообще, эту забегаловку не мешало бы поскрести. Через открытую дверь виднелась кухня, в углу которой стояла плита, настолько заросшая пригоревшим жиром, что, казалось, ее установили там во времена Адама и Евы. Воздух в баре был таким жарким и затхлым, что приходилось дышать с изрядным усилием, чтобы добыть из него хоть какой-то кислород. Кофе нисколько меня не взбодрил. Я уже готова была встать и выйти на улицу, чтобы продышаться, но тут подоспел мой бургер.
Тем временем оказалось, что за столиком у задней стены сидит третий посетитель – женщина, кругленькая и еще не старая. Она куталась в одеяло. Не в индейское одеяло, а точно в такое же, что было у нас с мамой дома – шерстяное, розовое, подшитое по краю атласной лентой. На плечах у женщины лежала пара тощих безжизненных кос. Она не ела и не пила, но довольно часто поглядывала в сторону стоящих у стойки мужчин. Впрочем, может быть, смотрела она только на одного из них – от моего столика было не определить. Но смотрела так, что, если бы я получше соображала, мне следовало бы испугаться.
Бургер за девяносто девять центов немного взбодрил меня, но я все еще чувствовала, будто голова моя набита белыми пушистыми комочками, которыми набивают спасательные жилеты. Сейчас я выйду на улицу, и ветер разнесет их над темной плоской равниной, словно серебристый пух, слетевший со стручков молочая.
Пытаясь отогнать сон, я прочитала все плакаты и таблички, пришпиленные к стене. Там было: «Меня не уволят – рабов продают, а не увольняют!» «При пожаре кричать
Пожар!
». По нижней части телевизионного экрана по-прежнему бежали слова «Хвала Господу нашему! … 1–800… Господу нашему». Я постаралась сконцентрироваться на том, чтобы собрать себя в кучу, хотя место для этого выбрала неважное. Потом вышла на улицу. В лицо ударила ночная свежесть, и я принялась глотать воздух так часто, что голова закружилась. Наконец села в машину и, положив руки на руль, попыталась настроиться на то, чтобы всю ночь ехать по шоссе через Оклахому.
Когда она постучала в лобовое стекло, от неожиданности я едва не подпрыгнула. Это была та круглая женщина в одеяле.
– Не нужно, спасибо! – сказала я.
Я думала, она хочет помыть стекло, но она обошла машину и открыла дверь со стороны пассажирского кресла.
– Вас куда-то подбросить? – спросила я.
Вся ее фигура, лицо, глаза были круглыми. Чтобы нарисовать ее, достаточно было обвести карандашом пригоршню монет по десять и двадцать пять центов, а еще – крышки от стеклянных банок. Женщина распахнула одеяло и извлекла оттуда нечто живое. Это был ребенок. Она принялась заворачивать его в одеяло и заворачивала до тех пор, пока ребенок не превратился в плотный сверток с торчащей поверх головой. После этого незнакомка устроила сверток на пассажирское кресло моей машины.
– Возьмите младенца, – сказала она.
Впрочем, если точнее, это был уже не младенец. Пожалуй, он был достаточно большим, чтобы уметь ходить, но и достаточно маленьким, чтобы его можно было нести на руках. Где-то посредине между младенцем и человеком.
– И куда я его должна взять? – спросила я.
Женщина посмотрела на бар, потом на меня.
– Просто возьмите.
Я с минуту помедлила, полагая, что совсем скоро в голове у меня прояснится и я смогу понять, что она говорит. Но так и не поняла.
У ребенка были такие же круглые глаза, как и у этой женщины. Все четыре этих совершенно одинаковых глаза глядели на меня из темноты, глядели, не отрываясь. Ждали. Неоновая надпись на окне бара мигала, отбрасывая тусклый свет, в котором белки этих глаз казались оранжевыми.
– Это ваш ребенок?
Женщина покачала головой.
– Моей умершей сестры.
– И вы хотите, чтобы я взяла его себе?
– Да.
– Если бы я хотела ребенка, я бы осталась в Кентукки, – сообщила я женщине. – И сейчас у меня дети бы из ушей лезли.
Из бара вышел один из мужчин. Серая у него была шляпа или коричневая, сказать я не могла, поскольку машину свою припарковала на отшибе. Мужчина сел в стоящий у крыльца пикап, но не включил фары и мотор.
– Это ваш муж? Тот, что в баре? – спросила я.
– Туда не возвращайтесь, – сказала округлая женщина. – Не скажу, почему. Просто не возвращайтесь.
– Послушайте, – обратилась я к ней. – Если вам даже очень хочется, просто так отдать ребенка нельзя. Нужны документы и все такое. Обычные дела. Даже на машину делают документы, чтобы никто не сказал, что она краденая.
– У этого ребенка нет документов. Никто не знает, что он живой. Да и вообще всем наплевать, есть он или нет. Всем, кому это должно быть важно. Например, полиции. Этого ребенка родили в «плимуте».
– Но не сегодня же утром! – продолжала я. – В «плимуте» или не в «плимуте», он достаточно большой, чтобы его заметили.
Я смутно догадывалась, что говорю не о том. Такой разговор нас никуда не приведет.
Женщина сунула руки к ребенку под одеяло и, бережно подтолкнув, устроила поудобнее – так, будто ему на этом сиденье самое место! Потом закрыла дверь и пошла прочь.
Глядя ей вслед, я подумала, что не такая уж она и круглая. Без ребенка и одеяла женщина оказалась очень худой.
Я с силой сжала руль – так, что кончики ногтей впились в ладони. Может, боль заставит мозги работать и решить, что мне делать? Пока я думала об этом, женщина забралась в пикап, и машина поехала, так и не включив фары. Интересно, они это сделали с каким-то расчетом или у них в пикапе вообще нет фар?
– Хвала Господу нашему! – произнесла я. – У меня, по крайней мере, хоть фары есть.
Я думала: я могу пойти назад, в бар, и отдать ребенка Эрлу. Или тому, другому из этой парочки. Просто посажу его на стойку бара, рядом с солью и перцем, и смотаюсь отсюда. Или найду местечко, где можно будет поспать, и уже утром все хорошенько обдумаю.
Пока я пребывала в раздумьях, свет в баре погас. Вырубилась, мигнув напоследок, и реклама «Будвайзера». Еще один пикап прошуршал мимо меня по гравийной поверхности парковки и направился к шоссе.
На то, чтобы запустить мотор, мне понадобились все силы – ведь во всей Оклахоме я не нашла ни одного холма, на котором можно было бы припарковаться.
– Черт! – шипела я. – Чертов сукин сын!
Я толкала и толкала машину, потом запрыгивала внутрь, отжимала сцепление и вновь толкала, и вновь запрыгивала.
Круглые глаза ребенка смотрели на меня из темноты.
– Ты не думай, что я дура, – сказала я, обращаясь к нему. – В Кентукки это получается куда проще.
У моей машины не было счетчика пробега, отчего мне трудно было судить, сколько миль мы проехали, пока не добрались до города. Может быть, пятьдесят, может, больше. Без стекол в машине было холодно, и бедняжка, должно быть, замерз, хотя и не проронил ни звука.
– Ты разговариваешь? – спросила я, и тут же подумала – а вдруг ребенок говорит на каком-нибудь другом языке, не на английском. – И что мне с тобой делать? А что ты ешь?
На равнинах, в отличие от холмистых местностей, царит полная тишина. Когда едешь на машине по плоской земле, звук мотора уносится прочь в пустые поля, и ничто – ни холмы, ни силосные башни, ни дома, – не мешает ему без остатка раствориться в ночи. Было настолько тихо, что мне казалось: если что-нибудь скажу, то ничего не услышу. И все-таки, чтобы слышать хоть что-то, я принялась мурлыкать себе под нос. В тот момент я бы не пожалела и последнего доллара за радио. Готова была слушать даже Орала Робертса. Чтобы не уснуть, я принялась разговаривать с по-прежнему молчащим ребенком. Правда, с каждой уносящейся назад милей мне хотелось спать все меньше, и все больше до меня доходило, что я делаю нечто в высшей степени странное.
Мы проехали знак, который сообщил нам, что до Музея Женщин-пионеров осталось столько-то миль. Отлично, решила я. По крайней мере, мы куда-то подъезжаем.
– Так ты мальчик или девочка? – спросила я.
Стрижка у малыша была «под горшок», как бывает на картинках у китайских детей. Она (или он?) ничего не сказала (не сказал?). Ничего, со временем узнаю.
Через несколько миль мне пришло в голову: а вдруг ребенок мертвый? Вдруг та женщина подкинула мне мертвого ребенка, убитого или умершего? Сунула его мне в машину, а теперь я еду и с ним разговариваю! Я ведь читала в книжке по литературе для старших классов рассказ про то, как женщина сорок лет спала в одной постели со своим мертвым мужем. То же самое было в «Психо» у Хичкока, где Норман Бейтс мумифицировал свою мать, чтобы та не сгнила. Правда, он был чучельник. У индейцев тоже есть способы сохранять мертвецов. Я что-то читала про индейские мумии на Западе. Их находят там в пещерах. Я приказала себе успокоиться. Глаза-то у ребенка были открыты, когда эта женщина посадила его в машину. Хотя, с другой стороны – ну и что? Он, вроде, и не моргал? Так… И что мне полагается за то, что я перевезла мертвого индейского ребенка через границу штата?
Через некоторое время я почувствовала запах мокрой шерсти.
– Слава небесам! – пробормотала я. – Видно, ты все еще живой!
Я планировала поспать в машине, но, понятно, в мои планы не входил замерзший мокрый ребенок.
– Да, это уже серьезно, – сказала я, обращаясь к нему. – Найдем телефонную будку, придется звонить один-восемьсот-Господу-нашему…
Первая телефонная будка, к которой мы подъехали, находилась снаружи мотеля с энергичным названием «Мустанг». Я медленно поехала вдоль его фасада, всматриваясь в то, что виднелось внутри, но парень за стойкой мне не понравился – от такого ничего не добьешься.
Дальше в ряд стояли еще несколько мотелей, которые через стеклянные фасадные окна, похожие на телеэкраны, заливали светом обочину шоссе. В некоторых из них на ресепшене никого не было, а вот в «Сломанной стреле» за стойкой стояла седоволосая женщина. Бинго!
Я припарковалась под неоновым изображением стрелы, которая то ломалась, то снова становилась целехонькой, и вошла в вестибюль.
– Здравствуйте! – сказала я. – Хорошего вам вечера. Холодновато сегодня, верно?
Женщина оказалась старше, чем выглядела снаружи. Руки у нее дрожали, когда она оторвала их от стойки, а голова покачивалась – так, словно она говорила «нет» кому-то, кто притаился, невидимый, у меня за спиной.
Но там, понятно, никого не было. Это просто возраст, поняла я. Женщина улыбнулась.
– Зима идет, – сказала она. – Куда деваться?
– Согласна.
– Долго ехали?
– Слишком долго, – кивнула я. – У вас симпатичное местечко. Радует глаз. Вы хозяйка?
– Мой сын – хозяин, – сказала она, покачивая головой. – Я здесь сижу по ночам.
– Семейный бизнес? Понятно.
– Да, что-то вроде этого. Мы тут с невесткой занимаемся уборкой, а дела ведет сын. Он работает на мясокомбинате в Понка-Сити. Мотель у него – приработок.
– Надеюсь, вы сегодня не забиты под завязку! – пошутила я.
Женщина рассмеялась.
– Такого не было со времен президента Трумэна.
Она медленно перевернула несколько страниц регистрационной книги.
– И что – здесь и впрямь останавливался президент Трумэн? – спросила я.
Женщина подняла на меня взгляд. Ее большие глаза плавали в озерцах толстых очков, словно огромные головастики.
– Не думаю, детка. Я бы такое запомнила.
– Мне кажется, вы очень добрая женщина, – сказала я. – Поэтому не буду ходить вокруг да около. У меня нет денег, чтобы заплатить за комнату, и я бы не стала вас тревожить, если бы в машине у меня не сидел ребенок. Он мокрый, он замерз, и может схватить воспаление легких, если я не найду для него теплой постели.
Женщина посмотрела туда, где стояла моя машина, и покачала головой, но я, конечно, не поняла, что у нее на уме. Потом она произнесла:
– Даже не знаю, что и сказать, детка.
– Мне многого не нужно, и утром я все за собой уберу. А еще могу перестелить все постели в мотеле. И, вообще, сделаю все, что вы скажете. Мне только на одну ночь.
– Даже и не знаю…
– Позвольте, я принесу ребенка. Пусть он хотя бы погреется, пока вы решаете, как мне быть.
Самым удивительным в этом малыше была его цепкость. С того самого момента, как я извлекла его из мокрого одеяла, в котором он сидел как в гнездышке, он прильнул ко мне и вцепился руками – так дерево вцепляется корнями в сухую землю. Думаю, мне было бы проще оторваться от собственных волос, чем от него.
Ну что ж, вышло даже удачно. Я была так измотана, что ничего не соображала, и запросто могла бы его где-нибудь забыть, пока возилась с машиной и перетаскивала свой нехитрый скарб в дальнюю комнату «Сломанной стрелы». А так я просто носила ребенка на себе – взад и вперед, и это было очень похоже на то, что я делала в больнице; там главное было – не сбиться с маршрута. Похоже, таскать кровь и мочу – моя судьба.
Как только мы устроились, я сразу же развесила одеяло на кресле, чтобы просохло, и, закрыв отверстие в ванне, налила туда на несколько дюймов теплой воды.
– Первым делом, – сказала я ребенку, – нужно тебя помыть. С остальным разберемся завтра утром.
Мне вспомнилось, как я однажды нашла щенка и решила оставить его себе, но мама, недолго думая, велела дать в газету объявление о пропаже – по тридцать пять центов за слово, кстати сказать.
– А если бы он был твой? – спросила она. – Как бы ты себя чувствовала, если бы он пропал?
И я написала: найден щенок, коричневые пятна, возле Флойдз-Милл-роуд. Как мне не хотелось писать название улицы тремя словами – это же целый доллар, да еще и пять центов! Теперь я подумала: чтобы вернуть эту свою находку ее законному владельцу, я не поскупилась бы и на сто пять долларов. Но какое объявление нужно написать в этом случае? Найден индейский ребенок?
Вся одежда была ему великовата – рукава подвернуты, а полы рубашки обмотаны вокруг тела. Все было мокрое, будто рабочие сапоги, пропитанные грязью, и так же трудно снималось. На внутренней стороне предплечья у ребенка обнаружился синяк размером с долларовую монету. Мокрая рубашка отправилась отмокать в раковину. Пока я проделывала все это, ребенок цепко держался за мой палец.
– Ах ты, козявка, – сказала я, потряхивая пальцем, зажатым в маленький кулачок. – Прямо как иловая черепашка. Если кого укусит, своего уже не отпустит, хоть плачь!
Но, как только я освободила палец, маленькие руки вцепились мне в рукава и волосы. Сняв с ребенка штаны и подгузник, я увидела еще синяки.
Синяки и кое-что похуже.
Ребенок оказался девочкой. Бедняжка! Это уже успело наложить на ее коротенькую жизнь ужасный отпечаток. Я-то думала, что знаю все о гнусностях и подлостях, которые люди делают друг другу, но и подумать не могла, что кто-то может совершить такое с ребенком.
Девочка спокойно сидела в ванне и смотрела на меня, а я молила Господа, чтобы у нее хватило сил не упасть и не захлебнуться, потому что мне пришлось отпустить ее руку – я скрючилась на полу возле унитаза, борясь с тошнотой. Пол был из линолеума с рисунком, напоминающим кирпичную кладку. Ничто, даже вид мертвого Ньюта Хардбина, еще не вызывало во мне такой горечи.
Девочка плескалась в теплой воде, словно лягушонок. Ладошками она хлопала по поверхности воды, словно пытаясь что-то поймать.
– А ну-ка, возьми! – сказала я и протянула ей тряпочную мочалку, на которой несмываемым маркером было написано «Сломанная стрела». Девочка ухватилась за мочалку и улыбнулась. Господи, помилуй!
Вымыв и вытерев девочку, я уложила ее в постель в футболке, которую одна из маминых приятельниц привезла как-то с озера Кентукки. Футболка на мне сидела в обтяжку, и на ней было написано «Я супер»! Я стройная, и у меня совсем небольшая грудь, как у модели, так что, скажу без ложной скромности, смотрелась она на мне отлично. Бирюзовая, с красными буквами, она оказалась малышке гораздо ниже колен.
– Смотри, какие красивые цвета, – сказала я, натягивая футболку на ее сонную качающуюся головку. – Настоящие индейские цвета.
Наконец маленькие ладошки ослабели и перестали цепляться за меня. Девочка уснула.
Я вынула из своей сумки привезенные из дома марки, завернутые в вощеную бумагу, лизнула одну и прилепила к почтовой открытке, которую купила в баре. Потом перевернула открытку и к уже написанному тексту про индейцев чероки добавила:
– Я нашла свой подушный надел, мама. И он едет со мной.
2. Новогодний поросенок
Лу Энн Руис жила в Тусоне, хотя считала себя обычной кентуккийкой, которую просто занесло далеко от дома. Иностранную фамилию она получила от мужа, Анхеля. В конечном итоге это стало единственным, что у нее от него осталось. Муж бросил Лу Энн на Хэллоуин.
За три года до этого, как раз перед Рождеством, Анхель на своем пикапе попал в аварию, после которой у него остался протез на левой ноге, ниже колена, и еще что-то новенькое в голове, что труднее было описать словами. У Лу Энн часто появлялось ощущение, что муж ее не любит. Впрочем, он изменился и с другими людьми – вечно бранил их за то, в чем они совсем не были виноваты. Теперь же Лу Энн была беременна первым ребенком. Родить она должна была через два месяца и молила Бога, чтобы это произошло не в Рождество.
Лу Энн понимала теперь, что разрыв с мужем наметился у нее задолго до того, как она забеременела, но она ничего не делала, чтобы его инициировать. Такими уж правилами она руководствовалась в жизни. Она ждала, что развод будет развиваться сам по себе, как беременность, и они мало-помалу придут к какому-то пониманию без всякой необходимости обсуждать сам процесс. Но все получилось совсем не так.
Анхель как будто совсем не возражал, когда по ночам в постели она стала отворачиваться от него, а утром тихонько ускользала на кухню, чтобы пожарить ему яичницу. Возможно, он думал, что она беспокоится за ребенка. Позже, когда они вновь принялись спорить и ругаться, в их перепалках появился оттенок безнадежности, которой Лу Энн раньше никогда не испытывала. Ей казалось, что кости у нее сделаны из пластилина, как у куклы из мультсериала про Гамби, и, если ее согнуть, она в таком положении и останется. Она сидела за пластиковым кухонным столом с рисунком под дерево и скользила пальцами по его поверхности, на которой были изображены срезы сучьев, а Анхель ходил по кухне взад и вперед и обвинял ее в том, что она его недооценивает. Перечислял своих друзей, имен которых она даже не помнила, и спрашивал, спала ли она с ними. А если не спала, то не хотела ли переспать. Анхель хромал совсем незаметно, но при каждом втором его шаге слышалось легкое позвякивание. Должно быть, в протезе надо было что-то подтянуть, поправить, но муж был слишком горд, чтобы идти в протезную мастерскую. Позвякивание слышалось даже тогда, когда он повышал голос и почти кричал. Лу Энн не могла ничего придумать, чтобы повернуть разговор в другое русло, и этот кошмар тянулся и тянулся. Однажды, еще несколько лет назад, в минуту крайнего раздражения она швырнула в мужа лежавшую на столе упаковку болонской колбасы. Тогда они дружно рассмеялись, и ссора на этом закончилась. Теперь у Лу Энн просто не было сил, чтобы встать и открыть холодильник.
В конце концов, он заявил, что все это – из-за его ноги, и, что бы она ни говорила, не отступался от своего мнения. Постепенно она вообще перестала с ним разговаривать, и, лежа ночью на спине, чувствовала, будто на ноющий позвоночник давит не младенец, а чувство вины.
Лу Энн вспоминала, как через пару недель после аварии она везла его на кресле с колесиками по белому коридору больницы, чтобы забрать домой. Ощущение полноты жизни распирало ее, она очень гордилась собой, ведь в этом кресле было все, что она любила и что ей было дорого. То, что она едва не потеряла мужа, делало его еще более драгоценным в ее глазах. Один из врачей сказал, что жизнью он обязан своему сапогу, и Лу Энн готова была расцеловать этот сапог, хотя после аварии никто точно не знал, куда он задевался. Сапог застрял в двери пикапа, отчего Анхеля проволокло по дороге несколько сот ярдов, пока машина не рухнула в ирригационную канаву на восемьдесят шестом шоссе к западу от Тусона. Как ни странно, пикап почти не пострадал. В кабине лежала бутылка виски «Джим Бим», которая даже не разбилась. Ногу пришлось отнять, потому что ее всю перекрутило и раздробило, но врач сказал, что, если бы Анхеля сразу выбросило из кабины на такой скорости, он бы погиб мгновенно. Лу Энн мимоходом подумала, что доктор это сказал, чтобы ее мужу было не так горько расставаться с ногой, но решила просто поверить ему на слово.
Привезя мужа домой, Лу Энн бросила работу на полставки в дневной школе «Три медведя», чтобы заботиться о нем. Она убедила Анхеля, что его пособия по временной нетрудоспособности им на житье хватит – пока он не вернется на свой завод по розливу спиртного. Она целыми неделями сидела с ним на кровати, играя в джин рамми, а еще бегала в магазинчик Ли Синг, чтобы принести ему все, что он хотел. Лу Энн очень нравилось, что он всегда просил что-нибудь конкретное – сдобный пирог от «Миссис Смит» или бифарони. Она и не догадывалась, что Анхель вообще не знал, что продукты бывают разных марок – если речь не идет, понятно, о пиве. Ни до, ни после им не было так хорошо вместе.
За все это время рана Анхеля ни разу не вызвала у Лу Энн отвращения. Когда культя зажила, она совершенно спокойно трогала ее, чего сам Анхель не делал никогда. Своей гладкой кожей и беззащитным видом культя напоминала ей пенис – Лу Энн всегда казалось, что он странновато смотрится на теле мужчины. Когда Анхелю выдали протез, она поначалу восхитилась тем, как ладно он скроен, а потом вовсе уже о нем и не думала. Протез лежал на полу с его стороны кровати точно так же, как с ее стороны лежал, свернувшись клубочком, их кот Снежок. Анхелю понадобилось некоторое время, чтобы привыкнуть к своей новой ноге, но постепенно он выучился обходиться с нею почти без проблем. Ну, разве что не мог носить свои ковбойские сапоги – по какой-то причине шарниры на стопе протеза были недостаточно гибкими, чтобы влезть в голенище. С другой стороны, Анхель уже давно не был ковбоем – так что Лу Энн вообще не понимала, почему этот несчастный случай должен хоть как-то изменить его привычную жизнь.
К той пятнице, когда Анхель ушел от жены, он уже давно работал на прежнем месте. Вряд ли он намеренно подгадал сделать это на Хэллоуин. Скорее всего, важнее было то, что по пятницам ему выдавали зарплату. Лу Энн, конечно, такие соображения в голову не приходили, ведь она понятия не имела, что именно в этот день муж решит ее бросить.
Она сидела в приемной доктора Пелиновского, ожидая, когда ее позовут в смотровую – шел седьмой месяц беременности. На коленях, полускрытых животом, у нее лежал журнал, но она смотрела не в него, а на большой настенный календарь, где уместились все месяцы. Она волновалась по поводу своих сроков и дня рождения ребенка. Рождество с момента аварии стало для Лу Энн и Анхеля непростым днем, и они почти вовсе перестали его отмечать. Если родить именно тогда, то день рождения ребенка будет ежегодным напоминанием об аварии. Кроме того, Лу Энн вычитала в «Макколс», журнале для женщин, что дети, которых рожают в Рождество, чувствуют себя обманутыми, потому что лишены своего, и только своего, собственного дня. Хотя рожать на следующий день, когда всем уже надоело праздновать, было бы еще хуже. Она решила спросить у доктора, нет ли способа сделать так, чтобы ребенок появился до Рождества, хотя понимала, что таких способов просто не бывает.
Медсестры, работавшие на доктора Пелиновского, похоже, любили своего босса, и ласково называли его по первой букве фамилии, «доктором Пи», что было особенно забавно, поскольку он имел дело с беременными, а беременность определяется, как известно, когда женщина сдает в лабораторию первый анализ «пи-пи». И Лу Энн всегда сдерживалась, чтобы не рассмеяться, когда сестры по переговорному устройству громко вызвали ее врача: «доктор Пи, доктор Пи!»
Вышла сестра в лиловом медицинском костюме, со светлыми волосами, которые, казалось, хрустели от лака. Сестра произнесла «миссис Энджел Руис», и Лу Энн вспомнила, как ее муж возмущался по поводу того, как эти «англос» произносили его имя, и всегда их поправлял: не «Энджел», говорил он, а «Анхель».
– Я им не чертова бейсбольная команда!
Но Лу Энн сама никого и никогда не поправляла. Зато ее мать, миссис Логан, до сих пор неправильно выговаривала и имя, и фамилию ее мужа, говорила – не «Руис», а что-то вроде
Руинс
. Она вообще не хотела, чтобы Лу Энн выходила за Анхеля, но не по той причине, по которой брак, в конечном счете, распался. Миссис Логан не нравилось, что муж ее дочери был мексиканцем, хотя самой Лу Энн это было абсолютно безразлично. В Тусоне, пыталась объяснить она матери, так много мексиканцев, что их тут держат за своих. Мексиканцы работают врачами, банковскими клерками, ведущими на телевидении – и даже владеют отелями.
– Они тут едят в самых лучших ресторанах, – говорила Лу Энн матери.
Но миссис Логан, которая всю жизнь прожила в западном Кентукки и никогда не видела мексиканцев, думала, что ее дочь все это выдумывает.
Осматривая Лу Энн, доктор Пелиновский вновь предупредил, что она слишком прибавила в весе. Поначалу он думал, что у нее двойня, но теперь они уже знали наверняка, что ребенок один. На этот раз его предостережения стали более суровы. Лу Энн, которая до беременности всегда была слишком тощей, если верить диаграмме на стене докторского кабинета, не могла себе представить, что не вернется в свою обычную форму, когда все это закончится. Правда, она должна была признать, что из-за ребенка ей хотелось есть почти постоянно. Она пожаловалась доктору, что трудно удержаться от еды, когда все время стоишь на кухне и кому-нибудь готовишь. Доктор предложил ей посадить на диету и мужа.
Это он так пошутил.
Когда Лу Энн покидала клинику, медсестра протянула ей брошюру с описанием необходимой в ее случае диеты – на английском и испанском. Лу Энн подумала – а не попросить ли второй экземпляр, чтобы послать матери. После четырех лет брака она все еще пыталась убедить мать, что к мексиканцам та относится с предубеждением, а потому отправляла ей вырезки из газет, где говорилось, например, что в такой-то компании на должность вице-президента назначили мексиканца или еще что-нибудь в этом роде. Хотя, подумала Лу Энн, брошюра про диету – это из другой оперы. Миссис Логан и так уже понимала, что мексиканцы могут иметь детей, как и все остальные. Более того, она пыталась убедить дочь, что детей у них, по слухам, слишком много, потому что они пытаются захватить мир, прямо как католики.
Лу Энн пока не сообщила матери, что ребенка, когда он родится, окрестят как католика. Они с Анхелем хотели сделать это ради его матери, которая постоянно уверяла всех, что вот-вот умрет, и называла тому огромное количество причин. Единственные английские слова, которые она знала, были названиями болезней. Лу Энн приняла такое решение из чисто практических соображений: если уж одна из двух бабушек младенца все равно разозлится, пусть это будет та, что осталась за две тысячи миль, а не та, что живет на противоположном конце города.
Дожидаясь своего автобуса, Лу Энн пробежалась по страницам брошюры. На ее титульном листе, как и в случаях с любой другой печатной продукцией такого рода, была помещена фотография женщины с ребенком. Иногда эти женщины были белыми, иногда темнокожими, а иногда там изображались мексиканки. Всегда матери с младенцами, которых они держали на руках, и никогда – женщины на сносях. Почему? Лу Энн это было не совсем понятно – ведь брошюры были посвящены дородовому уходу.
Уже в автобусе она пришла к выводу, что так происходит оттого, что эти брошюры пишут и печатают мужчины, которым больше нравится образ матери с ребенком на руках, чем образ беременной женщины. В этом она почти не сомневалась. Например, в автобусе несколько мужчин встали, чтобы уступить ей место, но ни один толком на нее не посмотрел. Подростки из старших классов не пытались прижаться к ней на поворотах или резких остановках и не отпускали по ее поводу никаких замечаний. Это было для Лу Энн в новинку – сидеть и, полностью расслабившись, отдыхать в битком набитом автобусе. Ей даже подумалось, что неплохо было бы, наверное, всю жизнь проходить беременной.
Она смотрела, как мимо автобуса проплывают дома и телефонные столбы. На некоторых столбах висели рекламные плакаты с изображением Тани Марии, молодой женщины в свободном свитере и на шпильках. Она была певица, и волос на одной ее голове с избытком хватило бы на две. На других столбах были наклеены темные плакаты с буквами, словно вырезанными из газет – так пишут письма с требованиями о выкупе. Но это тоже были объявления о концертах каких-то рок-групп с названиями типа «Звуковой хаос», «Бесполезный беспорядок» или «Мясные куклы». Лу Энн подумала: а не назвать ли ребенка Таней Марией? Хотя, наверное, Анхель высказался бы за Мясную Куклу. Так он представлял себе юмор.
Какое это наслаждение – ехать в автобусе, когда мужчины не трутся о тебя и не трогают! Покой, в котором пребывала Лу Энн, позволил ее мыслям улететь прочь, подальше от этого странного огромного тела. Когда ей было от роду девять лет, дедушка Ормсби подарил ей складной нож и сказал, что в целях безопасности, когда она будет пользоваться ножом, она должна очерчивать вокруг себя магический круг. И вот она, бывало, придет на задний двор позади их дома и, начертив на земле этот самый круг, устроится внутри, часами строгая большие коричневые куски мыла. Тот нож она давно потеряла, но теперь ей казалось, что она вдруг снова очутилась в этом магическом круге.
Лу Энн вышла на остановке Рузвельт-парк, от которой до самого парка нужно было прошагать полквартала. На углу, у парка, располагалась автомастерская под вывеской «Иисус, наш Господь. Подержанные покрышки». Ошибиться тут было невозможно – надпись была исполнена большими узкими синими буквами с точками между словами:
Иисус. наш. Господь. Подержанные. покрышки
. На стене, покрытой гофрированной жестью, был нарисован и сам Иисус – большая фигура с распростертыми руками и сиянием, исходившим от головы. Там же была изображена шина с белым ободом, добавленная к росписи без всякой задней мысли и, вероятно, по замыслу автора, не имевшая никакой связи с Иисусом. Но шина оказалась как раз под левой рукой Спасителя, словно игрушка «йо-йо», и казалось, что Иисус сейчас исполнит с ее помощью либо «кругосветку», либо еще какой-нибудь замысловатый трюк.
Штабеля тяжелых шин разных фирм громоздились между этим заведением и соседним, которое представляло собой комбинацию ночного клуба и порно-магазина и называлось «Небесные киски». Ошибки не могло быть и по поводу этого местечка. Его окна были выбелены, а большие вывески над фасадом слева и справа от двери гласили: «
Девочки. Девочки. Девочки» и «Полная Обнаженка!»
На самой же двери «Небесных кисок» была изображена в полный рост рыжеволосая женщина в леопардовом бикини. Народное искусство разных стилей было популярно в этом квартале.
Лу Энн почти каждый день проходила мимо этих заведений. Первое из них – то, на стене которого был изображен Иисус, – почему-то напоминало ей о Кентукки, и ей даже хотелось спросить людей, которые там работали, не земляки ли они. Правда, смелости на это у нее так и не хватило. Что касается ночного клуба, то его она старалась просто не замечать, хотя в изображении на дверях этого заведения было одновременно и нечто примитивное, и нечто невинное, словно даму в леопардовом бикини рисовал школьник, хотя он и расположил ее на двери таким образом, что дверная ручка, когда входящий толкал ее, тонула у дамы в промежности. От вида этой двери у Лу Энн всегда бежали мурашки.
Зайдя за угол, она вошла в дверь магазинчика Ли Синг, который фасадом выходил на парк прямо напротив дома, где жили Лу Энн и Анхель. Здесь она купила почти все из того, что рекомендовала брошюра, за исключением пары-тройки вещей вроде йогурта, который был уж слишком дорогим. А еще она купила упаковку миндального печенья, потому что его любил Анхель.
За кассой сидела китаянка, собственно, сама Ли Синг. Ее мать, которой, как говорили, было больше ста лет, жила вместе с нею в комнатах позади магазина. Ли Синг сообщила Лу Энн, что у той будет девочка.
– Высоко лежит, – сказала она, похлопав костистой рукой по животу Лу Энн.
Китаянка говорила это каждый раз, когда Лу Энн приходила в ее магазинчик.
– Мальчик, девочка – хорошо и то, и другое, – сказала Лу Энн, которой, впрочем, было немного любопытно, окажется ли Ли Синг права.
Звякнув рычагом кассы, Ли Синг покачала головой и что-то пробормотала. Лу Энн показалось, что та упомянула какого-то новогоднего поросенка.
– Прошу прощения! Что? – Лу Энн всегда немного побаивалась китаянки, которая нередко говорила всякие странности.
– Кормить девочку – это все равно что кормить к Новому году соседского поросенка, – сказала Ли Синг. – Всё уйдет в другую семью.
Лу Энн была готова обидеться, но не знала, как ответить. Да, ее саму занесло далеко от семьи, которую она оставила в Кентукки, но вины ее в том не было. С другой стороны, ее брат тоже жил не слишком близко к родительскому дому. Он уехал на Аляску работать на тамошнем нефтепроводе и женился на канадке, дрессировщице собак. Теперь у них было уже четыре дочери с эскимосскими именами, которые Лу Энн отчаялась запомнить: там было что-то, похожее на Чинук и на Виннебаго…
На улице тем временем начинало темнеть. Лу Энн торопливо пересекла парк, держась подальше от старой решетчатой беседки, где обычно собирались бродяги. Как и всегда, она изо всех сил старалась не бояться – Анхель говорил, что некоторые люди, как собаки, нюхом чувствуют чужой страх.
Когда она вернулась домой, то оказалось, что Анхель уже приходил с работы, а потом снова ушел, причем – навсегда. Лу Энн сперва показалось, что их ограбили, но затем, когда она увидела, каких вещей нет, она все поняла. Она ходила по дому, не выпуская из рук пакеты с покупками, и рассматривала полупустые комнаты. За четыре года их с Анхелем жизни почти все вещи, кроме одежды, стали казаться ей общими. Ей вдруг показалось до странности интересным посмотреть, что он взял, считая своим, а что оставил. Это рассказало ей гораздо больше о его личности, чем то, что она узнала о нем за все четыре года их брака.
Он оставил простыни и одеяла, оставил стоящие то тут, то там безделушки, оставил все, что было на кухне, за исключением набора из трех пивных кружек. Забрал с полки несколько старых журналов и детективов в бумажных обложках. Лу Энн было не очень жалко утраченных книжек. Ее больше уязвили уродливые пробелы, возникшие на полках – они зияли, словно выдранные зубы, И в эти дырки клонились, заполняя пустоты, соседние книги.
Из спальни пропала фотография самого Анхеля, сделанная во время родео 1978 года, где он сидел на быке по кличке
С.С.
, которого считали самым свирепым быком за всю историю родео. В том году только одному ездоку удалось усидеть на этом быке восемь секунд, но этим ездоком был не Анхель. Когда они делали это фото, быка уже накачали фенциклидином – организаторы родео используют этот наркотик, когда перевозят своих быков и лошадей с места на место, и его у них – пруд пруди. Во время родео Анхель отзывался на кличку «Пыльный». Пыльный Анхель – как «ангельская пыль»
[1]
.
Еще он забрал одно чистое полотенце, единственный тюбик зубной пасты и телевизор.
Лу Энн совершенно забыла про Хэллоуин и была немало удивлена, когда в дверь постучали, и у порога она увидела толпу детей. Ее немного напугали бегающие темные зрачки в отверстиях ярких пластиковых масок. Это были соседские дети, но кто из них кто Лу Энн сразу сказать не могла. Чтобы успокоиться, она принялась с ними разговаривать, пытаясь угадать, кто из них девочка, а кто – мальчик. Она правильно определила Принцессу, Ведьму с зеленым лицом, Франкенштейна и Невероятного Халка (тоже зеленого). А вот с Инопланетянином промахнулась.
Только теперь она вспомнила, зачем ей нужно было зайти в магазинчик Ли Синг – дома не было ни одной конфетки, чтобы дать детям, приходящим на Хэллоуин. Она уж подумала одарить их фруктами или миндальным печеньем, но это была бы пустая трата денег. Матери этих детей наверняка прошерстят их сумки и все подобное выбросят, опасаясь цианида и бритвенных лезвий – по телевизору предупреждали, что все подарки должны быть в запечатанной оригинальной упаковке.
Видно было, что дети сочувствуют Лу Энн, но терпение у них на исходе. По их мнению, взрослым следовало подготовиться заранее.
– Лучше уж дайте нам что-нибудь, миссис Руис, – неуверенно проговорил Инопланетянин, – а то мы намылим вам все окна.
Придется, видно, распотрошить копилку с Микки Маусом, в которую она складывала пенни, чтобы купить стиральную машину для пеленок. Анхель, правда, смеялся, что к моменту, когда она насобирает в копилку достаточно монеток, машинку нужно будет покупать уже не для детей, а для внуков.
Детям понравились монетки, и они растворились в темноте. Лу Энн оставила Микки Мауса возле дверей, чтобы в следующий раз далеко не ходить.
К одиннадцати вечера она почувствовала, что собственные ноги ее убивают. В лодыжках пульсировало. Все последние три-четыре недели ступни опухали так, что носить она могла лишь одну пару туфель, с ремешком на лодыжке. И теперь Лу Энн должна была лечь в постель прямо в них, потому что согнуться, чтобы расстегнуть пряжки на ремешках, она не сможет, а Анхеля, который раньше делал это, рядом не было. Если бы она была сообразительней, то попросила бы помочь ей последнюю стайку ряженых, но теперь возможность была упущена.
Собираясь укладываться, Лу Энн вдруг увидела себя в зеркале и содрогнулась – настолько отвратительным ей показалось собственное отражение. Какая-то порнография: ночная рубашка, колготки и туфли с ремешком; впору отправляться на работу к небесным кискам! Хотя, уж конечно, беременных они не берут. И все-таки Лу Энн расстроилась. Выключив свет, она продолжала прислушиваться – вдруг явится какая-нибудь запоздавшая компания детей, а то и Анхель передумает и вернется домой. В ухе, которое было прижато к подушке, она слышала пульсацию крови, которую сердце гнало к ногам. Это напомнило ей океанский прибой, которым они однажды любовались вместе с Анхелем, когда ездили в Мексику. Ребенок принялся толкаться и ткнул ее изнутри чем-то, похожим на пальцы, но на самом деле, наверное, либо локотками, либо ножками. Лу Энн представила себе, как ребенок играет в волнах крови на темном гладком побережье ее внутренних органов. Ноги болели, и она никак не могла поудобнее устроиться в постели.
Наконец, уже ночью, она принялась плакать и плакала до тех пор, пока, казалось, не выплакала все глаза. Она вспомнила, как на пляже морская вода попала ей в глаза – их тогда жгло точно так же. Энджел ее предупреждал, что надо держать глаза закрытыми, но ей хотелось видеть, куда она идет. Никогда же не знаешь, что там кроется в глубине.
3. Иисус, наш Господь. Подержанные покрышки
На восходе мы пересекли границу штата Аризона. Жирные розовые облака, похожие на веселых балерин-гиппопотамов из диснеевского мультика, неторопливо плыли над дорогой. По пути нам попалось местечко, называемое Техасским Каньоном. Ничего техасского, слава небесам, в этом местечке не было, но выглядело оно так, что… что мне и сравнить не с чем. Представьте себе лес, но вместо деревьев в этом лесу – округлые камни, формой напоминающие пухлых людей и животных. А некоторые камни громоздятся друг на друга, словно картофельные жучки, занимающиеся любовью. Стоит солнечному лучу упасть на них, как они загораются розовым, и все это выглядит так смешно, что кажется ненастоящим. Мы пронеслись мимо придорожного знака, на котором я разглядела динозавра, но не заметила, что там говорится – может, написано что-нибудь про камни, а может, вообще, что это окаменевшее дерьмо, оставленное динозаврами.
– Нет, это уж слишком! – сказала я, умирая от хохота, сидящей сзади индейской девочке. – Сто лет не видела ничего смешнее!
Сломается здесь моя машина или нет – неважно, я решила осесть в Аризоне.
Шел второй день нового года. В «Сломанной стреле» я прожила почти все рождественские каникулы и даже денег заработала, меняя в номерах постельное белье. Так решила та пожилая женщина с трясущимися руками, которую звали миссис Ходж – им нужна была дополнительная помощь на время наплыва гостей. Рождество все-таки, и путешественников прибавилось, а у невестки ноги больные. Что неудивительно – какие человеческие ноги способны таскать на себе двести пятьдесят фунтов? Если бы нам полагалось столько весить, у нас были бы огромные круглые лодыжки, как у слона или гиппопотама.
Во время рождественских праздников через мотель прошло немало людей, которым требовалось добраться куда-нибудь по ту или другую сторону Оклахомы. Как мне хотелось двинуться вслед за ними! Но, с другой стороны, я была рада заработать немного «зелени» перед тем, как ехать дальше. Как мне показалось, скрытым мотивом, которым миссис Ходж руководствовалась, пытаясь задержать меня подольше, был ребенок, с которым она возилась с утра до вечера. Было очевидно, что иметь внуков – ее заветная мечта. Стоило ее толстой невестке Ирэн взять девочку на руки (что случалось не слишком часто), как она восклицала:
– Ты не представляешь, Ирэн, как хорошо вы смотритесь!
Как будто женщины должны становиться матерями только потому, что хорошо смотрятся с ребенком.
К этому моменту я уже придумала девочке имя, по крайней мере, временное. Я стала звать ее Черепашкой, из-за ее крепкой хватки. Черепашка все еще не разговаривала, но знала свое имя так, как его знает кошка, которая поднимает взгляд, услышав свою кличку. Если, конечно, ей захочется. Миссис Ходж всеми способами пыталась убедить меня, что Черепашка – отсталая, что у нее замедленное развитие, но я не соглашалась – просто она все делает по-своему и не нужно ее ни к чему принуждать. Ее и так уже достаточно принуждали за ее короткую жизнь. Понятно, что об этом я ничего не сказала ни миссис Ходж, ни ее невестке.
Как же классно было вновь оказаться на дороге! Особенно – в Аризоне. В Оклахоме все было настолько плоское, что уже глаза болели. Клянусь, я не вру. Там, чтобы разглядеть горизонт, нужно было пялиться слишком далеко.
Когда на пути показался Тусон, стало ясно, что несли в себе эти смешные розовые облака – град. За каких-то пять минут лед покрыл машину и снаружи, и внутри, и ехать стало почти невозможно. Движение замедлилось так, будто впереди был пост, где проверяли документы. Я свернула с шоссе на боковую дорогу и остановилась у бетонного сооружения на оранжевых столбах, которое напоминало шляпу Летающей монахини из телесериала. Наверное, когда-то это была бензозаправка, но бензонасосы давно увезли, а одноэтажное здание позади заправки было заброшено. Кто-то поработал здесь красным баллончиком: все стены и заколоченные окна были покрыты изображениями хвостатых улыбающихся сперматозоидов и надписями вроде «Верят только дураки».
Руки мои замерзли, и я принялась растирать их о колени. Вдруг прогремел гром, хотя молнии я не видела. Наверное, это нас приветствовали все иловые черепашки Аризоны. Интересно, они здесь вообще есть? Один старик, у которого в доме убиралась моя мама, говорил: если в январе гремит гром, жди в июле снега. Вряд ли он бывал в Аризоне. Или все-таки бывал?
Мы вышли из машины и, чтобы не промокнуть, укрылись под бетонными крыльями шляпы Летающей монахини. Черепашка с любопытством смотрела по сторонам, разглядывая окрестности, и это было необычно; раньше она проявляла интерес лишь к тому, каким оригинальным способом я завожу машину.
– Это чужая земля! – сказала я ей. – Аризона. Ты знаешь о ней столько же, сколько и я. Здесь мы с тобой два сапога пара.
Град превратился в дождь и не унимался целых полчаса. Тем временем из здания с заколоченными окнами вышел какой-то парень и встал неподалеку от нас, прислонившись к оранжевому столбу. Неужели он здесь живет (а если живет, то не он ли нарисовал на стенах сперматозоидов)? На нем были камуфляжные армейские брюки и черная бейсболка с отворотами, прикрывавшими шею – как у Грегори Пека (или у кого-то еще, не помню) в старых фильмах об иностранном легионе. На футболке красовалась надпись: «Гость с другой планеты».
Это я – гость с другой планеты, подумалось мне. Это мне надо бы носить такую футболку.
– Не местная, а? – спросил парень через некоторое время, разглядывая мою машину.
– Отчего же, – ответила я. – Просто каждое лето езжу в Кентукки номера получать. – Не понравился мне этот тип.
Он закурил.
– И сколько ты отдала за это ведро болтов?
– Сколько попросили.
– Дерзкая, что ли?
– Угадал, приятель.
Отвечая, я про себя молила Господа, чтобы позже мне не пришлось выставлять себя на посмешище, заводя машину с толкача у него на глазах.
Не успел град закончиться, как на небе показалось солнце. Над горами, громоздившимися за городом, повисла радуга, а над ней – еще одна, с перевернутыми цветами. Небо между этими двумя радугами было гораздо ярче, чем в других местах, как будто там был экран, и кто-то подсвечивал его сзади. Через несколько минут стало жарко. На мне был большой красный свитер, и я почувствовала, что начинаю потеть. В Аризоне все немного чересчур. Если бы она была не штатом, а кинофильмом, вы бы в него не поверили – сказали бы, слишком шаблонный.
Я понимала, что лучше немного постоять и дать двигателю просохнуть. Парень все еще торчал рядом, покуривая и действуя мне на нервы.
– Поберегись! – вдруг предупредил он, показав на волосатого паука величиной с козленка, который полз по асфальту. Ноги его подергивались – совсем как у резиновых игрушечных пауков, которых вытаскивают из игровых автоматов.
– Видала и пострашнее, – сказала я, хотя, по правде говоря, ничего подобного в своей жизни не встречала. Казалось, он вылез из фильма ужасов.
– Тарантул, – продолжил парень. – С ним поосторожнее. Этот ублюдок может прыгнуть на четыре фута. Если укусит, сойдешь с ума. Такой уж у него яд, особый.
Конечно, я ему не поверила. Никогда не понимала, почему мужчины, пытаясь произвести на женщин впечатление, всегда убеждают их в том, что этот мир – опаснейшее из мест. Мы же с ними в одном мире живем, верно?
– И чего он приперся? – произнесла я. – Он что, твой питомец или твоя подружка?
– Не-а, – усмехнулся парень, придавив башмаком сигарету, и я решила, что он не столько опасен, сколько глуповат.
На бетон между тем выползали другие существа. Целая толпа муравьев выбралась из щели и принялась бродить вокруг окурка, по непонятным мне причинам пытаясь разодрать его на части. Может быть, их королева любит жевать табак, и ее рабы хотят по частям перенести в ее покои табачные крошки, привезенные, должно быть, на каком-нибудь грузовике аж из Кентукки, с фермы Хардбина, Ричли или Биддла. Никогда не знаешь, какая штука где окончит свои дни.
– В последнее время много дождей, – сказал парень. – Когда земля переполнена водой, вся эта мелюзга начинает тонуть в своих норах и выползает наверх просушиться.
Он протянул ногу и раздавил подошвой большого блестящего жука с рогами. Расплющенный жук раскинул крылья, между которыми прыснуло что-то белесое. Жук был из тех, по которым не угадаешь, что у них есть крылья, хотя по опыту я знала – крылья есть у большинства насекомых, кроме, понятное дело, пауков.
Парень зажег очередную сигарету и бросил непогашенную спичку в тарантула, промахнувшись на пару дюймов. Словно испуганная леди в старом кино, паук резко вскинул навстречу пламени две передние лапы.
– Ладно, – сказала я. – У меня дела. Пока!
Я посадила Черепашку в машину, зашла со стороны водителя и, поставив на нейтралку, принялась толкать.
Парень рассмеялся.
– Это у тебя машина или скейтборд? – спросил он сквозь смех.
– Слушай, весельчак! Ты можешь меня подтолкнуть, а можешь просто стоять и ржать, но я все равно уеду. Эта машина привезла меня из Кентукки и запросто может пролететь еще несколько тысяч.
– Только не на этих колесах, – сказал он.
Я оглянулась и посмотрела на левое заднее колесо. Шина на нем лопнула и болталась на ободе.
– Черт! – прошептала я сквозь зубы.
Но «фольксваген» уже завелся и поехал вперед. Через зеркало заднего вида я увидела выездную эстакаду, на которой поблескивало зеленое разбитое стекло – словно рябь на озере в ветреную погоду.
Конечно, я и не собиралась просить этого тупицу о помощи. С шиной все было ясно – она отдала концы, так что несколько кварталов я на ней все же проехала – мимо банка, ряда домов и парка с пальмами и пожухлой травой. Несколько мужчин, обернув вокруг пояса одеяла, что-то выискивали в земле – вероятно, жуков давили. Сразу же за парком я увидела стопку покрышек.
– Да ты только посмотри! – воскликнула я. – Да мы с тобой два везунчика! Нужно было ехать в Лас-Вегас, а не сюда.
Сложенные в стопку шины образовали нечто вроде стены по обоим краям площадки на углу двух улиц. Там стояла и орудовала шлангом, из которого вырывался сжатый воздух, пожилая женщина – сдувала с тротуара жучков, муравьев и прочих мелких насекомых, вылезших из всех щелей. На ней были голубые джинсы и ковбойские сапоги, а из-под красной банданы на спину свисала длинная седая коса.
– Привет! – сказала я.
На стене была намалевана вывеска: «Иисус, наш Господь. Подержанные покрышки». Помнится, я как-то собиралась звонить 1–800-Господу-нашему, просто чтобы проверить, кто возьмет трубку. Может быть, как раз сюда я бы и дозвонилась.
– Привет, моя хорошая! – отозвалась женщина. – Эти жуки страшно достают меня. Лезут толпами после каждого дождя! Но не стану же я их давить. У них тоже только одна жизнь, как и у нас. Пусть живут!
– Я вас понимаю, – отозвалась я.
– Ох, бедняжка моя! Похоже, у тебя спустила парочка колес.
Оказалось, что так и есть. Заднего правого колеса я не заметила.
– Заезжай на большой подъемник, – сказала женщина. – Снимем колеса, посмотрим, что и как, и вылечим твоего малыша.
Я спросила, может ли Черепашка заехать со мной, но женщина отрицательно покачала головой – это опасно! Поэтому я достала Черепашку из машины и поискала глазами, где бы ее усадить. От такого количества шин мне стало не по себе. Я инстинктивно проверила, на что меня может забросить, если какая-нибудь из шин вдруг лопнет. Но нет, наверху было лишь чистое синее небо.
В стороне лежали пустые обода и покрышки. Здесь уж точно ничего не лопнет, решила я, и посадила Черепашку туда.
– Как зовут твою девочку? – спросила женщина. Я ответила, а она даже не моргнула глазом. Обычно люди, услышав мой ответ, либо смущаются, либо начинают читать мне лекцию.
Женщину звали Мэтти.
– Какая милашка! – сказала Мэтти.
– А почему вы решили, что она девочка?
Я не огрызалась – мне было просто любопытно. Я ведь не одевала ее в розовые платьица.
– Что-то есть в лице такое…
Мы подкатили колеса к большому баку с водой. Мэтти намылила протекторы, а потом опустила шины в бак – так, словно опускала в кипящее масло пончики. Тоненькие нити пузырьков потянулись к поверхности, будто нитки жемчуга. Ниток было много, прямо целая ювелирная лавка.
– Мне очень жаль, моя хорошая, – сказала Мэтти, – но шины твои никуда не годятся. Все в дырках. И заплатки не положишь.
В голосе ее звучала озабоченность.
– Видишь вот эти места?
Мэтти провела ладонью по ребру погруженного в воду колеса.
– Они насквозь прорезаны.
На пальце у нее матово блестело обручальное кольцо, практически вросшее в плоть – так бывает у пожилых женщин, которые, однажды надев кольцо, уже никогда его не снимают.
– Мне очень жаль, – повторила Мэтти, и по ее тону было понятно – ей действительно жаль. – В шести кварталах отсюда есть другая мастерская. Если хочешь, можешь у них проверить, чтоб тебе подтвердили.
– Ну что вы! – отозвалась я. – Я вам верю.
Черепашка тем временем, сидя на старых покрышках, хлопала ладошкой по стене. Другой ручкой она держалась за штуковину на шине, куда вставляют шланг насоса. Я попыталась сообразить, что же нам теперь делать.
– И во что мне обойдутся новые шины с покрышками?
Мэтти, подумав и посчитав, ответила:
– Могу поставить пару восстановленных протекторов с гарантией на пять тысяч миль. Плюс балансировка. Итого – шестьдесят пять долларов.
– Я должна подумать, – сказала я.
Мэтти была доброжелательна, и мне не хотелось сразу признаваться, что я не потяну новые шины.
– Утро слишком раннее для плохих новостей, – сказала Мэтти. – Я только что сварила кофе. Не хочешь чашечку? Пойдем, посидим.
– Ладно, – отозвалась я и, подхватив Черепашку, отправилась вслед за хозяйкой внутрь помещения. Здание было двухэтажное, и позади гаража находилось пространство, где стоял умывальник, несколько полок, голубые складные стулья и металлический стол, на котором стояла кофеварка фирмы «Мистер Кофе». Я подтащила к стульям еще одну сдутую шину и усадила Черепашку рядом с нами. Хорошо, что мы ушли подальше от той стены шин, каждая из которых запросто могла в любую минуту лопнуть! Вообще, торчать тут – это все равно, что жить в доме, сложенном из бомб. Даже звук воздуха, вырывающегося из шланга, нервировал меня до дрожи.
– Как удобно, – проговорила я, стараясь казаться веселой и беззаботной. – Я даже знаю, куда мне приспособить две свои спущенные шины.
– У меня есть крекеры с арахисовым маслом, – сказала Мэтти и, кивнув в сторону Черепашки, спросила:
– Будет?
– Она ест все, – ответила я. – Только не давайте ей в руки то, с чем не хотите расстаться. Например, свою косу.
Коса Мэтти и вправду оказалась в зоне повышенной опасности.
Хозяйка налила кофе в кружку с надписью «БИЛЛ с большой буквы Б» и протянула мне. Себе же она взяла кружку с изображением множества мультяшных кроликов, которые громоздились друг на друга, как камни в Техасском каньоне. Только через пару минут до меня дошло, что кролики занимались сексом в самых разнообразных позах. Странная женщина. Одно совершенно точно – я попала не к «1–800-Господу-нашему».
– Ты ведь издалека приехала, верно? – сказала она. – У тебя номера Кентукки. Точнее – номер. У вас там, кажется можно иметь только один номер?
– Да, только сзади.
– А здесь нужно номера и спереди тоже. Наверное, чтоб копы с любой стороны могли опознать.
Она протянула Черепашке крекер с арахисовым маслом, в который та вцепилась обеими ручонками так яростно, что тот развалился на маленькие кусочки. Глаза у Черепашки сделались такими большими и печальными, что я подумала – она сейчас заплачет.
– Все хорошо, детка, – сказала Мэтти. – Положи его в рот, а я дам тебе другой.
Черепашка так и сделала. Удивительно! На миссис Ходж она так не реагировала. Да, Мэтти умела обращаться с детьми.
– Значит, ты путешествуешь, – обратилась Мэтти ко мне.
– Да. Еду из Кентукки, какое-то время пожила в Оклахоме. Мы в поиске. Посмотрим, насколько нам понравится в Тусоне.
– Понравится! – проговорила Мэтти. – Уж я-то знаю, я ведь прожила здесь всю жизнь. Таких старожилов тут мало осталось. Здесь много пришлых. Практически все, кого я знаю, не местные. Мой муж, Сэмюэль, был из Теннесси. Он приехал еще молодым, из-за своей астмы, но так и не привык к здешней суши. А мне нравится, я привыкла. Что еще нужно? К чему привык, то и хорошо.
– Согласна, – кивнула я.
Я страшно хотела узнать, почему у мастерской Мэтти такое странное название, но не могла найти слов повежливее, чтобы не обидеть хозяйку.
Наконец я спросила:
– А ваша мастерская входит в какую-то сеть?
Это прозвучало вежливо, но глуповато.
Мэтти рассмеялась.
– Нет, мы сами открыли ее с мужем. Его отец был механиком. Сэм родился и вырос среди запчастей. Это он придумал название для мастерской. Можно сказать, он был фанатиком, благослови Бог его душу.
Она протянула Черепашке еще один крекер. Та ела так, словно голодала неделю.
– Фасад ему покрасили какие-то мексиканцы. И я уже ничего не меняла. Наш фасад особенный, его не спутаешь ни с каким другим. Люди останавливаются просто из любопытства. Твоя малышка не хочет сока? Запить арахисовое масло?
– О, не беспокойтесь! Я дам ей воды из-под крана.
– Все-таки сбегаю за соком. Одну секунду!
Я думала, Мэтти собралась в магазин, но она исчезла за дверью в дальней стене мастерской, где, вероятно, были и другие помещения. Там же, наверное, стоял холодильник с соком. Может, она и жила тут – например, на втором этаже.
Пока Мэтти отсутствовала, у мастерской появились двое мужчин – почти одновременно, хотя приехали не вместе. Первый спросил Матильду – ему нужно было сделать центровку колес и подобрать покрышки для своего кроссовера. Он заявил это таким тоном, будто все на свете знают, что такое кроссовер и у каждого дома найдется хотя бы парочка. На втором мужчине была черная рубашка с белым воротником, как у священника, и синие джинсы. Ну и сочетание. Наверное, подумала я, он еще только тренируется быть священником. Хотя кто их знает, как у них принято – в Питтмэне католиков не было.
– Она отошла на минутку, сейчас вернется, – сказала я.
Парень с кроссовером остался подождать, священник же решил вернуться попозже. Он явно торопился, и, когда он отъезжал, я заметила, что на заднее сиденье его универсала набилась целая семья; похоже – индейцы.
– Как твои дела, Роджер? – обратилась к визитеру вернувшаяся Мэтти, а мне сказала:
– Чувствуй себя как дома, моя хорошая. Я быстро.
Она протянула мне оранжевую кружку с маленьким носиком – кружка, вероятно, была специально сделана для детей. Интересно, наливают в такие кружки тоже через носик? Как только Черепашка получила кружку, я поняла, что она ее уже никогда не отдаст.
Роджер заехал на платформу, рядом с которой стояло какое-то красное устройство с множеством кнопок и циферблатов. Мэтти включила его, отчего передние колеса машины завертелись, после чего заглянула под капот автомобиля и принялась что-то подкручивать. Все было сделано чисто и аккуратно. Никогда не видела, чтобы женщина так разбиралась в механике. Я даже испытала что-то вроде гордости. В Питтмэне, если бы женщине пришло в голову открыть мастерскую, ее мигом бы вышвырнули из бизнеса. Или ругали так, что у вас уши бы свернулись в трубочку.
– Если Иисус и правда наш Господь, – сказала я себе, – он никогда не позволит, чтобы эту замечательную женщину забросило куда-нибудь взорвавшейся шиной. И меня заодно с ней.
Мэтти с Роджером подошли к стене из покрышек и сбросили вниз парочку небольших, но пухлых. Покрышки шлепнулись на землю, отчего мы с Черепашкой подпрыгнули. Роджер взял одну и принялся постукивать ею о землю, словно это был баскетбольный мяч. Говоря с хозяйкой, он производил губами разные вибрирующие звуки, вероятно, объясняя Мэтти, что не так с его машиной. Мэтти слушала с интересом. Видно было, что она хорошо относится к Роджеру, хотя он был лыс, краснолиц и казался несколько высокомерным. Но она держалась с ним очень приветливо.
Когда Мэтти вернулась, Черепашка уже выпила свой сок и теперь постукивала кружкой о покрышку, явно требуя еще. Мне стало неловко.
– Хочешь еще сока, милая? – спросила Мэтти голосом, которым взрослые говорят с детьми. – Какая я умница, что принесла сюда всю бутылку!
– О, прошу вас, не нужно, – сказала я. – Мы и так засиделись. Я должна сказать вам всю правду. Я сейчас не смогу купить у вас даже одну шину, не то что две. По крайней мере, пока не найду работу и место, где жить.
Я подняла Черепашку, но та, явно давая понять, что хочет еще сока, принялась колотить мне чашкой по плечу.
– Не переживай, моя хорошая. – Я предложила не потому, что хотела тебе что-то продать. Мне показалось, что вам обеим нужно отдохнуть и прийти в себя с дороги.
Она взяла из рук Черепашки кружку и наполнила ее. Оказывается, на ней сверху была откидывающаяся крышечка. Я об этом и не подумала.
– У вас, наверное, есть внуки, – предположила я.
– Да, что-то вроде этого…
Она протянула кружку Черепашке, и та присосалась к ней, поквакивая, будто лягушонок.
Я спросила себя, как может быть «что-то вроде» внуков.
– У нас здесь так сухо, что детки быстро обезвоживаются, – сказала Мэтти. – Даже и не заметишь. Нужно за этим следить.
– Ясно, – кивнула я.
Мне подумалось: а какие еще опасности подстерегают ребенка, если за ним не уследить? Как же я с ней управлюсь? Не сваляла ли я дурака, когда увезла Черепашку из штата, где обитают чероки – ее народ? Теперь она, пожалуй, закончит свою жизнь в Аризоне высохшей мумией.
– И какую же работу ты ищешь?
Мэтти сполоснула чашки и, перевернув, поставила на полку, над которой висел календарь с изображением индейца с голой грудью и женщиной на руках. На голове у мужчины красовались перья, вокруг бицепсов – золотые браслеты. Женщина выглядела мертвой или, может, была просто без сознания.
– Да любую, на самом деле, – сказала я. – У меня есть опыт уборки по дому, работы в рентген-кабинете, я обрабатывала анализы мочи, считала кровяные тельца, а еще собирала жучков на фасолевых грядках.
Мэтти рассмеялась:
– Необычное резюме!
– Да у меня вся жизнь такая необычная, – сказала я.
Было жарко. Черепашка то ли выплюнула, то ли пролила сок мне на плечо, и меня с каждой минутой все больше накрывало унынием.
– У вас здесь в округе, наверное, не растет фасоль, – проговорила я. – Это ограничивает мои карьерные возможности.
– Еще как растет, деточка моя! – возразила Мэтти. – Даже пурпурная. Ты видела когда-нибудь пурпурную фасоль?
– Не на грядках.
– Пойдем со мной, я тебе покажу.
Мы прошли сквозь дверь в заднюю часть дома, в комнату, заставленную мебелью и загроможденную вещами. Здесь стоял стол, на котором кипами лежали газеты; вдоль стен высились стопки старых журналов «Нэшнл джиографик» и «Популярная механика», а еще – нечто под названием «Светоч», где изображалось, как Иисус в длинных развевающихся одеждах шествовал по небу над морским маяком. Позади стола начиналась лестница на второй этаж, а рядом – дверь наружу, на задний дворик. Было слышно, как над головой кто-то мягко топает по полу.
Мы вышли из дома и оказались в чудесной стране цветов, овощей и кусков автомобилей. Кочаны капусты и пучки салата торчали из превращенных в круглые грядки старых шин, целый полуразрушенный «тандербёрд» без колес стал клумбой, и из его окон выглядывали цветущие настурции. Он напомнил мне горшок с толстянками, который мама поставила у нас на крыльце. Сооружение, похожее на каркас вигвама, сделанное из старых антенн, все было перевито лозами, с которых свисали помидоры черри.
– Ты когда-нибудь видела помидоры в начале января? – спросила Мэтти.
Я отрицательно покачала головой. Нет, конечно, никогда не видела! Какие помидоры? Но это было лишь одно из здешних чудес. Задний дворик дома Мэтти выглядел как место, откуда машины, умерев, отправляются на небеса.
– Обычно у нас убойные заморозки на День Благодарения, но в этом году было тепло. Помидоры и фасоль выстояли. Вот, моя хорошая, возьми и откуси. Только целиком не глотай.
И она протянула мне маленький помидорчик.
– Спасибо! – сказала я и только потом увидела, что Мэтти уже сунула один помидор Черепашке и предупреждение не глотать целиком относилось к ней.
– Утром град был, – напомнила я. – Мы чуть до смерти не замерзли.
– Вот как? И где?
– На шоссе, в пяти кварталах отсюда.
Мэтти посмотрела на свои посадки.
– Сюда он не добрался, – сказала она. – Здесь был только дождь. А град бы, конечно, помидоры побил. Иногда так бывает. А вот и фасоль, о которой я говорила.
И действительно, растущая неподалеку фасоль была на сто процентов пурпурной – стебли, листья, цветы и стручки.
– Ничего себе! – сказала я.
– Это мне дала соседка-китаянка. – Мэтти махнула рукой в сторону забора из гофрированного железа, который я до этого не заметила. Забор покрывали лозы, и на другой его стороне буйствовал такой же безумный сад-огород из лоскутных грядок. Правда, без кусков автомобилей. Заросли пурпурной фасоли уходили вдаль, цепляясь за все, за что можно было зацепиться.
– Они выросли из семян, которые она привезла с собой в девятьсот седьмом году, – сказала Мэтти. – Можешь себе представить? Все эти годы плодоносят одни и те же семена. И как разрослись!
Я сказала, что отлично это себе представляю. Мне прямо виделось, как фасоль марширует через Тихий океан, начав свой поход в каком-нибудь китайском огороде, и заканчивает его здесь, в Аризоне.
Жилище Мэтти было довольно уютным, но жить в Тусоне, в суете городского центра, было все равно что жить в чужой стране, о которой никогда не слышал. Или в ином времени. Перевалив за границу часового пояса, я отвела часы на два часа назад, но одновременно каким-то образом попала в будущее.
Трудно объяснить, на что это похоже. Я училась в старших классах в семидесятые годы, но вы должны понять – в округе Питтмэн это с тем же успехом могли быть еще пятидесятые. Питтмэн отставал от остальной страны на двадцать лет почти во всех отношениях, за исключением уровня беременности среди несовершеннолетних. Например, мы самыми последними из всех округов страны стали пользоваться телефоном с наборным диском. До 1973 года вы просто поднимали трубку и говорили: «Мардж! Соедини меня с моим дядей Роско». Или кто вам еще там был нужен. Телефонистки сидели на третьем этаже здания суда; им было видно оттуда и главную улицу, и площадь, и банк, и аптеку, и офис доктора Финчлера. Они могли даже сказать вам, стоит его машина перед офисом или нет.
В Тусоне не было ничего подобного, здесь никто и ни за кем не присматривал. Приходилось искать в жизни свою собственную дорогу.
Мы с Черепашкой поселились в гостинице «Республика», которая брала понедельную плату и стояла от «Иисус, наш Господь» в двух шагах. Мэтти позволила оставить «фольксваген» у нее. Это было очень любезно с ее стороны, хотя я и опасалась – а не вырастет ли в машине репа, если я не успею достаточно быстро поставить ее на ход.
Жизнь в «Республике» нисколько не напоминала «Сломанную стрелу», где единственным свидетельством того, что ты не умер, были постоянные перепалки между старой миссис Ходж и Ирэн. Жизнь кипела в центре Тусона: днем секретарши цокали высокими каблуками по тротуару, навстречу им важно шли банкиры и адвокаты с туго затянутыми галстуками; вечером на центральную улицу вываливались проститутки в таких прикидах, какие вам и не снились. Там была одна, которая носила мини-юбку, сделанную как будто из фольги для запекания, и каждый день – новые чулки: в сеточку, разных цветов, а на одних сзади по всей длине шли самые настоящие бантики. Звали ее Шерил.
В центре города были и другие обитатели, только жили они не в «Республике», а либо на автобусной остановке, либо просто на тротуаре, напротив принадлежавшего Красному кресту Центра плазмы крови. Эти люди спали прямо в одежде. Я знала, что, поселившись в «Республике», я поднялась лишь на несколько ступенек выше, чем эти люди, но я хотя бы спала в пижаме.
Была там еще одна группа людей. Они явно не были нищими, но одежду носили такую, какую приличные люди либо выбрасывали, либо кому-нибудь отдавали. Надевать такое в школу не стоило – лучше уж прийти голышом, чем в юбке-клеш с аппликацией или чем-то типа того. Такие люди стояли в очередях перед стойками буфетов и кофеен и, потирая друг другу загривки, говорили:
– У тебя здесь накопилось напряжение…
Как правило, эти люди жили не в центре – у них были студии и галереи в пустых заброшенных магазинах «Джей-Си-Пенни». На некоторых кирпичных фасадах даже старые вывески еще сохранились.
Поначалу я не имела ни малейшего представления о том, что происходит в этих зданиях. Мимо одного я проходила каждый день и видела там, в центральной витрине, две вещи, совершенно удивительные. Они походили на круглые бомбы в ящике с мокрым песком, причем, вся картинка была заморожена прямо посреди взрыва: ба-баааах! Наконец я уже не могла бороться с любопытством и вошла внутрь. Бояться было нечего – это же не какой-нибудь шикарный универмаг типа «Вулворта».
Внутри оказалось еще больше таких штук, причем одна из них была даже выше меня и похожа на куст, тоже из замороженного песка. На дальней стене висела еще одна такая штука, вырывающаяся из металлической рамы, а под ней какая-то женщина писала что-то на прикрепленной ниже карточке. На женщине были розовый свитер, белые гольфы, розовые туфли на высоком каблуке и обтягивающие брюки из шкуры розового шелкового леопарда. Она подошла к нам с блокнотом в руках, многозначительно глядя на хваткие черепашкины ручки, которые, я гарантирую, находились достаточно далеко от песчаных штуковин.
– Какая замечательная штука! – проговорила я. – А что она означает?
– Это нерепрезентативная скульптура, – презрительно бросила девица, глядя на меня так, словно я была мокрицей, которую она случайно обнаружила в своей ванне.
– Простите, что не умерла на месте! – отозвалась я.
Она была моего возраста, не больше двадцати пяти, и я не понимала, с какой стати она так задирает нос. Мне вспомнилось, как мама учила: если кто-то из детей пытается показать, что он лучше меня, нужно сказать ему:
«Дуй-ка скорее в родные края,
Где на органе играет свинья!»
Бесформенный куст располагался на квадратной подставке, укрытой мешковиной, к которой была пришпилена маленькая карточка с надписью «Собака из Бисби. № 6».
Я не поняла, что это значит, но сделала вид, что удовлетворена:
– «Собака из Бисби номер шесть». Именно это я и хотела узнать.
Мы с Черепашкой прошлись по галерее, рассматривая объекты, висевшие на стенах. Почти на всех карточках было слово «облегчение»: «Восходящее облегчение», «Эндогенное облегчение», «Движущее облегчение», «Гальваническое облегчение». Через некоторое время я заметила, что на каждой карточке были еще и цифры. Цифры вроде «400 долларов».
– Ну и ну, облегчиться можно, – сказала я Черепашке. – Эта называется «Моментальное облегчение». Видишь, тут таблетка «Алка-зельтцера», которая застыла, только начав растворяться.
В такие дни я начинала чувствовать, что потихоньку схожу с ума. Так бывает, когда все твои деньги умещаются в одном кармане и у тебя нет ни работы, ни перспектив. Здешние бедняки, как я поняла, за небольшие деньги в местном центре сдавали кровь на плазму, но я твердо провела красную линию.
– Кровь – это самый большой орган тела, – говаривал Эдди Рикеттс, а мне не хотелось торговать своими органами. Во всяком случае, пока жива. Я поинтересовалась в Центре плазмы насчет возможной работы, но тамошний начальник, одетый в белый халат и белые мокасины, спросил меня:
– А есть ли у вас лицензия лабораторной медсестры, выданная штатом Аризона?
Говорил он таким тоном, будто я была червяком, извивающимся на кончике иглы для забора крови. На этом вопросе все и закончилось.
В одном квартале от Центра плазмы крови располагалось заведение под названием «Бургер-Дерби». Молодежь, которая там работала, была одета в красные кепки, красно-белые полосатые рубашки и красные шорты, которые казались сделанными из пластика. Одна из тамошних девушек, у которой на груди висел бейджик «Привет! Я – Сэнди», носила в ушах маленькие сережки с лошадьми. Вряд ли они были частью спецодежды – мне кажется, по закону никого нельзя заставить проколоть уши.
Сэнди в утреннюю смену обычно работала одна, и мы познакомились. В моем номере в «Республике» стояла плитка, на которой можно было разогреть суп, но иногда я ела в городе просто ради компании. Здесь было уютно и спокойно. Никто не подходил и не спрашивал, где у меня накопилось напряжение.
Сэнди оказалась помешана на лошадях. Когда она узнала, что я из Кентукки, то стала обходиться со мной так, словно я лично выиграла дерби.
– Как тебе повезло! – говорила она. – Я так мечтаю иметь собственную лошадь! Я бы вплела ей в гриву цветы, я бы гарцевала в манеже и выигрывала бы разные призы!
Сэнди была уверена, что в Кентукки
[2]
у каждого жителя есть свой породистый скакун, а то и два, и мне немалых трудов стоило убедить ее, что я ни разу не подходила к лошадям настолько близко, чтобы меня можно было лягнуть.
– В той части Кентукки, откуда я родом, жителям не до того, чтобы холить чистокровных лошадей, – говорила я. – Они бы сами не отказались жить, как эти лошади.
Известно ведь, что у каждой породистой лошади должен быть свой бассейн. А в округе Питтмэн бассейнов не было отродясь – ни для лошадей, ни для людей. Я рассказала Сэнди, какой у нас был переполох, когда какие-то богачи купили за шесть миллионов американскую легенду – жеребца Секретариата. К тому времени он уже закончил карьеру на скачках, но они рассчитывали получить от него дорогое потомство. Однако вопреки ожиданиям, он оказался «неохотным осеменителем», что в переводе с канцелярского означает «геем»: за весь сахар Гавайских островов не хотел связываться с кобылами.
Сэнди была ошеломлена новостями о сексуальной жизни самого дорогого жеребца Соединенных Штатов.
– Разве ты не слышала? – спросила я ее. – Наверняка про это говорили во всех новостях.
– Нет! – отозвалась Сэнди, яростно начищая до блеска плиту и глядя по сторонам – нет ли в ресторанчике кого-нибудь еще, кроме нас. Но никого не было. Я всегда заходила сюда в половине одиннадцатого – это было не самое подходящее время для хот-догов, но я старалась, чтобы мы с Черепашкой питались два раза в день.
– И как тебе здесь работается? – спросила я ее однажды. В витрине уже пару недель висело объявление «Ищем сотрудника».
– Ой, замечательно! – ответила она.
Да уж, не сомневаюсь! Таскать по ресторану подносы с чили-догами «Тройная Корона» и бургерами «Твоя ставка» и выпроваживать алкашей и нищих, которые объедают со столов пакетики с растительными сливками – работа мечты. На вид ей было лет четырнадцать.
– Приходи к нам, – сказала Сэнди. – Ты из Кентукки, тебе вряд ли откажут.
– Почему бы и нет, – кивнула я.
Она что, думает, что я генетически запрограммирована курицу жарить?
– И сколько здесь платят?
– Три двадцать пять в час. Плюс бесплатно еда.
– Совсем забыла – у меня же ребенок, – опомнилась я. – Придется платить кому-нибудь, чтобы с ней сидели, больше, чем я смогу здесь заработать.
– Да это не проблема! – воскликнула Сэнди. – Можно оставлять ее в детском центре. Я так и делаю.
– А у тебя есть ребенок? – спросила я.
– Ну да! Мальчик. Ему почти два года.
Я-то думала, Питтмэн – единственное место на Земле, где обзаводятся детьми до того, как выучивают таблицу умножения. Я спросила Сэнди, что такое детский центр.
– Он бесплатный! – ответила она. – Это такое место в торговом центре, где за твоим ребенком присматривают, пока ты ходишь по магазинам. Но они же не знают, где ты на самом деле! Понимаешь? Главное – появляться каждые два часа, чтобы они думали, что ты покупательница. Я так и поступаю, когда у меня перерыв. Пятый автобус идет отсюда прямо до торгового центра. Или прошу съездить кого-нибудь из друзей. Людям, которые там работают, без разницы. Представь – там у них миллиард детей: ходят, ползают, играют. Откуда им знать, где чей ребенок и кто чья мать?
Говоря это, Сэнди вставляла маленькие белые корзиночки с цветной капустой, измельченной морковью и нутом в специальные углубления на стойке с салатами – приближалось время, когда люди повалят в ресторан на ланч. По какой-то странной прихоти на льду, который должен был держать салаты в холоде, был разложен искусственный виноград.
– Я съезжу и посмотрю, что там и как, – сказала я, хотя уже примерно представляла себе, что это за местечко.
– Если поедешь прямо сейчас, может, проведаешь и моего мальчика? – попросила Сэнди. – Его зовут Сиэтл. Я уверена, что он там один с таким именем. Просто посмотри, все ли с ним в порядке, хорошо?
– Сиэтл? Это в честь Сиэтла – города в штате Вашингтон?
– Нет, в честь Сиэтла Слу, знаменитой скаковой лошади. Он светленький, ни с кем не спутаешь. Похож на меня, только волосы светлее. Да, в этом центре нужно, чтобы ребенок умел ходить. Твоя дочка ходит?
– Конечно, ходит, – ответила я. – Когда есть куда пойти.
Стебель сельдерея выпал из корзиночки. Сэнди подняла его с пола и откусила кусочек.
– Я же не могу теперь с чистой совестью скормить его посетителю, – сказала она.
– Да не смотри ты на меня так! – отозвалась я. – Мне-то что? Можешь съесть хоть весь сельдерей, да еще эти искусственные виноградины. За три двадцать пять в час – имеешь право.
С минуту Сэнди задумчиво жевала зеленый стебель. Ее ресницы, накрашенные голубой тушью и слипшиеся, торчали в разные стороны, как цветочные лепестки.
– Ты знаешь, твоя девочка совсем на тебя не похожа, – сказала она после минутного молчания. – Не в обиду будь сказано. Но она очень миленькая.
– Она мне не дочка, – объяснила я. – Просто так получилось. Мне ее навязали.
Сэнди, замерев на мгновение, внимательно посмотрела на нас. Щипцы для салата зависли в воздухе.
– Очень хорошо понимаю, – сказала она наконец.
4. Таг-Форк
Миссис Логан – бабушка Лу Энн – и новорожденный младенец спали в большой комнате. Жара стояла невероятная, и шторы на окнах были задернуты. Последние две недели бабуля Логан топала по дому, постоянно задергивая шторы, которые Лу Энн только успела распахнуть, пока та наконец не сдалась, и теперь они проводили дни напролет в тускло освещенном полумраке.
– Можно подумать, тут кто-то умер, а не родился, – продолжала слабо возмущаться внучка.
Бабушка же заявляла, что январь выдался неестественно теплый и, если малыша не оградить от жары, он вырастет слабым и болезненным.
Проснувшись, бабуля Логан принялась отрицать, что вообще спала. Она просто дала глазам отдохнуть перед путешествием в Кентукки – все-таки три дня дороги! Да еще на автобусе.
На кухне Айви Логан и Лу Энн паковали в бумажный пакет бутерброды с болонской колбасой и желтые яблоки. Отдельно уложили термос с холодным чаем. Айви, с ее массивными руками и животом, укрытым передником, производила впечатление непререкаемого авторитета – даже здесь, на кухне в доме дочери, где все ей было незнакомо. Себе под нос она монотонно бурчала стих из религиозного гимна: «все грехи и печали наши снесем…», чем достала Лу Энн настолько, что та готова была закричать.
Лу Энн отбросила со лба упавшую прядь влажных светлых волос и сказала матери, что будет очень рада, если та останется еще на несколько дней. Каждый раз, когда Айви смотрела на нее, Лу Энн будто видела в ее взгляде темные усталые круги под собственными глазами.
– У тебя даже минутки не было, чтобы пообщаться с Анхелем, – сказала она матери. – У него во вторник выходной. Мы можем взять машину и куда-нибудь поехать. Как-нибудь поместимся. Или я останусь с Дуайном Реем, а вы поедете без нас. Так же нельзя – в кои-то веки приехать, из такой дали, и ничего не увидеть!
К удивлению Лу Энн, Анхель согласился вернуться на время, пока в доме будут гостить ее мать и бабушка. Лу Энн трудно было говорить с ним, да и смысла в разговорах не было, но, по крайней мере, он понимал, что матери и бабушки – великая сила. Если бы бабуля Логан узнала о предстоящем разводе, ее хватил бы апоплексический удар. И, конечно же, они с Айви стали бы в один голос настаивать, чтобы Лу Энн вернулась домой.
– Милая моя, да мы столько всего насмотрелись из автобуса! – ответила Айви. – Боженьки мои! И кактусов огромных, и всего прочего! А какие дома у вас в центре! Все из стекла. Да еще, наверное, поглядим, когда обратно поедем.
– Но ведь вы почти из дома не выходили! Все время с ребенком.
– Так мы для того и приехали, милая моя! А теперь, когда с ребенком все устроилось, уж очень хотим домой. Здесь так жарко, что мама Логан едва не сходит с ума.
– Я знаю, – ответила Лу Энн.
Она медленно вдыхала воздух, пропуская его через нос. После того, как бабушка заявила, будто здешний сухой и жаркий воздух ядовит, Лу Энн была готова ей поверить.
– Жаль, что мне не удалось вас получше устроить, – сказала она.
– Ты нас отлично устроила, лучше не надо. Что же до мамы Логан, то ей все равно: даже если бы ее поселила у себя Царица Савская, ей это было бы не по душе. Единственное место, где она может спокойно спать, это ее собственная кровать.
Айви развязала тесемки дочкиного передника, сняла его и широкими ладонями разгладила спереди свое темно-синее платье. Лу Энн помнила это платье по сотням совместных ужинов в помещении церковной общины. От одного его вида к горлу подступил вкус запеканки с картофельными чипсами и пирога, замешанного на «Кока-коле».
– Мама! – сказала Лу Энн и, вдруг, осознав, что говорит еле слышно, начала снова:
– Мама! А когда папа был жив…
Она не знала, что собирается спросить. Разговаривали вы друг с другом? Был он тем, для кого ты припасала свои самые сокровенные мысли? Или все было так же, как сейчас? Полный дом женщин, и только на них можно положиться, только с ними можно поговорить. Айви не смотрела на дочь, но руки ее непривычно замерли. Она ждала.
– …бабушка Логан жила с вами всегда, с самого начала? – закончила Лу Энн.
Айви заглянула в коричневый пакет, а потом скрутила верхний край в тугую трубочку.
– Не она с нами, а мы с ней, – сказала она.
– Это вы так захотели? – смущенно спросила дочь.
– Пожалуй, я всегда думала, что было бы неплохо пожить одним, без родителей, – отозвалась мать. – Но у нас было так много работы! Не до удовольствий. Да и, к тому же, я до смерти боялась куда-то уехать и жить одной.
– Ты бы не одна жила, а с папой.
– Пожалуй, – сказала Айви. – Но мы обо всем этом так не думали.
Она повернулась к раковине помыть руки, потом стянула полотенце с деревянного кольца над раковиной, заново сложила его и повесила назад.
– Сбегай-ка к маме Логан, скажи, что пора собираться.
Айви не разговаривала со свекровью. Почему, по какой причине – этого Лу Энн никогда не понимала. Интересно, как они проведут вдвоем эти несколько дней и ночей в автобусе? Да уж как-нибудь, наверное, найдут общий язык. В прошлом, когда возникала необходимость, мама и бабушка Лу Энн умудрялись общаться даже через совершенно посторонних людей.
– Бабуля Логан!
Лу Энн погладила плечо бабушки, чувствуя твердые кости под гладкой поверхностью темного платья. Та открыла глаза, и в это же самое время ребенок заплакал.
– Хорошо поспала, бабуля? – спросила Лу Энн, поспешив взять ребенка на руки и покачать на бедре. Ей почему-то всегда казалось, что он задыхается.
– Я не спала, – сказала бабуля Логан. – Просто закрыла глаза, чтоб отдохнули.
Она крепко взялась за ручки кресла и долго осматривалась, пока не поняла, где находится.
– Я говорила тебе, – продолжала миссис Логан, – от такой жары у ребенка начнутся колики. Нужно поставить ему горчичник, чтобы вытянуть тепло.
– Мама говорит, пора укладывать твой саквояж, – сказала Лу Энн. – Вечером вы уезжаете.
– У меня все уложено.
– Отлично! Поужинаете перед отъездом?
– А чего б тебе не поехать с нами, детка? Тебе и ребенку?
– Мне, ребенку, а еще и
Анхелю
, бабушка! Я уже пять лет как замужем, ты не забыла?
Лу Энн чувствовала себя обманщицей, притворяясь, что у нее все благополучно. Все равно, как если бы она на Рождество подарила матери и бабушке большую красивую коробку, а внутри была бы лишь оберточная бумага. Насколько Лу Энн помнила, до этого она никогда не лгала родным, но что-то внутри нее противилось тому, чтобы признать, что они оказались правы насчет Анхеля.
– У Анхеля отличная работа на заводе по розливу, – сказала она бабуле Логан, и, по крайней мере, это было правдой. – И нам здесь нравится.
– Не представляю, как человеку может нравиться место, где совсем не бывает дождей. Господи! У меня все внутри пересохло. Дай-ка мне стакан воды!
– Через минутку принесу, – проговорила Лу Энн, перекладывая ребенка на другую руку. Она знала, что через несколько мгновений бабуля Логан забудет о своей просьбе. – К этому можно привыкнуть, – продолжала она. – Когда мы сюда приехали, у меня все время горло болело, и я до смерти боялась, что заработаю рак горла – как та девица, что пела по телевизору. Ну, как ее зовут? Ей еще пришлось прекратить выступать.
Лу Энн вдруг спохватилась, осознав, что для бабушки Логан что «Эн-Би-Си», что фасоль пинто – все равно.
– Но потом привыкла. И мальчика жара нимало не беспокоит.
Она подняла малышу подбородок указательным пальцем и заглянула в затуманенные голубые глаза.
– Наш Дуайн Рей – настоящий тусонский парень, верно?
Лу Энн родила не на Рождество и даже не днем позже. Дуайн появился на свет утром первого января, всего на сорок пять минут опоздав, чтобы стать «Первым младенцем года» в больнице Святого Иосифа. Лу Энн потом думала: если бы она поэнергичнее тужилась, то обеспечила бы себя бесплатными подгузниками на целый год – таков был приз для первого ребенка года от Службы «Последний доллар», и они были бы очень кстати, особенно теперь, когда ее копилка, где лежали деньги на стиральную машинку, почти опустела, потому что ее содержимое перекочевало в карманы соседских детишек.
– Не возьму в толк, как можно ро́стить табак без дождя! – не унималась бабуля Логан.
– Да здесь табак и не выращивают, – сказала Лу Энн. – Здесь и полей-то почти нет. Только фабрики и заводы. А еще туристы приезжают зимой, когда в горах очень красиво. Мы бы вам все это показали, если бы вы так не торопились уезжать.
Ребенок вновь кашлянул, и Лу Энн принялась качать его.
– Вообще в январе обычно не так жарко, как сейчас. Ты же слышала, бабуль, как по радио сказали, что в этом году у нас самый теплый январь за все время наблюдений.
– Ты даже говорить стала иначе. Так и знала, что станешь задаваться!
– Но, бабушка, это неправда!
– Не спорь со мной, детка! Я же слышу. Ты, пожалуй, и ребенка научишь, будто вся твоя родня – деревенщина и неучи.
Вошла Айви, неся с собой пакеты с едой и свой чемодан, перехваченный кожаным ремнем. Лу Энн узнала ремень – этим ремнем ее порол отец, когда был жив.
– Детка! – сказала Айви. – Не давай маме Логан опять тебя грызть. Нам пора в дорогу.
– Скажи Айви, чтобы занималась своими делами, – отозвалась бабушка Логан. – А я буду заниматься своими. Вот, я кое-что припасла для твоего малыша.
Достав свою старую бархатную сумку, когда-то бывшую черной, а теперь, со временем, порыжевшую и потертую вокруг замка, она открыла ее и, запустив внутрь свои медленные опухшие пальцы, принялась рыться. Лу Энн старалась не смотреть.
Наконец бабуля Логан извлекла оттуда бутылку из-под кока-колы, наполненную какой-то мутноватой водой. Погнутая металлическая крышка была прижата к горлышку и обернута несколькими слоями целлофана, а вокруг целлофана была намотана бечевка.
Лу Энн вновь переложила ребенка на бедро, заправила прядь волос за ухо и свободной рукой взяла бутылку.
– Что это? – спросила она.
– Вода из реки Таг-Форк, чтобы окрестить твоего ребенка.
Вода в бутылке казалась беловатой и холодной, а на дне ее скопился мелкий коричневый осадок.
– Помню, когда тебя крестили в Таг-Форк, ты была совсем крохой, всего боялась. Священник еще даже не окунул тебя, а ты уже так разоралась! Божечки, как сейчас помню.
– Здорово, бабуль! Ты помнишь то, чего не помню я.
Как, интересно, себе представляет это бабушка – крещение в бутылке из-под кока-колы? Да и вообще, изначальный план состоял в том, чтобы просто брызнуть на Дуайна Рея водой, как это заведено у католиков, но бабушка умрет, если об этом узнает. Впрочем, теперь, когда Анхель ушел, даже эта идея оказалась под вопросом.
– Куколка! – сказала Айви. – Мы готовы. Ох, как не хочется уезжать! Дай-ка мне еще раз подержать своего внука! Смотри, Лу Энн, чтобы он хорошо кушал. У меня всегда было много молока для тебя и твоего брата, но ты не такая плотная, как я. Никогда не была полненькой. Не моя вина, что ты никогда не съедала все, что перед тобой ставили.
Она взяла ребенка и покачала его, прижав к своей плиссированной груди.
– Ох, батюшки! – сказала она. – Он ведь, пожалуй, будет совсем большой, когда я снова его увижу.
– Мама, с тех пор, как забеременела, я растолстела как свинья, и ты это знаешь.
– Не забывай давать ему обе груди. Если будешь давать одну, пропадет молоко.
– А я уж, наверное, его и вовсе не увижу, – проворчала бабуля Логан. – И он не увидит свою прабабку.
– Мама, – сказала Лу Энн. – Может, вы все-таки дождетесь Анхеля, и мы отвезем вас на станцию? Вы запутаетесь с автобусами – там же надо в центре пересаживаться.
Они обе все это время так старались избежать встречи с Анхелем, что ему вообще не обязательно было возвращаться домой.
– Грех работать в воскресенье, – пробурчала бабуля Логан. – В день Господень он обязан быть дома, с семьей. – Она тяжело вздохнула. – Хотя чего еще ожидать от мексиканского язычника?
– Он работает по сменам, – в который раз принялась объяснять Лу Энн, – и идет на работу тогда, когда ему говорят. Только и всего. И он – не язычник. Он родился в Америке, как и все мы… – Хоть его и не крестили в грязной луже, – добавила она тихо, чтобы слова ее не долетели до ушей бабушки Логан.
– И кто ему это говорит? – требовательным тоном спросила та.
Лу Энн посмотрела на мать.
– Ничего, мы справимся – и с автобусами, и со всем остальным, – успокоила ее Айви.
– И все равно это неправильно! Что какой-то другой язычник велит ему идти на работу в день Господень!
Лу Энн нашла клочок бумаги и написала на нем название автобусной остановки и номер автобуса, на который им нужно будет пересесть в центре. Айви передала ей ребенка и взяла бумажку. Внимательно прочитав, она сложила ее и отправила в сумку, после чего принялась помогать миссис Логан надеть пальто.
– Бабушка, – сказала Лу Энн, – тебе не понадобится пальто. На улице почти восемьдесят градусов
[3]
, клянусь тебе.
– Поберегись, не то до преисподней доклянешься. – И не надо мне говорить про пальто, детка! На улице – январь!
Она пару секунд похватала сморщенной ладонью воздух; наконец Айви молча поймала руку свекрови и направила ее в рукав плотного черного пальто.
– Лу Энн, детка, – сказала Айви, – не позволяй ему играть с авторучкой! Не дай Бог, выколет себе глаза, даже не успев жизнь повидать.
Младенец слабо тянулся к синей ручке, торчащей у Лу Энн из нагрудного кармана, хотя схватить ее и потащить к себе он бы вряд ли смог – даже если бы от этого зависела его жизнь.
– Хорошо, мама, – спокойно сказала Лу Энн.
Несмотря на жару, она завернула ребенка в тонкое одеяло, зная, что, если этого не сделает, кто-нибудь из старших женщин непременно начнет кудахтать.
– Давай помогу тебе спуститься по лестнице, – обратилась она к бабуле Логан, но та отвела ее руку.
Волны тепла, поднимающиеся над мостовой, бежали рябью по коричневой траве и стволам пальм, растущих по краю тротуара. Глядя на деревья, Лу Энн вспомнила мультфильм, где пальмы танцевали гавайский танец хула. Наконец они добрались до маленькой автобусной остановки, где стояла бетонная скамейка.
– Не садитесь на нее, – предупредила мать и бабушку Лу Энн. – В такую жару на солнце она бывает раскалена как кочерга.
Миссис Логан и Айви, словно испуганные дети, одновременно сделали шаг назад, и Лу Энн испытала немалое удовлетворение оттого, что смогла рассказать им нечто, чего они не знали. Все трое выстроились вдоль скамейки, вглядываясь туда, откуда должен был появиться автобус.
– Вот навонял! – пробурчала мама Логан, когда он подкатил к остановке.
Айви обняла Лу Энн и младенца, после чего подхватила оба чемодана и, высоко поднимая ноги, поднялась по двум ступеням в салон. Наверху она обернулась к свекрови и, протянув руку, крепкой мозолистой ладонью обхватила пальцы миссис Логан с набухшими костяшками. Водитель автобуса, облокотившись на рулевое колесо, смотрел перед собой.
– Жаль, что мы живем так далеко, – сказала Айви под шипение закрывающихся дверей.
– Я знаю, – проговорила Лу Энн одними губами и, наклонившись к младенцу, произнесла:
– Помаши ручкой прабабушке.
Но они этого уже не увидели, потому что сели на другой стороне.
Лу Энн представила, как бросается за автобусом, барабанит в двери, забирается в салон и устраивается с малышом на широком сиденье между мамой и бабушкой. И бабушка говорит:
– Скажи своей матери, пускай передаст мне термос с чаем. Не то я высохну, как дощатый забор, к тому времени, как мы приедем в Кентукки.
В квартале от остановки, через дорогу, старина Бобби Бинго торговал овощами со своего полуразвалившегося грузовика. Лу Энн как-то соблазнилась видом помидоров, которые у него выглядели гораздо симпатичнее, чем твердые розовые, что можно было купить в магазине. Магазинные вообще на помидоры не похожи – вид какой-то болезненный, городской, словно их вырастили прямо на складе, а не на земле. Лу Энн тогда, немного поколебавшись, решилась наконец подойти и спросить, почем помидоры, и с удивлением узнала, что у Бобби они дешевле, чем в магазине.
Теперь, идя с остановки домой, она решила купить еще.
– Приветствую вас, любительница помидоров! – воскликнул Бобби. – Я вас запомнил.
Лу Энн покраснела.
– Они у вас по-прежнему по сорок пять центов за фунт?
– Нет, мадам! По пятьдесят пять. Увы, конец сезона!
– Ничего! Все равно хорошая цена, – отозвалась Лу Энн и, выбрав в ящике шесть помидоров, свободной рукой протянула их продавцу один за другим. Другой рукой она поправила ребенка, стараясь поддерживать головку, как ее учили, чтобы не болталась.
– Ваши помидоры – лучшие из тех, что я видела здесь с тех пор, как приехала из дома, – сказала она.
Произнеся слова «из дома», Лу Энн почувствовала, как сердце ее странным образом дрогнуло.
Кожа на лице Бобби Бинго напоминала печеный картофель. Типичный огородник, подумала Лу Энн, которой, тем не менее, нравился этот человек.
Бобби посмотрел на нее, прищурившись.
– Так вы не отсюда! Я так и думал.
Выбрав из стопки пластиковых пакетов подходящий, с красными буквами, он уложил туда помидоры, взвесил на руке и сказал:
– Семьдесят пять, – и только потом положил на весы.
После этого выбрал большое красное яблоко и помахал им мальчику.
– И яблочко для Джонни!
– Его зовут Дуайн Рей, и он вам очень благодарен, но у него еще и зубов нет, – смеясь, сказала Лу Энн.
Ей стало неловко, но смеяться было так приятно, что она даже испугалась, что следом расплачется.
– Так это хорошо! – рассмеялся Бинго в ответ. – Когда у них появляются зубы, они начинают кусаться. Вы знаете моего мальчика?
Лу Энн отрицательно покачала головой.
– Вы должны его знать! Его каждый вечер показывают по телевизору, он машины продает. Большой человек в этом бизнесе.
– Извините, – отозвалась Лу Энн. – У меня нет телевизора. Муж забрал его к себе на новую квартиру.
Вот так, две недели обманывать собственную мать и бабушку, а потом выложить все про свой рухнувший брак совершенно незнакомому человеку! Ей не верилось, что она сделала это.
Бинго покачал головой.
– Не переживайте, – сказал он. – Каждый раз, когда я его там вижу, меня мутит. Он даже не называет себя своим именем. «Билл Бинг». Вот как он там зовется. «Билл Бинг Кадиллак. «Билл Бинг найдет вам авто в один миг!» Я всегда хотел, чтобы он выбился в люди. А теперь посмотрите на него! Он даже не ест овощей. Если бы он сейчас оказался здесь, сделал бы вид, что со мной не знаком. Он говорит мне: «Да выбрось ты свой грузовик! Зачем ты торгуешь этой дрянью? Я хоть сейчас куплю тебе дом в Беверли-Хиллз». А я говорю: «Что? В Беверли-Хиллз? Ты с ума сошел? Они же там наверняка не едят овощей. Едят, наверное, только королевских крабов с Аляски да хлебные палочки! – Если хочешь меня осчастливить, купи мне «кадиллак», и я буду продавать свои овощи с него».
Покачав головой, Бобби Бинго спросил:
– Винограда хотите? На этой неделе хороший виноград.
– Нет, мне только помидоры, – ответила Лу Энн и протянула ему семьдесят пять центов.
– Вот, возьмите винограда. Джонни его можно. Он без косточек.
И, положив большую гроздь винограда к помидорам, добавил:
– Вот что я вам скажу, любительница помидоров. То, чего хочешь больше всего на свете, чаще всего выходит боком.
Придя домой, Лу Энн уложила ребенка, после чего тщательно вымыла помидоры и виноград и отправила в холодильник. Все это время она чувствовала, будто за ней внимательно наблюдают глаза матери.
– Выходит боком… выходит боком… – повторяла и повторяла она себе под нос, пока эти слова не начали ее раздражать.
Проходя по комнатам, Лу Энн вдруг заметила, что держится ближе к стенам – так, словно ее тучная мать и требовательная бабушка все еще здесь и занимают большую часть пространства; дом был и пустым, и переполненным одновременно, и Лу Энн захотелось вдруг чего-то, но она не могла понять, чего именно – может быть, какой-нибудь еды, которую она ела много лет назад. Она распахнула шторы на окнах в гостиной и впустила в дом свет. Небо ворвалось в окна – сухое, чистое и прозрачное. Как ни странно, Лу Энн все еще иногда удивлялась, когда открывала это окно и не видела за ним Кентукки.
Она заметила на крышке низкого комода бутылку из-под кока-колы. Рядом лежали две шпильки для волос, забытые бабулей Логан. Эти старомодные вещицы пробудили в душе Лу Энн глубокую печаль. Однажды, еще дома, в табачном сарае она нашла рабочие перчатки отца. Они по-прежнему хранили изгибы его ладоней – несмотря на то, что он уже давно умер.
Из бутылки натекло на деревянную поверхность, и Лу Энн попыталась вытереть круглое пятно краем джемпера. Не хотелось портить имущество, ведь оно принадлежало не ей – дом сняли уже с мебелью. Она долго думала, что делать с бутылкой, пока наконец не поставила ее на стеклянную полку шкафчика в ванной.
Позже, когда Лу Энн кормила ребенка в гостиной, она закрыла глаза и попыталась вспомнить, как ее крестили в реке Таг-Форк. Она увидела маленькую девочку в белом платьице, с крепко прижатыми к телу локотками загорелых рук. Девочка вскрикнула, когда ее колени подогнулись и зеленая вода сомкнулась над лицом, но Лу Энн не почувствовала страха этой девочки. Пробивающийся через прикрытые веки яркий свет стал приглушенно-водянистым, точь-в-точь как тот, что она видела в Таг-Форк. Воспоминания вставали перед глазами, но она ничего не ощущала. Лу Энн вспомнила Айви и тут же, почти автоматически, дала ребенку другую грудь.
Она все еще кормила ребенка, когда пришел Анхель. Лу Энн открыла глаза. Вечернее солнце, упав на горные склоны, окрасило их в розовый цвет и сделало плоскими – словно это была почтовая открытка.
Она услышала, как Анхель что-то ищет на кухне. Он довольно долго расхаживал там, ничего не говоря, и Лу Энн вдруг осознала, насколько его присутствие воспринималось иначе, чем присутствие женщин. Он мог быть в доме, а мог и отсутствовать – ну и что? Это как жук или мышка, скребущаяся ночью в буфете – вы можете встать и прогнать ее, а можете на все плюнуть и опять завалиться спать.
И это было хорошо, решила Лу Энн.
Когда Анхель вошел в комнату, она услышала позвякивание его ноги.
– Уехали? – спросил он из-за спины Лу Энн.
– Да.
– Я упаковал свою бритву, – сказал он.
У Энджела были усы, но остальное он брил, и иногда – дважды в день.
– Ты не видела пряжку от моего ремня? Ну, серебряную, с колышкой.
– С чем?
– С колышкой. Ну, это такой узел. Веревка и узел.
– А я-то думала, что это такое…
– Значит, видела?
– Видела. Но давно.
– А мою бейсболку с эмблемой «Торос»?
– Синюю?
– Да.
– Так ты оставил ее в машине Мэнни Квироса. Не помнишь?
– О, черт! Мэнни переехал в Сан-Диего.
– Ничего не поделать. Ты ее там оставил.
– Вот черт.
Он стоял сзади так близко, что Лу Энн слышала исходящий от него слабый, сладковатый запах пива. Он был ей знаком, но сегодня она думала о нем совершенно иначе, чем раньше – это был запах баров, запах завода по розливу спиртного, запах других мест, где Анхель бывал каждый день, но которых она никогда не видела. Она повернулась как раз в тот момент, когда он выходил из комнаты. Рукава его рабочей рубашки были закатаны по локоть и, как всегда, испачканы в чем-то, но она не знала, в чем. На один краткий миг, не дольше биения сердца, ей вдруг показалось ужасно странным, что она жила под одной крышей с этим человеком, который ей даже не родственник.
Нет, конечно же, родственник. Он – мой муж. Был моим мужем.
– А это что, черт побери? – раздался его голос из ванной.
Лу Энн откинулась на спинку кресла-качалки, в котором сидела, глядя на восток через большое окно.
– Это вода из реки Таг-Форк, в которой меня крестили. Меня и всех остальных в моей семье. Бабуля Логан привезла ее, чтобы я покрестила Дуайна Рея. Сам знаешь, она не могла приехать и не вытворить чего-нибудь странного.
Она услышала, как вода из бутылки с журчанием уходит в отверстие раковины. Ребенок пил ее молоко, и от этого Лу Энн чувствовала себя лучше – так, словно он может высосать тупую боль, поселившуюся у нее в груди.
5. Гармоничное пространство
Гостиница «Республика» располагается неподалеку от места, где железная дорога, которая когда-то играла роль важной транспортной артерии, пронзает стенки старой, скрипучей грудной полости Тусона, готовясь влиться в предсердие и желудочки городской железнодорожной станции. В прежние времена, надо полагать, эта артерия доставляла в сердце города свежие порции крови, принося с собой эритроциты, питавшие его легкие. Сегодня, если бы вы все же захотели назвать железную дорогу артерией Тусона, вам пришлось бы признать, что она почти совсем атрофировалась.
В той точке, где дорога врезается в старую часть центра города, поезда тормозят и издают протяжный, усталый свисток. Не знаю, зачем они это делают; может быть, предупреждают о своем приближении машины на ближайшем переезде, а, может, сигнализируют безбилетникам, что пора выскакивать из товарных вагонов. Гудок этот неизменно раздается в шесть пятнадцать, и я привыкла относиться к нему как к своему будильнику.
Иногда свист поезда вплетается в мои сны. Однажды так свистел тяжелый чайник, который я во сне снимала с плиты, а однажды это я пыталась остановить понесшую лошадь, на которой сидела и визжала во все горло Черепашка (чего в действительности я еще ни разу от нее не слышала). В конце концов свист поезда прорывается через мои сомкнутые веки и, открыв глаза, я вижу дневной свет. На окнах у меня бордовые занавески в индийских огурцах, сшитые из постельного покрывала, на стенке фарфоровой раковины – там, куда подкапывает из крана вода, – оранжевое пятно, на армейской раскладушке, в полной безопасности, под охраной гостиницы «Республика», спит Черепашка. Так начинается наше утро. Но – не всегда.
Иногда я просыпаюсь задолго до свистка поезда и лежу, ожидая его и понимая, что без этого сигнала мой день просто не начнется. В последнее время так бывает все чаще и чаще.
У нас случились неприятности. Целых шесть дней, проведенных за стойкой «Бургер-Дерби», я держалась хорошо, но в конце концов сцепилась с менеджером и просто ушла, швырнув красную бейсболку в прессователь мусора. Я могла бы метнуть туда и всю униформу, но мне не хотелось устраивать для него бесплатного представления.
Не сказать, чтобы там не случалось ничего хорошего. Нет, были и приятные моменты. Мы с Сэнди неплохо проводили время, когда вместе работали в утренние часы. Я рассказывала ей разные истории про кентуккийские лошадиные фермы, например, про то, что у самых нервных тамошних лошадей в стойлах стоят телевизоры – считается, что это понижает кровяное давление.
– Больше всего им нравится, – говорила я ей с самым невозмутимым видом, – пересматривать «Мистера Эда»
[4]
.
– Ты шутишь? – недоумевала Сэнди. – Смеешься надо мной?
– А вот рекламные ролики про желатин Нокса они просто на дух не переносят!
Над Сэнди подшучивать было проще простого, но я отдавала ей должное: жизнь вывалила на нее гору навоза, не оставив обратного адреса. Отец ее ребенка всем сказал, что Сэнди – диагностированная шизофреничка и что она выбрала его имя наугад из школьного альбома, когда узнала, что беременна. Вскоре отца этого парня перевели из Тусона, и вся семья переехала в Окленд, штат Калифорния. Мать выгнала Сэнди из дома, и она жила у своей старшей сестры Эйми, которая брала с нее плату за квартиру. Эйми чокнулась на вопросах религии и считала, что совершит смертный грех, если позволит своей падшей сестре и ее незаконнорожденному ребенку жить в ее доме бесплатно.
Но сломить Сэнди было невозможно. Она знала, что десны детям нужно растирать кубиком льда, когда у них режутся зубы, знала, где достать почти даром поношенную детскую одежду. Мы по очереди проведывали Черепашку и Сиэтла, а в конце смены вместе отправлялись забирать их из детского центра.
– Я не знаю, – громко говорила она, откровенно переигрывая, пока мы стояли в очереди в детском центре, – что мне выбрать: кресло «Лэй-Зи-бой» из натуральной кожи или зеленое в клетку с защитой от пятен.
– Не торопись с выбором, – говорила я ей в тон. – Утро вечера мудренее, завтра вернешься и решишь.
Черепашка сидела там, где я ее оставляла утром, прижав к себе какого-нибудь жалкого потрепанного плюшевого пса, порванную книжку или курточку другого ребенка, пялясь в пустоту, как это получается только у кошек. Они как будто вообще живут в отдельной вселенной, которая занимает то же самое пространство, что и наша, но для них полна удивительных вещей, таких, как мышки, воробышки или особые телевизионные программы, которые нам не дано увидеть.
Детский центр не приносил Черепашке никакой пользы, и я это знала.
По истечении шести дней моей работы в «Бургер-Дерби» его менеджер Джерри Спеллер, который был уверен, что руководство бургерной забегаловкой ставит его почти вровень с Императором Вселенной, заявил, что я неправильно отношусь к работе, и я ответила, что он совершенно прав. Я сообщила ему, что действительно не питаю к работе в его славном учреждении должного почтения и, чтобы это доказать, швырнула в свою бейсболку в «Майти майзер» и включила его. Сэнди была так поражена, что целых два раза подряд пережарила картошку-фри.
Сцепились мы по поводу униформы. Шорты, которые были ее составной частью, оказались все-таки не из пластика – это был хлопок с полиэстером и какой-то блестящей ниткой, из-за которой их нужно было периодически отдавать в химчистку. То есть ты получаешь три двадцать пять в час плюс бесплатный сельдерей, и должен при этом сам оплачивать чистку своих шортов?
Единственное, о чем я жалела, так это о том, что почти перестала видеться с Сэнди. Естественно, мне пришлось искать другое место для завтрака. В округе было несколько кофеен, и, хотя ни в одной из них я не чувствовала себя уютно, кое-что интересное я там обнаружила – свежие газеты. Люди оставляли их на столах рядом со своими пустыми чашками, апельсиновой кожурой и крошками от круассанов.
Частенько в эти кофейни влетала пожилая леди по имени Джесси, которая собирала со столов корки от дынь и недоеденные фрукты. Потряхивая нечесаными седыми волосами и хлюпая резиновыми сапогами на несколько размеров больше, чем ее ноги, она грузила свою добычу в пикантно пахнущую тележку, которая когда-то принадлежала супермаркету «Сэйфуэй», и увозила ее вдаль, объясняя всем и каждому, кто встречался на ее пути:
– Это не для еды. Это для натюрмортов.
Мне же она рассказала, что пишет только мадонн – Мадонна из апельсиновой кожуры. Мадонна и младенец с земляникой. Вместе мы сформировали нечто вроде команды по зачистке: она забирала остатки фруктов, я – газеты.
Ежеутренний просмотр объявлений с предложением работы придал новый смысл моей жизни. Объявления о сдаче жилья, с другой стороны, вызывали лишь смех. Правда, были еще объявления, где люди искали себе соседей по квартире – возможность, о которой я не думала. Все, что внушало хоть какую-нибудь надежду, я обводила кружочком, но, как правило, люди оказывались слишком придирчивыми в выборе тех, с кем хотели бы делить жилье.
«Ищу зрелого, ответственного художника или аспиранта для совместного ведения хозяйства; ответственность пополам, тонкая душевная организация – обязательное условие…»
«Откликнись, некурящая вегетарианка, которая жаждет разделить гармоничное пространство с вдумчивой Девой и котом…»
Я начала подозревать, что для того, чтобы разделить гармоничное пространство с вдумчивой Девой, требуется еще более серьезная квалификация, чем лицензия лабораторной медсестры, выданная штатом Аризона.
Главная проблема, однако, состояла в том, смогу ли я найти нужный мне адрес на пестрой карте автобусных маршрутов Тусона. Но к концу недели я наконец решила посмотреть пару вариантов. Одно объявление, среди прочего, требовало, чтобы возможный сосед или соседка были открыты для «новых идей». В другом говорилось: «Молодая мама ищет компании. Отдельная комната. Плата невысокая, обещаю не беспокоить. Можно с детьми». Первое объявление явно подразумевало некое приключение, а из второго было ясно, что экзамен мне сдавать не придется.
Я надела чистые джинсы, заплела волосы, помыла Черепашку в раковине. К этому времени у нее уже появилась собственная одежда, но я по старой памяти натянула на нее свою футболку с надписью «Я супер!», привезенную с озера Кентукки. Просто на удачу.
Оба адреса были недалеко от центра города. По одному из них находился ветхий дом, у которого над крыльцом висело с дюжину ветряных колокольчиков. Один колокольчик был изготовлен из серебряных клапанов какого-то духового инструмента, не то флейты, не то кларнета, и это устройство, похоже, заинтересовало даже Черепашку. Не успела я даже постучать, как на пороге появилась женщина.
Она впустила меня внутрь и крикнула куда-то вглубь дома:
– Пришли по объявлению!
На левом ухе у нее болтались три серебряные сережки: месяц, звезда и ухмыляющееся солнце, и при каждом движении сережки звенели, словно она сама тоже была ветряной колокольчик. Женщина ходила босиком, а ее юбка напомнила мне шторы в моей комнате в «Республике». Мебели в комнате не было, но на полу кучками лежали подушки, а в центре – пестрый ковер. Я стояла, ожидая, что сделает женщина. Она же устроилась на подушках, расправив юбку поверх коленей. Я заметила на пальцах ее ног четыре тонких серебряных кольца.
Появилась еще одна женщина. Она вошла через дверь, ведущую на кухню, и я с облегчением увидела там стол и стулья. Из другой комнаты вышел высокий худой парень с безволосой грудью, почесывая копну оранжевых волос, похожую на мокрого кота. Из одежды на нем были только льняные пляжные штаны с поясом-веревкой. Трудно было сказать, сколько лет этим людям. Я ждала, что вот-вот в комнате появится какой-нибудь их родитель и велит бродяге надеть рубашку, но с тем же успехом они могли быть и старше меня.
Мы уселись на подушки.
– Меня зовут Фея, – сказала та, что носила на ногах кольца. – Пишется «Ф-э-й-а». Это Ла-Иша, а это – Тимоти. Ты уж извини его – вчера он употребил кофеин, и теперь его гомеостаз разбалансирован.
Я решила, что они говорят о его автомобиле, хоть и не имела понятия, как употребляют кофеин в автомеханике.
– Какая жалость, – сказала я. – Вообще, если бы у меня был кофеин, я бы его пила. По-моему, с ним нужно поступать именно так.
Все они некоторое время молча смотрели на меня.
– Да, я забыла, – сказала я. – Меня зовут Тэйлор. А это – Черепашка.
– Это имя ее духа? – спросила Ла-Иша.
– Ну да! – ответила я.
У Ла-Ишы было крепко сбитое тело, широкие босые ступни и круглые икры. Носила она нечто вроде саронга, украшенного изображениями черных и оранжевых слонов и жирафов. Голова была повязана шарфом с тропическими узорами. Подумать только, что на меня когда-то пялились из-за того, что я носила красное с бирюзовым. Попробуйте забросить эту троицу в Питтмэн, и люди в ужасе разбегутся.
Ф-э-й-а взялась задавать мне вопросы.
– Ребенок тоже будет здесь жить?
– Конечно. Мы с ней одно целое.
– Круто. У меня нет проблем с маленькими людьми, – сказала она. И, обратившись к другим, спросила:
– Ла-Иша? Тимоти?
– Мне представлялось немного другое соседство, но я не против. Я быстро привыкаю к детям, – проговорила Ла-Иша, с минуту подумав.
Тимоти сообщил, что, ребенок – милаха, и спросил меня, мальчик это или девочка.
– Де… – начала я, но Фэйа не дала мне договорить.
– Тимоти! – воскликнула она. – Это совершенно лишний вопрос.
И, обратившись ко мне, пояснила:
– В этом доме гендерные характеристики человека не имеют значения.
– Угу! – сглотнула я. – Ясно.
– А что она ест? – спросила Ла-Иша.
– Главным образом то, до чего дотянется. На завтрак, например, съела половинку хот-дога с горчицей.
И вновь наступила долгая пауза. Черепашка принялась сердито дергать за бубенчик на уголке подушки, да и я сама тоже начинала чувствовать, как во мне поднимается раздражение. Эти подбородки и колени на одном уровне! Мне вспомнилось жутко длинное арабское кино о каком-то шейхе, которое я видела сто лет назад. Не исключено, что Ла-Иша – арабка, думала я, хотя и выглядит очень белой. Светлые волосы и розовые круги вокруг глаз. Может быть, арабка-альбинос? Я прислушалась к тому, что она говорит, и поняла, что она читает нечто вроде лекции.
– …в хот-доге содержится по меньшей мере четыре различных вида токсинов, – говорила она, обращаясь скорее к комнате, чем ко мне. Ее глаза, обведенные розовыми кругами, казались воспаленными.
А вот теперь она точно обращалась ко мне:
– Ты знала это?
– Я бы не удивилась и семи-восьми токсинам, – отозвалась я.
– Нитриты, – сказал Тимоти. Он сжал себе голову ладонями – одну подложив под подбородок, а вторую – на макушку, и стал легонько раскачивать, пока не послышался тихий хруст. Я начала кое-что понимать про разбалансированный гомеостаз.
– Мы едим здесь главным образом продукты из сои, – сказала Фэйа. – Сейчас как раз начинаем производство соевого молока, и каждый жилец обязан не меньше семи часов в неделю процеживать творог.
– Процеживать творог, – кивнула я, хотя сказать хотелось совсем другое. Распугивать сорок. Обивать порог. Если пообивать достаточно, держу пари, найдется что-нибудь получше этого…
– Именно, – продолжала Фэйа таким ненормально спокойным голосом, что мне хотелось швырнуть в нее подушкой. – Я полагаю, что ребенок…
– Черепашка, – сказала я.
– Я полагаю, что Черепашка будет исключена из процесса, но нам придется уточнить квоту по кухонной…
Я никак не могла сконцентрироваться. Ла-Иша все щурилась, пытаясь привлечь внимание Фэйи. Я вспомнила миссис Ходж с ее трясущейся головой – она будто бы говорила кому-то, стоящему у тебя за спиной: «Не делай этого»!
– …поэтому расскажи нам о себе, – наконец сказала Фэйа, и меня выдернуло из размышлений, словно школьника на уроке, когда его вызвали к доске. – Какое пространство ты хотела бы себе создать?
Так она и сказала, слово в слово.
– О, – ответила я, – мы с Черепашкой неприхотливы. Сейчас мы живем в центре города, в «Республике». Некоторое время я работала в «Бургер-Дерби», готовила и подавала жареную еду, но потом меня уволили.
Я почувствовала, как напряглась Ла-Иша, услышав эту новость. Должно быть, слоны и жирафы на ее одежде были поражены в самое сердце – их словно пронзили дротиками с транквилизатором. Тимоти строил рожи, пытаясь привлечь внимание Черепашки, впрочем, без всякого успеха.
– Обычно малышам нравятся лица, – заявил он. – Но твоя как будто в своем мире.
– Она сама решает, что ей нравится, а что – нет.
– А она волосатая! – продолжал он. – Сколько ей?
– Восемнадцать месяцев, – сказала я наобум.
– Она выглядит как индианка.
– Коренная американка, – поправила Фэйа Тимоти. – Ее отец – коренной американец?
– Ее прапрадед был чистокровный чероки, – сказала я. – По моей линии. У чероки признаки передаются через поколение. Это как с рыжими волосами. Вы не знали?
Второй дом в моем списке оказался почти напротив «Иисус, наш Господь», и принадлежал он Лу Энн Руис.
Не прошло и десяти минут, как мы с Лу Энн уже сидели в кухне, попивали диетическую «Пепси-колу» и надрывали животики, смеясь по поводу гомеостаза и соевых порогов. Нам уже удалось установить, что наши родные города в Кентукки были разделены всего двумя округами, и что мы, оказывается, были на одном концерте Боба Сигера на Ярмарке штата в мой выпускной год.
– А что было потом? – спросила Лу Энн со слезами на глазах.
Я совсем не собиралась спускать на них собак; они, в принципе, были неплохими ребятами, только постепенно все становилось смешнее и смешнее.
– Да, в общем, ничего. Но они вели себя так вежливо, что мне даже жалко их стало! Было ясно, что они считают Черепашку тормозом, а меня – какой-то марсианкой, которая никогда не видела туалета в квартире, но они продолжали задавать вопросы вроде не хочу ли я чаю из люцерны. В конце концов я сказала им, дескать, бывайте, ребята, я лучше создам себе пространство в каком-нибудь другом месте.
Лу Энн показала мне остальной дом, за исключением ее комнаты, где спал младенец. У нас с Черепашкой будет своя комната, а еще, если захотим, и огороженная задняя веранда. Там здорово спать летом, сказала она. Проходя по дому, мы переговаривались шепотом, чтобы не разбудить малыша.
– Я его родила в январе, – сообщила мне Лу Энн, когда мы вернулись в кухню. – А сколько лет твоей?
– По правде говоря, я даже не знаю, – ответила я. – Она у меня приемная.
– А разве тебе возраст не сообщили, когда ты ее оформляла? Не выдали свидетельство о рождении?
– Это не было официально. Мне ее просто отдали.
– Ты хочешь сказать, оставили у твоей двери в корзинке?
– Что-то в этом роде. Только в машине, и никакой корзинки не было. Хотя жаль. Дали бы хоть корзинку. Индейцы плетут отличные корзинки. А она – из индейцев.
– И что, даже никакой записки? А как ты узнала, что ее имя – Черепашка?
– Я ее сама так назвала. Но это временно – пока не узнаю ее настоящее имя. Наверняка рано или поздно мы на него наткнемся.
Черепашка сидела в высоком детском стульчике, который, как мне показалось, был великоват для ребенка, рожденного в январе. На столике перед ней были наклеены картинки с лягушонком Кермитом и Мисс Пигги, и Черепашка хлопала по ним ладошками. Увы, ухватить их она не могла. Я вытащила ее из стула и закинула себе на плечо, откуда она могла дотянуться до моей косы. Она не дергала за нее, а просто, зацепив обеими руками, держалась как утопающий за соломинку. Это была одна из наших обычных поз.
– Представить себе не могу, – сказала Лу Энн, – чтобы кто-то взял и выбросил ребенка, словно это ненужный щенок.
– Согласна, – кивнула я. – Но, веришь или нет, я думаю, это сделали для ее блага. Жизнь у нее была не сахар. Не уверена, что она смогла бы там выжить.
На подоконнике над раковиной спал толстый серый кот с белыми лапами. Неожиданно он спрыгнул вниз и выбежал из кухни. Лу Энн сидела спиной к двери, а я видела, как кот в соседней комнате принялся кругами ходить по лежащему в центре ковру и скрести лапами – точно так, как коты забрасывают песком то, что наделали.
– Ты не поверишь, чем сейчас занимается твой кот, – сказала я.
– Еще как поверю, – отозвалась Лу Энн. – Он ведет себя так, словно сходил по-большому, так?
– Точно! Но, насколько мне отсюда видно, ничего такого он не делал.
– И так всегда. Я думаю, у него раздвоение личности. Хороший кот, живущий в нем, просыпается и думает, что плохой кот наделал в гостиной дел. Мы его завели еще котенком, и я назвала его Снежком, но Анхель решил, что это дурацкое имя, и стал звать его Пачуко. А некоторое время назад, перед тем, как родился Дуайн, он начал себя так вести. Кстати, Анхель – это мой бывший муж.
Мне пришлось поднатужиться, чтобы понять, кто из них тут кот, а кто – муж.
Лу Энн между тем продолжала:
– А на днях в каком-то журнале я прочитала, что главной причиной раздвоения личности является то, что родители по-разному относятся к ребенку и по-разному его воспитывают. То есть один все время говорит ему, что он хороший, а другой – что он плохой. И ребенок начинает думать, что должен одновременно быть и таким, и таким.
– Фантастика! – сказала я. – Твоему коту самое место у Роберта Рипли, в его комиксах, Помнишь? «Хотите, верьте, хотите – нет»! Или в журналах, куда люди пишут о том, что выделывают их питомцы. Я читала: там длиннохвостый попугай свистит джаз, а какой-то кот спит только на полотенце с золотыми рыбками.
– О, нет, я не хочу, чтобы кто-нибудь знал, что Снежок так странно себя ведет. Слишком уж очевидно становится, что семья, в которой он жил, развалилась. Как ты думаешь?
– А что означает «пачуко»?
– Это вроде плохого мексиканского парня, который разрисовывает стены баллончиком и якшается с уличными бандами.
Между тем Пачуко, он же Снежок, продолжал чудить в гостиной.
– Нет, правда, обязательно пошли им рассказ про своего кота. Они же могут заплатить приличные деньги. Глаза на лоб лезут от того, что сейчас продается. Или, в крайнем случае, пришлют тебе ящик дармовой кошачьей еды.
– Я едва не выиграла приз – бесплатные пеленки для Дуайна Рея. На целый год. Дуайн Рей – это мой сын.
– Вот как? А что он делает?
Лу Энн рассмеялась.
– Да нет, ничего. Он вполне нормальный. Единственный нормальный в доме, как мне кажется. Хочешь еще пепси?
Она встала, чтобы наполнить стаканы.
– Так ты приехала сюда? Или прилетела?
И я рассказала Лу Энн о своей поездке через индейскую резервацию, поездке, которая свела меня с Черепашкой.
– Наши с ней дорожки никогда бы не пересеклись, если бы не погнутый рычаг, – сказала я.
– По крайней мере, можно благодарить звезды за то, что ты была в машине, когда что-то сломалось, а не в самолете, – отозвалась Лу Энн, стуча об стол контейнер со льдом. Я почувствовала, как Черепашка вздрогнула у меня на плече.
– Даже не задумывалась об этом, – сказала я.
– Я бы на самолете никогда не полетела! – заявила Лу Энн. – Господи! Ни за что в жизни! Помнишь ту авиакатастрофу, зимой, когда самолет упал на реку в Вашингтоне? Я по телевизору видела, как они вытаскивали из реки замерзших мертвецов с согнутыми коленями и локтями – как у игрушечных пластиковых ковбоев, которые скачут на лошадях. Только, если потерять или сломать лошадь, эти пластиковые раскоряки будут совсем бесполезными. О Господи! Это было ужасно! Я прямо слышу, как стюардесса говорит им так спокойно: «Пассажиры, пристегните ремни», а потом они все – раз, и превращаются в мороженых мертвецов. Ой, Дуайн проснулся. Пойду принесу его.
Я помнила эту катастрофу. По телевизору показывали спасательный вертолет, который сбросил вниз веревку, чтобы вытащить из реки, полной мертвых тел, единственную выжившую стюардессу. Помню, как та цеплялась за веревку. Крепко. Прямо как Черепашка.
Через минуту Лу Энн вернулась с ребенком.
– Посмотри, Дуайн Рей! – сказала она сыну, – какие милые люди хотят с тобой познакомиться! Скажи им «привет».
Ребенок был крошечный, с такой тонкой и нежной кожей, что, казалось, через нее все видно. Он напомнил мне Прозрачного человека, которого нам показывал Хьюз Уолтер на уроках биологии.
– Какой милый малыш, – сказала я.
– Правда? Ты так думаешь? Я люблю его больше жизни, но мне кажется, что у него слегка плоская головка.
– У них у всех так! – успокоила я Лу Энн. – Лоб округлится чуть позже.
– Правда? А я и не знала. Никто мне не говорил.
– Честно. Я работала в больнице и видела сотни новорожденных. У всех у них головки были плоскими как лопата.
Лу Энн замолчала и с серьезным видом принялась возиться с ребенком.
– Ну, так как? – наконец спросила я. – Мы переезжаем к тебе?
– Да, конечно!
Широко раскрытые глаза, то, как она держала ребенка – все это напомнило мне Сэнди. Та дама из центра города, что писала картины, могла бы любую из них запечатлеть на холсте под названием «Озадаченная мадонна с глазами-подсолнухами».
– Конечно, переезжайте! Я буду очень рада. Просто не думала, что ты захочешь.
– Почему это?
– Ну, ты такая стройная, умная, такая красивая, а мы с Дуайном Реем просто кое-как ковыляем по жизни… Когда я давала объявление в газету, то подумала – вот и четыре доллара на ветер. Кто захочет с нами жить?
– Прекрати! – оборвала я Лу Энн. – Не надо думать, что все вокруг лучше тебя. Я – простая деревенщина, приехавшая из дикой глухомани, с приемным ребенком, про которого все говорят, что он тупее ложки. Я тебе в подметки не гожусь, подруга. Честное слово.
Лу Энн вдруг прикрыла рот ладонью.
– Что такое? – спросила я с недоумением.
– Ничего.
Но я ясно видела, что она улыбается.
– Ладно тебе, признавайся, что?
– Как давно я не слышала, чтобы кто-то разговаривал точно так же, как я.
6. День святого Валентина
Первые убийственные заморозки ударили на Валентинов день. Длинные лозы пурпурной фасоли повисли на заборе, окружавшем задний дворик дома Мэтти, словно полосы вяленой говядины, которые сушатся на солнце. Мое сердце заныло, когда я увидела черную слизь, в которую превратились эти роскошные джунгли. Особенно горько было оттого, что как раз в этот день люди дарят друг другу цветы, но Мэтти, похоже, не сильно расстроилась.
– Таков круговорот жизни, Тэйлор, – сказала она. – Старое должно уступить свое место новому и молодому.
Еще она сказала, что мороз улучшает вкус капусты, особенно – брюссельской. Но мне показалось, что внутри она ликует. Накануне Мэтти послушала прогноз и, спустившись на задний дворик, загодя набрала целое ведро крепких зеленых помидоров, с которыми пекла теперь пироги. Я знаю, эти пироги кому-то могли показаться столь же малоаппетитными, как детские куличики из грязи и майских жуков, но, честно говоря, запах из кухни шел восхитительный.
Я пошла работать к Мэтти, в «Иисус, наш Господь. Подержанные покрышки».
Будь у меня хоть какой-то шанс избежать этой участи, я бы им воспользовалась. Да, мне очень нравилась Мэтти, но вы же знаете, какие сложные отношения у меня с покрышками. Каждый раз, навещая ее и «фольксваген», я чувствовала себя как Джон Уэйн в том военном фильме, где он, сбросив каску, делает глоток бурбона и орет через минное поле что-то вроде «Свобода или смерть»!
Но Мэтти была моим единственным во всей округе другом, с кем можно поговорить по душам – по крайней мере, до того, как в моей жизни появилась Лу Энн. Так что, когда она призналась, что ей не хватает еще одной пары рук, я постаралась вежливо перевести разговор на другую тему. Время от времени она брала кого-нибудь на неполный день, но люди приходили и уходили, так и не успев наловчиться ставить заплаты и центровать колеса. Я сказала ей, что у меня к этому нет никаких способностей, а это что, у парня, который только что уехал, на пряжке ремня – был настоящий скорпион? И будет ли завтра опять мороз, как она думает? И как же они вышивают на ковбойских сапогах эти завитушки и звезды? Может, для этого есть особые швейные машинки?
Но сбить Мэтти с курса было невозможно. Она была уверена, что я и подержанные покрышки просто созданы друг для друга. В промежутках между клиентами она болтала со мной и Черепашкой, а потом, отправив нас домой с полным пакетом капусты и фасоли, сказала:
– Подумай хорошенько, милая моя. Время до понедельника у тебя есть.
Когда же Мэтти сказала, что подарит мне две новые шины для «фольксвагена» и научит, как починить зажигание, я поняла, что буду последней идиоткой, если откажусь у нее работать. Платила она в два раза больше, чем я получала в «Бургер-Дерби», и, кроме того, не нужно было заморачиваться химчисткой нелепой униформы. Если меня и взорвет, то, по крайней мере, я взлечу на воздух в нормальной одежде.
Во многих отношениях это было замечательное предложение. Я и не смогла бы найти кого-нибудь лучше Мэтти. Она была добра и терпелива, позволяла мне, когда у меня не было выхода, приводить с собой Черепашку. Иногда Черепашка оставалась с Лу Энн, но той время от времени нужно было за покупками или ко врачу, и она не могла управиться сразу с двумя детьми. Мне вообще было неловко оставлять Черепашку с Лу Энн, но та уверяла меня, что Черепашка нисколько ее не тяготит и ведет себя так тихо, что по временам о ней вообще забываешь.
– Она даже подгузники почти не мочит, – говорила Лу Энн, и это было правдой. Главной жизненной целью Черепашки, помимо цепляния за все подряд, было оставаться незаметной.
Мастерская Мэтти привлекала множество всякого люда. Она была права, говоря, что у нее здесь проходной двор, и среди посещавшего ее народа встречались не только клиенты. Была некая непонятная мне категория людей, которые говорили по-испански и жили некоторое время у нее на втором этаже. Я однажды спросила Мэтти, что это за народ, а она в ответ задала мне вопрос: знаю ли я, что такое заповедник.
Я вспомнила рекламные брошюры с заправочных станций.
– Конечно, – сказала я. – Это специальное место, где живут птицы, и никому нельзя в них там стрелять.
– Вот! Но заповедники бывают и для людей.
И это было все, что она соблаговолила сказать на этот счет.
Обычно гостей Мэтти привозил и увозил на фургоне тот самый священник в джинсах, которого я видела в самый первый день. У него на пряжке ремня была интересная гравировка – не скорпион, а фигурка из палочек, а вокруг – как будто головоломка-пазл. Мэтти сказала, что это – индейский символ жизни. Человек в лабиринте судьбы. Священник был невысок ростом, мускулист, с шапкой непокорных светлых волос. Не мой типаж, но красивый этакой непринужденной красотой, будто только что выкатился из постели. Хотя, наверное, так говорить о священнике – это какая-то особая категория греха. Звали его отец Уильям.
Когда Мэтти представила нас друг другу, я сказала:
– Приятно познакомиться.
Я изо всех сил при этом старалась не смотреть на его ременную пряжку, а в мыслях моих возникла фраза: «Ты старик, папа Уильям»! Откуда она взялась? Он ведь был совсем не старый. Но даже если бы и старый, такие вещи людям все равно не говорят.
Они с Мэтти ушли в задние помещения выпить кофе с пирогом и о чем-то поговорить, оставив меня в мастерской держать оборону. Чуть позже, когда я тестировала старые вайтволлы
[5]
, опуская их в воду и отмечая желтым мелом места утечки, до меня дошло, откуда появился этот старик Уильям. Мне вспомнились три картинки из детской книжки, на которых был изображен маленький круглый человечек. На одной картинке человечек стоял на голове, на другой – держал на носу угря, а на третьей пинком сбрасывал с лестницы какого-то мальчишку. «Ты старик, папа Уильям!» – так называлось стихотворение в этой книжке. Некоторые страницы у нее были изрисованы цветными карандашами, из чего я сделала вывод, что книжка была подарком от каких-то людей, у которых мама работала – только детям богатых родителей позволялось рисовать в книжках с твердой обложкой.
Я решила последовать совету Сэнди и заглянуть после работы в ближайший магазин подержанных игрушек. Название этих магазинов «Для вас они новые» почему-то напоминало мне о работодателях моей мамы.
Проверив и промаркировав все шины, я сложила их в две разные стопки – хорошие и проколотые – и поздравила себя: рука моя по-настоящему тверда! Правда, чуть позже Мэтти увидела, как я подпрыгнула от испуга, когда какой-то торгующий хот-догами «шевроле», проезжая мимо, издал громкий хлопок. В этот момент Мэтти занималась с клиентом, но потом, освободившись, подошла и спросила: почему я все время такая нервная. Я сразу подумала про ту колонку в журнальчике «Ридерз Дайджест», где они печатают рассказы разных людей о самых нелепых моментах их жизни. Помню одну историю, которая называлась «День, когда мой щенок-ретривер сорвал с соседкиной веревки все сохнущее нижнее белье». Правда, самые нелепые реальные истории из своей жизни вы вряд ли захотите отправить в «Ридерз Дайджест».
– Да нет, – ответила я. – Ничего я не нервная.
С минуту мы с Мэтти стояли друг напротив друга, сложив руки на груди. В ее седой, высоко подрезанной прямой челке было больше соли, чем перца, а кожа вечно казалась слегка обгоревшей на солнце. Морщинки вокруг глаз напоминали мне кожу на ее сапогах от Тони Лама.
Мэтти была словно скала – вы могли до посинения смотреть ей в глаза, но пересмотреть ее, сдвинуть с места хоть на дюйм не удавалось никому.
– Только не говори мне, что скрываешься от закона, – сказала она наконец. – Этого добра мне хватает и без тебя.
– Нет, – сказала я.
Интересно, что конкретно Мэтти имеет в виду? Мимо мастерской проехал мальчишка на велосипеде, держа под мышкой картину со спортивной машиной в рамке.
– Я боюсь взрывающихся шин, – призналась я.
– Ну и дела.
– Я тебе об этом не говорила, потому что… не хотела показаться ссыклом.
Я замолкла и подумала: а можно ли произносить такие слова в местечке, которое называется «Иисус, наш Господь…». Но слово уже вылетело.
– Потому что на самом деле я смелая, – продолжила я. – Мне даже в голову не приходит ничего другого, чего бы я боялась на этом свете.
– Ну и дела, – повторила Мэтти. Мне показалось, она смотрела на меня так, как обычно смотрят на человека, впервые заметив его телесный изъян. Так у меня было в шестом классе. Один учитель вел у нас уроки целых три недели, и только потом мы обнаружили, что у него нет кисти левой руки. Он всегда прятал ее под носовым платком, а мы думали, что у него аллергия.
– Иди-ка сюда на минутку, – сказала вдруг Мэтти. – Я кое-что тебе покажу.
Я прошла вслед за ней в угол мастерской, где она достала канистру на пять галлонов – такую, что пристегивают на задок «джипа». Отвернув крышку, Мэтти наполнила ее водой чуть больше, чем наполовину.
– Ух! – воскликнула я, когда она неожиданно бросила канистру в меня. Я поймала ее, но при этом чуть не свалилась с ног.
– Шибануло? Но ведь не убило же, верно?
– Не убило.
– Здесь – двадцать восемь фунтов воды. В шину ты накачиваешь около двадцати восьми фунтов воздуха. Если шина рванет, удар будет точно таким же.
– Как скажешь, – покачала головой я. – Но я видела, как одного типа взорвавшаяся шина забросила на рекламный щит. Это была тракторная шина.
– Ну, тут уж совсем другая история! – протянула Мэтти. – Давай так: если к нам пригонят трактор, накачивать ему шины буду я. Идет?
Я никогда не думала о силе взрыва как о величине относительной, хотя по логике они и вправду должны различаться. Демонстрация Мэтти, конечно же, не освободила меня от страхов, но чувствовать я себя стала лучше. А что? Свобода или смерть!
– У меня план получше, – отозвалась я. – Мы займемся им вместе.
– Договорились, моя милая.
– А теперь я могу поставить канистру?
– Конечно, поставь, – совершенно серьезно сказала Мэтти – так, словно канистра была какой-то важной автомобильной деталью, починку которой мы обсуждали. Я мысленно благословила Мэтти за то, что на протяжении всего разговора она ни разу не засмеялась.
– А еще лучше, – продолжила она, – вылей воду вон на тот горошек.
Я еще многого не понимала в огородничестве. Например, почему горох пережил заморозки. Мимо опять проехал тот же самый мальчик на велосипеде. Впрочем, это мог быть и другой мальчик. На этот раз под мышкой у него был зажат букет роз, обернутый белой бумагой. Пока вода, булькая, изливалась на заросли гороха, я заметила, что Мэтти смотрит на меня, скрестив руки на груди. Просто смотрит. Мне вдруг так захотелось увидеть маму, что в груди защемило.
Всю свою жизнь Черепашка успешно обходилась без книг, а теперь получила сразу две. Та, что я ей купила, называлась «Квартира старика Макдональда», и там были картинки, на которых Макдональд в оконных ящиках для цветов выращивает сельдерей, в ванне – брокколи, а под ковром в гостиной – морковь. А у соседей старого Макдональда, живущих этажом ниже, морковка свисает с потолка. Я купила эту книжку потому, что она напомнила мне о Мэтти, а еще потому, что страницы у нее были из твердой бумаги, которая, как я решила, способна противостоять Черепашкиной железной хватке.
Бродя по центру города, я присматривала новенькую открытку, чтобы послать маме ко дню святого Валентина. Я все еще сурово корила себя за то, что оставила ее, а уж перемена имени вообще казалась мне актом гнусного предательства, хотя мама смотрела на это совершенно по-другому. Она сказала, что, поменяв имя на Тэйлор, я поступила умно, и что это имя идет мне, как пара выстиранных джинсов. И призналась, что ей никогда по-настоящему не нравилось имя Мариетта.
Наконец я нашла подходящую открытку. Снаружи были изображены два сердца, под которыми художник написал: «Надеюсь, скоро в твоем доме появится кое-что большое и сильное, чтобы отвинчивать тугие крышки банок». Внутри же открытки был нарисован разводной ключ.
Тем временем Лу Энн купила, стоя в очереди в супермаркете, одну из тех книжек, в которых молодым родителям предлагают на выбор разные имена для детей. Когда я пришла домой, она готовила обед, раскрыв ее перед собой на плите и выкрикивая имена из раздела для девочек. Черепашка и Дуайн Рей сидели в стульчиках, слишком для них больших, причем Дуайн Рей, который еще плохо держал головку, все время клонил ее набок и ерзал, будто Человек-Змея, норовящий выскользнуть из своей корзины. Черепашка же просто сидела, глядя в никуда. Или, скорее, глядя на нечто, что для нее было столь же реально, как для Снежка – его невидимые какашки.
Лу Энн грела бутылочки и так грохотала крышками кастрюлек, что могла бы, наверное, разбудить и мертвого. Она недавно прекратила кормить Дуайна Рея грудью и перевела его на смесь – боялась, что ему недостаточно ее молока.
– Леандра! Леония! Леонора! Лесли! Летиция! – выкрикивала Лу Энн, через плечо посматривая на Черепашку таким взглядом, будто та начнет выплевывать четвертаки, как игровой автомат, стоит произнести верную комбинацию букв.
– Господи милостивый! – сказала я. – Неужели ты идешь без остановки с самого начала, прямо с
Агат
и
Амелий
?
– О, привет! А я и не услышала, как ты пришла, – сказала она виноватым тоном ребенка, застуканного за произнесением непечатных слов. – Я собиралась проверить половину сегодня, а остальное – завтра. Ты знаешь, тут есть Лу Энн – в самой середине книжки! Интересно, а у моей мамы такая была?
– У наших матерей была Библия, а не какая-то макулатура с журнальной стойки в супермаркете.
Я прекрасно знала, что ни одно из моих имен не упоминается в Библии, как и имя Лу Энн, но мне было наплевать. У меня было дурное настроение. Перекинув Черепашку через плечо, я спросила:
– И что будет, если ты найдешь там ее имя? Думаешь, она вскочит, прыгнет тебе на руки и начнет обнимать, как победители телевикторины?
– Не злись, Тэйлор, – отозвалась Лу Энн. – Я просто хотела помочь. Она меня беспокоит. Не хочу сказать, что она тупая, но, как мне кажется, у твоей Черепашки нет своей личности.
– А вот и есть. Ее личность в том, что она все хватает и крепко держит.
– Прости, я не хочу сказать ничего обидного, но это – не личность. Детки делают это автоматически. Я не работала в больницах, ничего такого, но уж это я знаю. Чтобы стать личностью, нужно учиться.
– И ты думаешь, если произносить ей вслух все подряд имена, придуманные человечеством, она чему-то научится?
– Тэйлор! Я не собираюсь указывать тебе, что делать, но все журналы говорят, что с детьми, чтобы развить их личность, нужно играть.
– И что? Я с ней играю. Вот – книжку купила сегодня.
– Ладно, ладно, играешь. Прости.
Лу Энн разлила суп из большой кастрюли по тарелкам и поставила их на стол. В ее тарелке было всего на две чайные ложки окрашенного красным бульона – она голодала, стараясь сбросить лишний вес, который набрала во время беременности, но, на мой взгляд, эти лишние килограммы были у нее только в голове.
– Это русский суп из капусты и свеклы, – провозгласила она. – Называется
борсч
. Розовый он как раз от свеклы. Сверху нужно класть сметану, но тогда там будет калорий – до задницы. Я это вычитала в женском журнале.
Я представила себя, как Лу Энн, облизывая пальчик, листает статью с заголовком вроде «Чем порадовать семью зимой», думая, что же ей делать со всей той капустой, что я приношу домой от Мэтти. Я выловила розовую картофелину и размяла ее в черепашкиной тарелке.
– Это ты прости меня, Лу Энн. Ничего личного, просто настроение паршивое.
– Осторожнее, там есть горох. Это опасно: ребенок может вдохнуть все, что размером меньше, чем мяч для гольфа.
Лу Энн вся жизнь представлялась чередой смертельных опасностей. Кроме сведений об испаноговорящих президентах американских банков (теперь это стало не так актуально, поскольку с мужем она разводилась), Лу Энн собирала газетные вырезки о неожиданно постигших людей кошмарных бедах и несчастьях: там с потолка упал вентилятор, обезглавив незадачливых посетителей ресторана, тут ребенок свалился вниз головой в кулер для пива и захлебнулся в воде со льдом, пока беспечные родители перебрасывались фрисби. В ее коллекции была и такая экзотическая заметка: домохозяйка, мать семерых детей, была застрелена прямо в сердце на выходе из магазина, торгующего декоративными свечами, когда рабочий на стройке, находившейся через дорогу, случайно выстрелил в ее сторону гвоздем из монтажного пистолета. Если послушать Лу Энн, то смертельную опасность представляли не только стройки и кулеры для пива, но также и свечки, и фрисби.
Я пообещала ей, что не стану давать Черепашке ничего, что размером меньше мяча для гольфа, и стала развлекаться мыслями о капусте: нужно ли воспринимать как нечто опасное капустный лист, спрессованный до размеров мяча? Или можно просто измерить сам кочан и объявить всю капусту безопасной?
Лу Энн тем временем дула на ложку – суп был все еще слишком горяч.
– Представляю, что сказала бы моя бабуля Логан, если бы я попыталась накормить ее русским овощным супом! – усмехнулась она. – Решила бы, что мы от него все станем коммунистами.
Позже, уже ночью, когда дети легли спать, я вдруг поняла, что меня так достает. Только представьте: Лу Энн весь день читает женские журналы, в которых выискивает рецепты приготовления еды и советы по уходу за детьми, я же возвращаюсь с работы и ворчу на нее и детей. Ну чем не рекламный ролик про каких-нибудь там Миртл и Фреда? Я так и представила себе, как мы обсуждаем перед телекамерой достоинства и недостатки освежителей воздуха для туалета.
Лу Энн вошла в халате, с голубым полотенцем, замотанным вокруг головы. Свернувшись на диване, она вновь принялась просматривать книжку с именами.
– Забери ее у меня, пока я не залезла в мальчишеский раздел. Там наверняка есть пятьдесят тысяч имен, которые лучше, чем имя Дуайн Рей, но я ничего не хочу об этом знать. Все, дело сделано.
– Лу Энн, – сказала я. – Давай-ка выпьем пива. Я хочу кое о чем с тобой поговорить, только ты на меня не обижайся.
Она взяла банку и выпрямилась так, словно выполняла приказ. Я сразу поняла, что ничего у меня не выйдет.
– Давай, стреляй, – сказала она так, словно я в нее из винтовки целилась.
– Лу Энн, – я переехала сюда потому, что знала – мы с тобой поладим. Спасибо тебе за то, что ты и обед для нас всех готовишь, и за Черепашкой присматриваешь, и я знаю, что это от чистого сердца. Но мы с тобой уже выглядим как персонажи мыльной оперы. Нам не хватает только маленькой болонки по имени Пятныш, которая приносила бы мне домашние тапочки. Господи боже, ведь мы с тобой не семья. У тебя – своя жизнь, а у меня – своя. И ты не обязана все это для меня делать.
– Но я хочу.
– Зато я не хочу.
Вот так шло дело.
К моменту, когда мы расправились с третьей банкой пива каждая, с пачкой сильно прожаренных чипсов из тортильи, с упаковкой сырной нарезки и баночкой сардин в горчице, Лу Энн плакала, не переставая. Я же, помню, говорила что-то вроде:
– У меня в доме никогда и не было мужика, так с какой стати мне им становиться?
Это все, я думаю, от нездоровой еды. На такой диете и те творожные ребята начали бы нести черт знает что.
Неожиданно Лу Энн замерла, зажав рот ладонями. Я уж подумала, что она подавилась (после всех этих разговоров о мячиках для гольфа), и тут же вспомнила плакат, что висел у Мэтти в мастерской – там был изображен прием Геймлиха, который применяют, если еда попадет не в то горло. Сразу ясно, как часто Мэтти угощала там своих посетителей. Я пыталась сообразить, нужно ли хлопать человека по спине или, наоборот, нельзя это делать, но тут она прикрыла ладонями глаза и сразу стала похожа на двух из трех мудрых обезьянок, которые «не видят зла, не слышат зла» и так далее.
– О Господи! – сказала она наконец. – Как же я напилась.
– Лу Энн, ты выпила всего три банки.
– А мне больше и не нужно. Я же никогда не пью. Я до смерти боюсь, что может случиться.
Мне стало любопытно. Этот дом полон сюрпризов. Но на этот раз все оказалось куда проще, чем с котом. Лу Энн сказала, что боится потерять над собой контроль и сделать что-нибудь ужасное.
– Например, что?
– Я не знаю. Да и откуда мне знать? Все, что угодно. Мне кажется, у меня вообще еще есть друзья только потому, что я всегда стараюсь вести себя аккуратно и не говорить глупостей. А то ляпну что-нибудь – и все!
– Лу Энн, милая моя, странная у тебя идея дружбы.
– Да нет! Так оно и есть. Когда Анхель ушел, я очень часто вспоминала прошлый август. К нам тогда приехал его друг Мэнни со своей женой Рамоной, и мы отправились в пустыню смотреть, как падают звезды. В новостях говорили, что будет целый звездный дождь. Но мы все ждали и ждали, и ничего не было, а тем временем уговорили целую бутылку текилы «Хозе Куэрво». Так на следующее утро Анхель мне и говорит: «Ну что, видела дождь из метеоров? Чудо, да и только!» А я говорю: «Какой дождь»? Я, честно, никакого дождя не помнила. Единственное, что я помнила, так это то, что мы искали повсюду звездчатый сапфир, который выпал из кольца Рамоны. Оказалось, правда, что она потеряла его задолго до этого и нашла потом дома, в миске своей собаки. Ты можешь в такое поверить?
Я все пыталась найти Анхелю какое-нибудь место в том отсеке своего сознания, где хранилось то, что мне было известно о мужчинах. Мне понравилась та его версия, которая поехала в пустыню глядеть на падающие звезды, но совершенно вывел из себя вариант, который на следующее утро смеялся над Лу Энн из-за чего-то, что на самом деле, пожалуй, и правдой-то не было.
– Может быть, он просто шутил? – спросила я. – Может, и не было никакого звездопада? Ты Рамону спрашивала?
– Да нет. Мне это и в голову не пришло, я просто ему поверила.
– Так позвони ей и спроси.
– О, они с Мэнни переехали в Сан-Диего, – простонала Лу Энн таким тоном, что можно было подумать – эта парочка смоталась исключительно для того, чтобы скрыть от нее правду о том звездном вечере.
– Ну что ж, жалко.
Но Лу Энн не унималась.
– Но дело даже не в этом. Если я пропустила звездный дождь – ну и Бог с ним! Но мне все казалось, раз я его забыла, то, наверное, могла совершить еще что-нибудь нелепое. Скажем, раздеться догола и носиться по пустыне, распевая детские песенки.
Я содрогнулась, представив, как Лу Энн бежит босиком по кактусам и прочей колючей дребедени. Она же вперила скорбный взгляд в пустой пакет от чипсов.
– А сегодня – день Святого Валентина, – сказала она. – И все нормальные люди сейчас валяются со своими мужьями дома на диванах, целуются и смотрят телевизор. Все, но только не Лу Энн, сэр! От меня сбежали и муж, и телевизор.
Я даже не знала, что ей на это сказать. У моей мамы в ходу было изречение: «
во время еды кабан глух и нем»
. Это к тому, что люди слышат лишь то, что хотят услышать. Мама выросла на свиноферме.
Лу Энн сидела, неловко вжавшись в спинку дивана. Я вспомнила про ее отца, которого, как она рассказывала, убил перевернувшийся трактор. Его вдавило в землю, да так, что, когда его вытащили, остался идеальный отпечаток. «Отпечаток папы» – так назвала его Лу Энн. Она даже хотела залить его гипсом – точно так, как сделала с отпечатком своей ладони в школе, на День Матери.
– Мне кажется, – продолжала между тем Лу Энн, – что он и бросил меня потому, что там что-то произошло, когда мы напились.
Я, все еще думая о ее отце, не сразу поняла, о чем идет речь.
– Я думала, ты обрадовалась, когда он ушел, – сказала я.
– Пожалуй, что так. И все-таки, понимаешь, должна быть причина. Ты же обязан любить одного и того же человека – всю жизнь, пока смерть вас не разлучит, и так далее. А если у тебя не получается, то, значит, что-то с тобой не так.
– Лу Энн, ты читаешь слишком много журналов.
Я отправилась на кухню и, наверное, уже в пятнадцатый раз за вечер заглянула в холодильник. Там ничего не изменилось: капуста и арахисовое масло. Открыла кухонный шкаф и заглянула за ряд банок с прожаренной фасолью и томатным соусом, где притаилась бутылка черной патоки, коробочка овсяной каши с мамалыгой и банка горбуши. Я продумала разные варианты сочетания этих продуктов, но решила ограничиться еще одним пакетом чипсов из тортильи. Вот что происходит с людьми, у которых нет телевизора. Они умирают от вредной еды.
Когда я вернулась в гостиную, Лу Энн все еще убивалась по Анхелю.
– Хочешь, расскажу тебе свою теорию по поводу брака с одним мужчиной на всю жизнь? – спросила я. – Знаешь, что такое шаровой клапан?
Лу Энн бессмысленным взором посмотрела на меня.
– Какой клапан?
– Шаровой. Эта такая штуковина в сливном бачке, которая поднимается и опускается, когда ты сливаешь воду. А потом закрывает отверстие.
– А-а-а.
– Так вот, – когда я работала в мотеле, один из бачков потек, и мне нужно было заменить клапан. И на пакете была такая надпись. Я его потом так долго хранила, что выучила наизусть. Там говорилось: «Внимание: Набор содержит все детали, которые могут потребоваться при установке, но ни один из типов установки не требует использования всех деталей». То же самое я думаю и про мужчин. Нет такой модели, для установки которой потребуются все мои детали.
Лу Энн прикрыла рот рукой, чтобы заглушить смех. Я спросила себя: кто же убедил ее, что смеяться – это уголовное преступление?
– Я говорю тебе совершенно серьезно! И речь, прежде всего, про голову и душу, а не те части, на которые режут цыплят…
К этому моменту Лу Энн уже хохотала, не сдерживаясь.
– Я делюсь с тобой своими самыми сокровенными мыслями, а ты смеешься, – сказала я, с трудом сохраняя серьезность.
– Им ножку подавай, бедро, грудку, – задыхалась от смеха Лу Энн, – но никто не хочет брать тощий хребет и реберные кости…
– Не забудь еще о крыльях, – сказала я. – Первым делом они норовят откусить тебе крылья.
Я высыпала остатки чипсов в большое блюдо, которое стояло на диване между нами, и подумала – а не пойти ли за арахисовым маслом?
– Дай-ка покажу тебе открытку на Валентинов день, которую я купила для мамы, – сказала я, покопавшись в сумке и достав, что хотела. Но Лу Энн дошла уже до такого состояния, что ей и счет за электричество показался бы самой смешной шуткой в мире.
– Ох, это про меня, – простонала она, уронив открытку себе на колени. Ее голос опустился обратно с тоненького писклявого смеха, – плавно, как королева выпускного бала спускается по ступеням школьной лестницы.
– Я и сама бы не отказалась от хорошего газового ключа. Или от этого… как он называется? Который на пипиську похож.
Я не представляла, что она имеет в виду.
– Пистолет с герметиком? Угловое сверло? Щетка для аккумуляторных клемм?
Если подумать, так любой инструмент похож либо на пипиську, либо на пистолет, все зависит от вашей точки зрения.
– Монумент Вашингтону?
От этого предположения Лу Энн едва не лопнула. Если бы смеяться и правда было преступлением, мы с Лу Энн уже были бы на пути в «Синг-Синг».
– Ох, божечки, – вот что надо на открытке нарисовать. Я бы послала ее своей матери, и та бы теленка родила прямо на кухонном полу. А бабуля Логан стала бы прыгать вокруг, махать руками и кричать: «Что такое? Ничего не понимаю»! А потом побежала бы за почтальоном и потребовала: «Молодой человек! Вернитесь немедленно И спросите у Айви, что там такого смешного».
– Ох, божечки, – повторила она снова, промокнув глаза, а потом театральным жестом отправила в рот чипсину и облизала пальцы. Теперь она лежала на диване в своем махровом зеленом халате и голубом тюрбане, словно Клеопатра, совершающая речную прогулку по Нилу, а Снежок лежал у ее ног, словно какой-то экзотический королевский питомец. В древнем Египте, как я где-то читала, шизофреников почитали как богов.
– Одно я тебе точно скажу, – проговорила наконец Лу Энн. – Когда у Анхеля были проблемы, он никогда не болтал со мной полночи, съедая дома все, что не прибито. Ты ведь уже больше не сердишься?
Я подняла два растопыренных пальца.
– Мир тебе, сестра! – сказала я, понимая, что только последняя деревенщина может сказануть такое в восьмидесятые. Бусы братской любви, которые носили хиппи, дошли до Питтмэна в тот же год, что и телефонные номера.
– Мир и любовь, кайфуй, не проливай кровь, – почти пропела Лу Энн.
7. Что едят на Небесах
– Анемичный рыжий индеец фантастически медленно ест толстого и коварного аборигена.
Лу Энн закрыла глаза и ввела себя в транс, чтобы вытащить эту диковинку из воспоминаний времен четвертого класса школы – так свидетелей грабежа подвергают гипнозу, чтобы они вспомнили цвет машины, на которой сбежали преступники.
– Точно! Арифметика! – воскликнула она, едва не прыгая от восторга. После чего добавила:
– Никого не хотела обидеть. Я имею в виду, никого из присутствующих индейцев.
Но ни один индеец и не обиделся.
– Точно, и я такие штуки помню, – подхватила Мэтти. – У нас сочиняли свою для каждого предмета. В географии было так: «Генерал ест огромную грязную редьку, атакуя фазанов и…» Что там было на «я», кто помнит?
– Фу, – проговорила Лу Энн. – Ну и картинка.
Я никак не могла придумать хоть что-нибудь на «я», что мог бы атаковать генерал.
– Может быть, там все не так? – предположила я. – Может, он что-нибудь другое делает?
– Арканит ящериц? – сказала Лу Энн.
– Яков! – сказал молодой, очень красивый латиноамериканец, которого Мэтти, вместе с его такой же смуглокожей женой, позвала с нами на пикник. Имена этой парочки я усвоила не сразу – что-то там на «Эс…» и что-то там на «Эс…». Сам он раньше, до переезда, преподавал английский в Гватемале, и весь наш разговор начался с песенки, которую он использовал на занятиях, чтобы помочь ученикам овладеть английскими гласными звуками. Потом мы перешли на правописание.
– А кто это – як? – спросила его Лу Энн.
– Это такая волосатая корова, – ответил он. Казалось, он чувствует себя немного не в своей тарелке. Мы с Лу Энн уже раза три или четыре сказали ему, что по-английски он говорит лучше, чем мы с ней вместе взятые.
Распластавшись, мы лежали на камнях, подобно стайке ящериц, греющихся на солнце. Нам было так хорошо, что не хотелось и шевелиться. Лу Энн болтала ногой в воде. Она утверждала, что в шортах выглядит как танк «шерман», но, в конечном итоге, надела именно их, а также розовый топ-трубу, который, как она нас проинформировала, ее бывший муж называл не иначе, как сись-труба. Я была в джинсах, о чем пожалела – февраль после заморозков вновь стал теплым, а март оказался почти неприятно жарким. Лу Энн и Мэтти в один голос утверждали, что зима и весна нынче бьют все рекорды. Через много лет старожилы будут говорить, что и зимы-то в этом году толковой не было – за исключением мороза, из-за которого мы смогли на Валентинов день полакомиться пирогами с зелеными помидорами. А уж когда, не дожидаясь Пасхи, расцвели летние полевые цветы, Мэтти сказала, что сам Господь велит нам отправиться на пикник. С Мэтти никогда не знаешь, что ее Господь задумал сегодня. Господь у нее был чертовски многолик и многофункционален.
Местечко, куда мы приехали, совсем не походило на окружающую пустыню. Это был укромный уголок на берегу небольшой речушки, бежавшей со склона горы в каньон, с обрывистого края которого она спрыгивала, рассыпаясь внизу глубокими, чистыми озерцами. Белые камни торчали из воды, будто гигантская попа дружелюбного бегемота. Тополя, стоящие кольцом над водой, охлаждали пятки в мокрой земле, а кроны их, обдуваемые ветром, то сходились, то расходились, перешептываясь молодыми листьями. Шелест листвы заставил меня вспомнить, как детьми мы играли в испорченный телефон, где надо шепотом передавать по кругу какую-нибудь фразу. Начинали с «мама пошла в дорогой магазин», а заканчивали «папа в ушат наморозил корзин».
Идея приехать сюда принадлежала Лу Энн. Они часто бывали тут с Анхелем, когда только приехали в Тусон. Не знаю, хорошим или плохим это было знаком, но, похоже, она совсем не расстраивалась, что его с ней нет. Ее гораздо больше тревожило, чтобы это место понравилось всем нам.
– Ну что, хорошо здесь, верно? – вновь и вновь спрашивала она каждого из нас, пока мы в один голос не стали умолять ее поверить нам, что это лучшее место на земле из всех возможных мест, куда только можно приехать на пикник. И только тогда Лу Энн расслабилась.
– Мы с Анхелем даже думали тут обвенчаться, – сказала она, погружая в воду кончики пальцев ног. По поверхности бегали водомерки, но совсем не такие, каких я знавала дома – длинноногих и изящных. Местные видом своим напоминали мой автомобиль и двигались по воде, переваливаясь с боку на бок. Все вместе они напоминали толпу подвыпивших выпускников в стране под названием Фольксвагенландия.
– Черт знает что могло бы получиться, – покачала головой Мэтти. – Гости бы здесь и ноги пообломали, и шеи свернули.
– Да нет, мы собирались все быть верхом. Представляете, как было бы красиво?
Представить-то я могла, но только на какой-нибудь глянцевой странице в журнале «Пипл». От своей неприязни к лошадям я вечно забывала, что Анхель похитил сердце Лу Энн и увез ее из Кентукки в те времена, когда участвовал в родео.
– Но, так или иначе, – продолжала она, – ничего у нас не вышло из-за его матери. Она сказала: «Ладно, дети мои, делайте, что хотите. А когда лошадь сбросит меня, и мои мозги растекутся по тамошним скалам, просто переступите через мой труп и продолжайте веселиться».
Учитель английского тихо проговорил что-то жене по-испански, и она улыбнулась. Большая часть нашей беседы, должно быть, терялась при переводе, и получался какой-то международный испорченный телефон. Однако в этой истории звездой была мать Анхеля, которая по-английски знала исключительно названия болезней, а потому круг замкнулся – испанский, английский и снова испанский, и понять ее оказалось несложно. Бывают такие матери, которые одинаковы на всех языках.
Да, их звали Эсперанса и Эстеван, из чего можно было сделать неверный вывод, что они близнецы, а не муж и жена. И действительно, внешне они напоминали близнецов – оба небольшого роста, смуглые, с высокими скулами, внимательными глазами и четко очерченным абрисом лица – именно этими чертами я любовалась, разглядывая открытки, изображавшие индейцев чероки. Мэтти сообщила мне, что больше половины населения Гватемалы – это индейцы. Я об этом даже не догадывалась.
Но если Эстеван при своих небольших размерах казался плотным, как сжатая пружина, словно внутри у него – там, где у обычных людей жирок да опилки, – скрыт металлический каркас, Эсперанса была похожа на шерстяной свитер, севший при стирке в горячей воде. Невозможно иметь такие маленькие, как у нее, руки, невозможно, чтобы красно-синие ромбики и зеленые птицы, украшавшие грудь ее малюсенькой блузки, были вышиты иголкой обычных размеров. Я не могла отделаться от ощущения, что когда-то Эсперанса была крупнее, но кто-то расколол ее на две части, как матрешку, и достал изнутри женщину вдвое меньше. Она совсем не занимала пространства. Пока все мы болтали, смеялись и брызгались водой, Эсперанса сидела, не двигаясь, словно живописный нарост на камне. Она напоминала мне Черепашку.
С утра между Эсперансой и Черепашкой произошло что-то вроде сцены. На пикник мы отправились в двух машинах. Лу Энн, я и дети сидели в моем возрожденном для новой жизни «фольксвагене», а остальные – в пикапе Мэтти. Когда мы добрались до конца проезжей дороги, то припарковались в ажурной тени, похожей на серое кружево, которую отбрасывала рощица мескитовых деревьев, и стали вытаскивать из багажников кулеры, покрывала и припасы.
Последними из «фольксвагена» были извлечены Дуайн Рей с Черепашкой. Эсперанса только сделала шаг из машины, как увидела детей и тут же упала назад, на сиденье пикапа, словно ее ударили двадцать восемь фунтов сжатого воздуха. Следующие десять минут она выглядела бледной, как вываренный овощ, и не могла свести глаз с Черепашки.
Пока мы шли по тропинке к намеченному месту, я притормозила и разговорилась с Эстеваном. Лу Энн возглавляла процессию, неся в рюкзачке за спиной Дуайна Рея, а на голове – его автомобильное кресло, которое в этом положении напоминало футуристическую шляпу от загара. Следом за Лу Энн двигалась Эсперанса. Сзади ее можно было принять за школьницу: длинные косички, болтающиеся за спиной, несколько чопорная поступь маленьких сандалий, которые она аккуратно ставила на тропинку одна за другой. Оранжевая пластиковая походная фляга на ее плече казалась бременем, которое свалилось на нее из иной вселенной.
Наконец я спросила Эстевана, все ли в порядке с его женой, на что он ответил утвердительно. Он понимал, почему я спрашиваю, и объяснил: моя дочь очень похожа на ребенка, которого они знали в Гватемале.
– Не исключено, что это она и была, – смеясь, произнесла я и рассказала ему, что Черепашка, в сущности, мне не дочь.
Позже, когда мы сидели на камнях и поедали сэндвичи с болонской колбасой, Эсперанса продолжала неотрывно смотреть на Черепашку.
В конце концов мы с Эстеваном решили искупаться в холодной воде.
– Не смотрите! – предупредила я, стягивая джинсы.
– Тэйлор! – воскликнула Лу Энн. – Прошу тебя, не надо!
– Ради Бога, Лу Энн, – отозвалась я, – у меня приличное белье.
– Нет, я не о том, нельзя входить в воду раньше, чем через час после еды. Вы оба утонете. Еда в желудке просто утопит вас.
– Лу Энн, милая, – рассмеялась я, – я знаю, что на тебя можно положиться. Если мы утонем, ты нас вытащишь.
Я зажала нос пальцами и прыгнула.
Вода была такой холодной, что казалось странным – почему она стекла сюда, в каньон, а не осталась в замороженном состоянии на вершинах гор. Мы с Эстеваном отдышались и принялись вопить, брызгая водой в оставшихся на берегу, Пока Лу Энн не пригрозила нам расправой. Мэтти, склонная к более практическим действиям, бросала в нашу сторону камни размером с картофелины.
– Если вы думаете, что я полезу в воду вас вытаскивать, – заявила Мэтти, – то вы с катушек съехали.
– Если хотите подцепить пи-пи-намонию, то мы не возражаем! – вторила ей Лу Энн.
Эстеван от воплей и криков перешел к пению на испанском, в поразительно красивой, звучной манере, похожей на йодль. Подплыв по-собачьи к Эсперансе, сидевшей у кромки воды, он положил подбородок на камень у ее ног, так что его голова поднималась и опускалась в такт мелодии. Что за слова он произносил, нетрудно было догадаться.
Моя милая птичка, моя роза, твои глаза похожи на звезды
. Он был невероятно хорош собой, а его улыбка могла расколоть любое сердце надвое.
Эсперанса же мыслями, казалось, унеслась куда-то далеко. Время от времени она смотрела в сторону, где на синем покрывале спали дети. И кто бы стал ее за это упрекать? Зрелище было умильное. Укрытые дрожащей тенью тополей, они будто сошли с картинок из старинных детских книжек с подводными сценами, где малыши гоняются за рыбками и пускают веселые пузыри. Дуайн Рей, на голове которого красовалась огромная белая соломенная шляпа, прикорнул в своем кресле, а Черепашка лежала на спине, приоткрыв рот. Влажные волосы темными шнурами прилипли к вискам, открывая лоб больше, чем обычно. Даже издалека было видно, как под прикрытыми веками, тонкими, как кожурка белого винограда, танцуют ее глазные яблоки. Сны у Черепашки всегда были отчаянно активные. Во сне она, похоже, была вольна делать все, на что в обычной жизни могла лишь смотреть.
Возвращались мы ранним вечером, когда уже смеркается, но фары еще бесполезны. Мэтти сказала, что в сумерках она слепа как курица, поэтому ее пикап повел Эстеван.
– Только осторожно, – предупредила она его, когда вся их троица забиралась в кабину. – Меньше всего нам надо, чтобы нас остановили.
Мы с Лу Энн и дети поехали следом за ними. К счастью, от того места, где мы припарковались, шел спуск, а потому я быстро завела мотор, даже не успела почертыхаться как следует. Мы догнали пикап. Мэтти могла не беспокоиться – Эстеван вел машину аккуратно и уверенно. Пока мы ехали, Лу Энн несколько раз, перегнувшись назад, где вместо заднего сиденья у меня в машине была просторная ниша, помогала детям поудобнее устроиться. Пока мы шли обратно к машинам, оба они спали, но теперь проснулись и глазели по сторонам.
– Вот черт! – проговорила Лу Энн, хмуро покосившись себе под подбородок. – У меня верхняя половина груди обгорела. Прямо вместе с растяжками.
Вдруг пикап Мэтти остановился так резко, что я едва не врезалась ему в зад. Я ударила по тормозам, и нас всех бросило вперед. Сзади раздался стук, а потом – странный шум, что-то среднее между кашлем и писком.
– Боже, это Черепашка, – охнула я. – Лу Энн, это же она? Она что, сломала шею?
– С ней все в порядке, Тэйлор, – ответила Лу Энн. – Посмотри сама.
Вытащив Черепашку, она показала ее мне. С той действительно было все хорошо.
– Она сделала сальто! – сказала Лу Энн. – А тот звук, похоже, был смехом.
И вправду. Черепашка, крепко уцепившись за топ Лу Энн, улыбалась. Мы обе уставились на нее и несколько секунд молчали. Потом перевели взгляды на машину впереди. Пикап Мэтти стоял неподвижно посередине дороги.
– Что там за чертовщина? – спросила Лу Энн.
Сначала не было видно ничего. Но потом я сказала Лу Энн:
– Посмотри.
На дороге, перед самым носом пикапа, мы увидели крупную перепелку с хохолком, похожим на женскую шляпку модели сороковых годов. Перепелка суетилась, бегая взад и вперед, и через пару секунд мы заметили причину этой суетливости: вокруг нее сновала пара дюжин птенцов. Они смахивали на маленькие пушистые мячики, катающиеся по дну коробки.
Мы застыли, разинув рты. Вряд ли мы доставили бы несчастной мамаше больше беспокойства, если бы стали сигналить или махать руками – у нее и без нас был хлопот полон рот. Но мы сидели тихо – даже Черепашка. Наконец перепелка переправила свой детский сад через дорогу и скрылась в хилых придорожных кустах. Пикап подмигнул нам габаритными огнями, и Эстеван двинулся вперед.
От того, что мы сейчас увидели, мне на глаза настойчиво пытались навернуться слезы. Должно быть, месячные скоро.
– Знаешь, – сказала Лу Энн после долгого молчания. – Будь за рулем Анхель, он бы их всех передавил, да еще насчитал бы себе по два очка за каждого.
То, что первым звуком, который издала Черепашка, был смех, принесло мне бесконечное облегчение. Если бы я протащила ее через полстраны, игнорируя и тираня, разве бы она смеялась? Конечно, нет. Наверняка она бы выждала, поднакопила словарный запас, а потом заявила мне: «Ты что такое творишь, а?»
– Наверное, общение с Лу Энн для меня не прошло бесследно, поскольку в смехе Черепашки я увидела знак. Лу Энн относилась к тем людям, кто каждый день читает гороскопы. Она читала свой гороскоп, гороскоп Дуайна Рея, мой гороскоп, и сетовала на то, что не может прочитать Черепашкин, поскольку мы не знаем ее знака Зодиака. Меня это заботило в последнюю очередь, но так уж была скроена Лу Энн (дикая логика!), что могла объяснить уход мужа тем, что жена не обратила внимания на звездный дождь или купила не тот сорт печенья. Если почта пришла слишком поздно, это могло означать, что умерла бабушка Логан.
Но ни я, ни она не смогли понять, знаком чего было первое слово, которое произнесла Черепашка: «фасоль».
Мы в тот момент были на заднем дворике у Мэтти, помогали ей высаживать летние растения. Делать это было, по ее мнению, поздновато – лето, фактически, уже наступило. Лозунгом Мэтти были, похоже, слова: «Везде должно что-нибудь расти – только сама не порасти мхом».
– Смотри-ка, Черепашка! – сказала я. – Мы сажаем огород, прямо как в твоей книжке про Макдональда.
Мэтти закатила глаза. Пожалуй, главной причиной, почему она хотела присутствия тут Черепашки, было научить ребенка настоящей жизни. А то еще вырастет, думая, что морковка и вправду растет под ковром.
– Вот семена кабачков, – говорила я. – А это – перец. И баклажаны.
Черепашка вдумчиво смотрела на маленькие плоские диски семян.
– Ты так ее только запутаешь, – сказала Мэтти. – Эти семена ничуть не похожи на то, что из них вырастет. А когда дети такие маленькие, они ничего не принимают на веру.
– Ты думаешь? – спросила я.
Мне-то, наоборот, казалось, что Черепашка все принимает исключительно на веру.
– Покажи ей что-нибудь похожее на то, что мы едим.
Я вытащила из одной из банок Мэтти пригоршню крупных белых фасолин.
– Это фасоль, – сказала я, показывая их Черепашке. – Помнишь супчик с белой фасолью и кетчупом? Мммм… Тебе он нравится.
– Фасой, – вдруг сказала Черепашка. – Фасоинсво.
Я посмотрела на Мэтти.
– Ну что ты стоишь? – упрекнула меня Мэтти. – Ребенок с тобой разговаривает.
Я подхватила Черепашку и крепко обняла.
– Правильно, это фасоль, а ты – самый умный ребенок на свете.
Мэтти только улыбнулась.
Я сажала, а Черепашка шла за мною по грядке и, выкапывая то, что я только что посадила, клала обратно в банку.
– Молодец! – сказала я. Видно было, что в нашей с Черепашкой жизни начинается новая эра.
Мэтти предложила дать Черепашке несколько фасолин, чтобы та считала их своими собственными. Я так и поступила, несмотря на то, что предупреждение Лу Энн о мячах для гольфа и дыхательных путях все эти дни неумолчно звучало у меня в голове.
– Это для тебя, – сказала я Черепашке. Храни их. Не ешь. Это фасоль-для-игры. Дома у нас есть – фасоль-для-еды. А вот это остальное – фасоль-чтобы-сажать-в-землю.
Клянусь Богом, она все поняла, потому что следующие полчаса провела, сидя между двумя кабачковыми грядками и играя в свои фасолины. В конце концов там она их и закопала, и мы все про это забыли, пока с течением времени над тыквами не поднялись могучие фасолевые заросли.
По пути домой Черепашка показывала мне на все кусочки пустой земли рядом с тротуаром.
– Фасой, – говорила она при этом.
У Лу Энн начался период в жизни, когда она едва ли не каждый день сама себе делала новую стрижку. Всего за несколько недель волосы, опускавшиеся ей на плечи, превратились в то, что она называла «фокстрот», пройдя за это время несколько этапов, названных в честь знаменитых фигуристок.
– Не знаю насчет фокстрота, – сказала я, – но ты лучше притормози, не то закончишь как тот парень с ирокезом, который постоянно приезжает к Мэтти. У него на лысой части черепа наколото «
Рожден, чтобы умереть»
.
– Так я могу вообще все сбрить, – отозвалась Лу Энн.
Кажется, она меня не слушала.
Лу Энн была обладательницей прямых светлых волос, которые на протяжении недолгого периода современной истории вызывали зависть всех девчонок-подростков в мире. Помню, когда училась в школе, девочки постарше так много болтали про обесцвечивание и утюжки, как будто не волосами своими занимались, а стиркой белья. В те времена Лу Энн, которая была на несколько лет старше меня, должно быть, училась уже в старших классах, но ей, наверное, удалось избежать этого общего безумия. Иначе жила бы в страхе купить не тот осветлитель. Она как-то призналась мне, что каждую ночь молила Бога, чтобы тот дал ей ноги, как у моделей из журнала – такие ноги, чтобы можно было вставить монетку между колен, между икр и между лодыжек, и монетки бы держались. У нее, говорила она, между икрами можно вставить мяч для софтбола. Уверена, Лу Энн даже не заметила, что на протяжении целого одного года ее волосы были писком моды.
– Такое ощущение, что они завяли на фиг, – говорила она, натягивая прямую прядь себе на лоб.
Мною овладел соблазн сообщить ей, что все, к чему станут так часто прикладываться ножницами, наверняка завянет, но я, конечно, не стала этого делать. Мне не хотелось портить ей настроение, хотя, как я успела убедиться, ее способны были расстроить даже самые позитивные комплименты, после которых она обычно начинала хмуриться и советовала мне обратиться к окулисту. Она терпеть не могла свою внешность, и умела говорить об этом так красноречиво, как никто.
– За такой вид меня бы надо расстрелять, – говорила она зеркалу перед тем, как выйти на улицу.
– Меня словно за ноги протащили по аду, – заявляла она в другой, совершенно обычный, день. – Я похожа на разогретую на сковороде смерть. Как будто кошку драную мной вырвало.
Как мне хотелось, чтобы зеркало цыкнуло на Лу Энн, сказало, как она неправа, но его гладкая поверхность возвращала ей лишь те слова, что та произносила, оставляя ее столь несчастной, что время от времени меня подмывало приклеить к зеркалу бумажку с ободряющей надписью. Я подумала о своей футболке с озера Кентукки, которая, правда, теперь принадлежала Черепашке. Лу Энн нужно было зеркало, которое говорит: «Ты супер!»
В этот вечер мы пригласили на ужин Эсперансу и Эстевана. Мэтти должны были показать в шестичасовых новостях, и Лу Энн решила позвать их, чтобы вместе посмотреть телевизор, которого у нас не было. Лу Энн постоянно забывала, что Анхель забрал из дома часть вещей, а потому со всей щедростью предлагала их во временное пользование разным людям. Тем не менее, проблему мы решили, пригласив на ужин еще и соседок, у которых, как Лу Энн знала, был портативный телеприемник. Тем более, Лу Энн давно хотела их пригласить – они были добрые и милые женщины, а звали их, как было написано на их почтовом ящике, Эдна Мак и Вирджи Мэй Валентина Парсонс. Так, по крайней мере, было написано на их почтовом ящике. Мы с ними еще не были знакомы, но, когда я въезжала, Лу Энн сообщила мне, что они много раз сидели с Дуйаном Реем, как, например, в тот раз, когда ей нужно было срочно отвезти к ветеринару Снежка, который наелся нафталина.
Наконец, Лу Энн прекратила бранить свои волосы и установила на кухне гладильную доску. Я готовила. Мы определились так: я готовила в выходные, а также в те вечера, когда Черепашка оставалась с Лу Энн. Это было чем-то вроде компенсации за труд няни. Лу Энн пылесосила дом, потому что ей это нравилось, а я мыла посуду, потому что мне было нетрудно.
– А в день седьмой мы будем распугивать сорок, – провозгласила я.
Раньше мне казалось мелочным распределять домашние обязанности. Теперь я начала видеть в этом смысл.
Плату за аренду и коммуналку мы разбили пополам. У Лу Энн были сбережения, оставшиеся от пособия по временной нетрудоспособности, которое получал когда-то Анхель (по какой-то причине он не тронул эти деньги). Кроме того, время от времени, когда взбредет в голову, он присылал ей чек. Я не представляла, что она будет делать, когда этот источник иссякнет, но решила не задавать Лу Энн вопросов – это ее жизнь, и она с ней сама управится.
На званый ужин я готовила цыплят в кисло-сладком соусе с помощью одного из многочисленных журналов, которыми снабдила меня Лу Энн. Можно сказать, она взяла меня на «слабо». Видели бы это ребята из «Бургер-Дерби», думала я. Сначала я собиралась приготовить суп с фасолью по-флотски, чтобы отметить Черепашкино первое слово, но к концу недели она произнесла уже такое количество разных слов, что все они не поместились бы и в венгерский гуляш. Словарь Черепашки состоял из слов, принадлежащих одной только сфере жизни – как у страдавшей ипохондрией свекрови Лу Энн. С одной только разницей: у той это были названия болезней, у Черепашки – овощей. Я представила, какой бы разговор вела между собой эта парочка! Миссис Руис, по-английски, но с акцентом: «ишиас, крапивница, розеола, менингомаляция…». А Черепашка ей в ответ: «Куруза, тошка, фасой…»…
– О чем смеешься? – спросила меня Лу Энн. – Надеюсь, я как-нибудь влезу в это платье. Нужно было примерить заранее. Но я не надевала его с тех пор, как родился Дуайн Рей.
Я заметила, что Лу Энн во многих отношениях делила свою жизнь на две части – до рождества Дуайна Рея и после.
– Да влезешь, – убеждала я ее. – Ты давно взвешивалась?
– Давно. Не хочу знать, сколько я вешу. Там и делений таких высоких, наверное, нет.
– Я напрочь отказываюсь верить, что у тебя есть лишний вес. И, если ты хоть еще одно слово скажешь про то, что ты толстая, я заткну уши и начну петь про «Голубые острова», пока ты не умолкнешь.
На несколько минут она успокоилась. Шипение утюга и запах теплого влажного хлопка напомнил мне воскресные дни, проведенные с мамой.
– А что Мэтти собирается делать на телевидении? – спросила Лу Энн.
– Толком не знаю. Что-то рассказывать про людей, которые с ней живут.
– О, я бы с ума сошла от страха, если бы меня туда позвали, – сказала она. – Вдруг бы я раскрыла рот и ляпнула что-нибудь типа: «
подштанники!
» В детстве я очень боялась ходить в церковь, потому что, когда все молились, стояла тишина, и на меня вдруг накатывал ужас, что я сейчас встану и заору:
«Божья пиписька!»
Я рассмеялась.
– Понимаю, это нелепо звучит, – покачала головой Лу Энн. – Я даже не знала, есть ли она у Господа. На картинах он всегда замотан во всякие одежды. Но мне казалось, что это смертный грех – думать о таком. А раз я осмеливалась думать, то разве не могла вскочить и закричать?
– Я тебя отлично понимаю, – сказала я. – К Мэтти тут постоянно приезжает один католический священник, отец Уильям, очень красивый. Мне кажется, он в твоем вкусе. А может, и нет. Но иногда я ловлю себя на мысли – а что, если подойти к нему и сказать: «
А приходи ко мне на ночь! Будем семечки толочь!»
– Точно! – отозвалась Лу Энн. – Это как… Не знаю, было ли у тебя такое: ты стоишь на обрыве или около открытого окна где-нибудь на верхнем этаже и представляешь, что прыгаешь и летишь вниз? Самый жуткий случай у меня был в старших классах. Нас повезли смотреть Капитолий штата, он во Франкфорте. Да что я говорю, ты же знаешь. Так вот. Там купол, и можно подняться на самый верх, и только одни перила, и ты смотришь вниз, а люди – как крохотные муравьи. И я вдруг увидела: вот я переношу ногу через перила, а потом… Я прямо застыла, потому что подумала – если я могу это представить, то могу и сделать. Мой тогдашний парень Эдди Таббз (это было задолго до того, как я встретила Анхеля), решил, что я испугалась высоты, и сказал всем в автобусе, когда мы ехали домой, что у меня акрофобия. Но все гораздо сложнее, чем он думал. Акрофобия ведь не имеет никакого отношения к тому, что ты боишься закричать в церкви что-нибудь непотребное, верно?
– Нет, – сказала я. – Это совершенно другая фобия. Ты боишься, что воображаемое может стать реальностью.
Лу Энн уставилась на меня, словно зачарованная.
– Ты знаешь, – сказала она, – кажется, ты первый человек, который понял, что я имею в виду.
Я пожала плечами.
– Ничего странного, – отозвалась я. – Я как-то видела эпизод из «Звездного пути», в котором было примерно про это. Там целая планета женщин ходила нагишом, а капитан Кирк, если я правильно помню, превратился в разводной ключ.
Прошла уже половина шестичасовых новостей, когда мы, наконец, включили телевизор. Вышло недопонимание с женщинами, которые его нам пообещали – они сидели дома и ждали, когда кто-нибудь за ним придет. Они не поняли, что их пригласили на ужин.
Тем временем приехали Эстеван и Эсперанса. Эстеван играл роль галантного джентльмена, сразу заявив, что я отлично выгляжу, и спросил, нет ли у меня близняшки-сорвиголовы, которая работает в мастерской, где продают подержанные шины. На самом деле он употребил слово «восхитительно», а из «сорви головы» сделал два слова. Я похлопала ресницами и ответила, мол, да, есть, и ей достались при рождении все семейные мозги.
Пожалуй, я и вправду выглядела относительно элегантно. Лу Энн сделала мне косой пробор и, посмотрев на результаты своей работы, произнесла:
– Тебе бы еще большой лохматый цветок за одно ухо!
И еще:
– Господи, да я бы убила за такие черные волосы, как у тебя.
– Кого убила? – спросила я. – Скунса?
После этого Лу Энн почти силой заставила меня надеть платье, которое она купила на барахолке «до рождества Дуайна Рея». Это было одно из тех китайских черных атласных платьев, которые обычно надевают при помощи подружки – она застегивает на нем молнию в то время, как ты затаиваешь дыхание. Я согласилась натянуть его исключительно для того, чтобы она прекратила свои разговоры про танк «шерман». Кроме того, платье пришлось мне как раз по размеру.
Но Эсперанса была единственной из нас, кто выглядел по-настоящему восхитительно. На ней было длинное прямое платье, сшитое из какой-то совершенно умопомрачительной ткани, напомнившей мне своим цветом двойную радугу, которую мы с Черепашкой видели в день нашего приезда в Тусон. Цветов в ней было вдвое больше, чем можно себе представить.
– Это из Гватемалы? – спросила я.
Эсперанса кивнула. Выглядела она почти счастливой.
– Иногда я скучаю по Питтмэну, хотя это – довольно убогое местечко – сказала я. – Представляю, как сильно вы должны тосковать по местам, где делают такие чудесные вещи.
Лу Энн в четвертый раз за последние десять минут разговаривала по телефону с миссис Парсонс, но, видимо, так и не смогла договориться, поскольку миссис Парсонс и Эдна объявились у нас на пороге с телевизором в руках в ту самую секунду, как Лу Энн выбежала за ним в заднюю дверь.
Та, что помоложе, вела ту, что постарше, которая, в свою очередь, несла за ручку портативный телевизор, немного покачиваясь, словно в руке у нее была перегруженная сумка. Я бросилась навстречу, чтобы помочь, и пожилая дама вздрогнула, когда почувствовала, как тяжесть ушла у нее из руки.
– Боже мой, – охнула она. – Мне уж показалось, что у него выросли крылья.
Она сказала, что ее зовут Эдна Мак.
С виду она мне понравилась. У нее были коротко стриженые седые волосы и крепкие жилистые руки, а одета она была полностью в красное – включая яркие лакированные туфли.
– Очень приятно, – отозвалась я. – Как мне нравится ваш стиль. Красный – мой любимый цвет.
– Мой тоже, – отозвалась Эдна.
На миссис Парсонс было платье, в котором прилично было бы пойти и в церковь, и плоская белая шляпка с пыльным бантом из вельветина. Она показалась мне не слишком дружелюбной, впрочем, мы пока просто суетились, стараясь как можно быстрее включить телевизор. Я даже не знала, какой канал мы ищем, пока на экране не появилось лицо Мэтти – в черно-белом цвете оно выглядело непривычно.
Она говорила о чем-то, что касалось ООН и прав человека, и о том, что у нас есть законные обязательства принимать людей, чья жизнь находится в опасности.
Человек с микрофоном, пришпиленным к галстуку, спросил, есть ли у нас для этого законные средства, и еще что-то про убежище. Они стояли возле кирпичного здания, перед которым рос ряд короткоствольных пальм. Мэтти сообщила, что из тысячи с чем-то подавших заявления гватемальцев и сальвадорцев только половине процента был разрешен законный въезд, причем эти люди оказались родственниками диктаторов, а не теми, кому действительно было нужно спасать свою жизнь.
Затем камера показывала, как Мэтти разговаривает с корреспондентом, но уже без звука, а мужской голос за кадром сообщил, что Служба по иммиграции и натурализации на прошлой неделе депортировала двоих нелегальных иммигрантов, женщину и ее сына, обратно в Сальвадор и что, по «заявлению» Мэтти, их забрали в тюрьму сразу же с трапа самолета, а позже нашли мертвыми в сточной канаве. Мне не понравился тон этого дядьки. Я не знала, откуда у Мэтти эти сведения, но, если она об этом говорила, то, значит, все обстояло именно так.
Правда, сосредоточиться мне не дали. Миссис Парсонс все это время говорила, что не может сидеть в определенном типе кресел, потому что у нее
«шалит спина»,
а потом в гостиную влетела Лу Энн и воскликнула:
– Черт побери! Да их нет дома!
На что миссис Парсонс, фыркнув, ответила:
– А мы здесь, если вам угодно.
– Какую программу вы хотите посмотреть? – спросила Эдна. – Я надеюсь, мы не испортили вам удовольствие тем, что опоздали?
– Как раз ее мы и посмотрели, – сказала я, хотя ответ мне самой казался совершенно нелепым. Каких-то тридцать секунд, и все закончилось.
– Это была наша приятельница, – объяснила я.
– Все, что я поняла, – сообщила миссис Парсонс, – так это то, что там у них какие-то проблемы с незаконной иммиграцией и торговлей наркотиками.
И тут же попросила:
– Милая моя! Мне нужна подушка под спину, а то завтра мне не встать с постели. Кстати, ваш кот только что нагадил в соседней комнате на ковре.
Я бросилась на поиски подушки, а Лу Энн – к коту, и тут я поняла, что все это время другие наши гости, Эсперанса и Эстеван, одиноко сидят на оттоманке, выключенные из общего движения. И я сказала, обращаясь к Парсонсам:
– Познакомьтесь! Это наши друзья…
– Стивен, – представился Эстеван. – А это – моя жена Хоуп.
Для меня это было что-то новенькое.
– Очень рада, – сказала Эдна.
Миссис Парсонс спросила:
– А это голое существо принадлежит им? Похожа на маленького дикого индейца.
Она говорила о Черепашке, которая совсем не была голой – просто на ней не было рубашки.
– У нас нет детей, – сказал Эстеван. У Эсперансы сделалось такое лицо, словно ей дали пощечину.
– Это моя девочка, – сказала я. – И она действительно маленький дикий индеец. Почему бы нам не сесть за стол?
Я подхватила Черепашку и отправилась вместе с ней на кухню, оставив Лу Энн разбираться с ними самостоятельно. Почему она звала эту старую колоду милой дамой, было за пределами моего понимания. Я закончила последние приготовления, которые, как было сказано в рецепте, хозяйке требовалось сделать «прямо на столе в шипящем воке, на глазах у восхищенных гостей
»
. В каком еще на фиг шипящем воке. Кто, по их мнению, читает эти журналы?
Минутой позже в кухню пришла Эсперанса и молча принялась помогать накрывать на стол. Я тронула ее руку и сказала:
– Мне очень жаль.
Только тогда, когда все расселись за столом, я смогла рассмотреть наших соседок. То, что у них не было времени нарядиться к ужину, позволило мне многое о них узнать (хотя, конечно, миссис Парсонс успела напудрить нос и отыскать белую шляпку). У Эдны даже шпильки были красные, по две над каждым ухом. Я даже не знала, где сейчас можно купить такие штуки. Только, наверное, в бытовых товарах. Мне почему-то хотелось думать, что Эдна нашла их на стойке рядом с фиолетовыми заколками и резиночками под «Орео» и воскликнула:
– Взгляни, Виржди Мэй! Какие милые красные шпильки! И мой цвет!
Сама же Вирджи Мэй относилась к тем дамам, которые проходят мимо полки со спринцовками, высоко задрав нос, а потом читают лекцию о нравственности молодым людям, что продают на кассе презервативы.
Эстеван между тем достал упаковку, в которой оказались деревянные палочки для еды – штук двадцать в целлофановом мешочке, на котором виднелись черные китайские иероглифы.
– Счастье посудомойки! – произнес он, протягивая каждой из нас по паре палочек. – Используете один раз, а потом выбрасываете.
Я удивилась, откуда он узнал, что у нас сегодня именно китайское блюдо, но потом я вспомнила, что пару дней назад пересеклась с ним в магазинчике Ли Синг, где мы с хозяйкой обсуждали нечто под названием «древесные грибы». Они упоминались в рецепте, но у меня в отношении еды свои принципы.
– Посудомойка благодарит вас, – произнесла я.
Лу Энн тем временем отодвинула свою пару палочек подальше от Дуайна Рея, который хотел наложить на них лапу, и я буквально услышала слова:
«выколет себе глаза»
, хотя она их и не произносила. Обиженный Дуайн Рей принялся вопить, и Лу Энн, извинившись, отправилась его укладывать.
– Это что же, палочки для еды? – спросила Эдна, потрогав экзотический инструмент. – Забавно! Но я все-таки, если вы не возражаете, воспользуюсь тем, к чему привыкла. И тем не менее спасибо!
Я заметила, что Эдна ест очень медленно, аккуратно и точно пользуясь вилкой. Миссис Парсонс сказала, что все эти глупости тоже не для нее.
– Я не говорила, что это глупости, – уточнила Эдна.
Остальные едоки попытали счастья с новыми приборами, прокалывая ими кусочки цыпленка, подцепляя колечки лука и гоняя рис по тарелкам. Даже Эсперанса приняла участие в общей забаве. Эстеван сказал, что мы орудуем палочками слишком агрессивно.
– Нужно держать их вот так, – объяснил он, взяв палочки так, как берут карандаши, и постукивая их кончиками друг о друга.
Мне так нравилась его правильная, размеренная речь.
Черепашка смотрела на меня, пытаясь имитировать мои движения.
– Не смотри на меня, – сказала я ей, показав на Эстевана. – Я тут не главный специалист.
К столу вернулась Лу Энн.
– Где вы этому научились? – спросила она Эстевана.
– Я работаю в китайском ресторане. Поэтому так люблю эти палочки. Я и сам – посудомойка.
– А я и не знала, – сказала я. – И как давно вы там работаете?
Задавая вопрос, я сама удивилась, почему думала, что должна все про него знать. Его жизнь была для меня тайной.
– Один месяц, – ответил он. – Я работаю с очень доброй китайской семьей, которая говорит только по-китайски. Зато их пятилетняя дочь говорит по-английски. Отец просит ее объяснить мне, что я должен делать. К счастью, она очень терпеливая.
Миссис Парсонс пробормотала, что, с ее точки зрения, это форменное безобразие.
– Не успеем мы и глазом моргнуть, – сказала она, – как весь мир съедется сюда и станет болтать на своих непонятных языках. И конец Америке.
– Вирджи, где твои манеры? – пожурила ее Эдна.
– Но это правда. Пускай сидят в своей грязи, нечего приезжать сюда и отбирать рабочие места у наших людей.
– Вирджи, – более настойчиво произнесла Эдна.
Я чувствовала себя так, будто села на пчелу. Если бы мама меня так хорошо не воспитала, я бы встала и велела старой змее отложить вилку и уносить задницу из нашего дома. Мне захотелось заорать: «Этот человек – преподаватель английского языка, и он приехал сюда не для того, чтобы отмывать с тарелок омлет фу-янг и выслушивать приказы от пятилетнего ребенка!»
Но Эстеван, казалось, был не слишком расстроен, и я поняла, что такие вещи он выслушивает, вероятно, едва ли не каждый день. Удивительно, что он так спокоен. Я бы уже точно убила кого-нибудь. Я бы воспользовалась этими палочками так, как только Лу Энн может себе вообразить.
– Может быть, хотите еще? – спросила Лу Энн.
– Нет, спасибо, – ответила Эдна, очевидно, привыкшая к роли агента по связям своей сестры с общественностью. – Вы, детки, приготовили прекрасный ужин.
Эсперанса показала мне на Черепашку. Она в первый раз за все это время улыбнулась, и меня поразило то, насколько она мила, если найти с ней общий язык. Но ее улыбка тут же погасла.
Черепашка, взяв в каждую руку по палочке, умудрилась подцепить кусочек ананаса. Мало-помалу она двигала ананас к своему открытому рту, но, к сожалению, палочки были длиннее ее рук; ананас на мгновение завис над ее головой, а затем упал ей за спину, на пол. Мы все рассмеялись и стали ее подбадривать, но она от изумления даже расплакалась. Я подхватила Черепашку и усадила себе на колени.
– Черепашонок! Разреши рассказать тебе историю, – сказал Эстеван. – Это – южноамериканская история диких индейцев о небесах и преисподней.
Миссис Парсонс чопорно поджала губы, но Эстеван продолжал:
– Если ты когда-нибудь соберешься посетить преисподнюю, ты увидишь комнату, похожую на кухню в этом доме. На столе там стоит горшок вкусного жаркого с изумительным ароматом. А вокруг сидят люди – так же, как сидим мы, только они умирают от голода. Они болтают на своих непонятных языках (он особенно пристально посмотрел на миссис Парсонс), но им не достается и кусочка этого восхитительного жаркого, что для них приготовил Господь. Как ты думаешь, почему?
– Потому что они давятся? Это их наказание? – предположила Лу Энн. Ад для нее, естественно, – это место, набитое острыми предметами и маленькими шариками еды, которыми можно легко подавиться.
– Нет, – сказал Эстеван. – Хороший вариант, но это не так. Они голодают потому, что у них в руках ложки с очень длинными ручками – вот такими.
Он кивнул в сторону швабры, которую я забыла убрать.
– Этими дурацкими длинными ложками люди в аду могут достать еду из горшка, но не могут отправить ее себе в рот. О, как они голодны! Как они ярятся и ругают друг друга! – сказал он, снова поглядев на Вирджи. Он явно наслаждался представлением.
– А теперь, – продолжил Эстеван, – заглянем на небеса. Там – такая же комната, как в аду, такой же стол, такой же горшок с жарким и такие же длинные, как швабры, ложки. Но люди, сидящие вокруг стола, счастливые и толстые.
– Именно толстые или просто сытые? – спросила Лу Энн.
– Просто сытые, – уточнил Эстеван. – Сытые и довольные! А почему, как вы думаете?
Подцепив своими палочками кусочек ананаса, он протянул его через весь стол Черепашке, и та, открыв рот, ухватила лакомство, словно только что родившийся птенец.
8. Чудо в Пёс-Сральт-парке
И тут случилось нечто вообще нелепое – мама решила выйти замуж. Ее избранником оказался не кто иной, как Гарланд Эллестон из местной мастерской по ремонту и покраске автомобилей. Она позвонила утром в субботу, когда я была у Мэтти, и новости мне передала Лу Энн. Я же, получается, узнала об этом самой последней.
Голос у мамы, когда я ей перезвонила, звучал странно. Она запыхалась, но, несмотря на это, сразу же стала говорить о Гарланде.
– Ты была во дворе? – спросила я ее. – Сажаешь космеи?
– Космеи? Ну что ты, еще даже не конец апреля. В маленькой клумбе сбоку у меня уже посажен душистый горошек, но никак не космеи.
– Я совсем забыла, – сказала я. – Тут у нас все наоборот. Половину здешних растений надо сажать осенью.
– Мисси, я вся на нервах, – сказала мама. Она звала меня Тэйлор в письмах, но еще не привыкла так меня называть по телефону. – С Гарландом и вообще. Он ко мне отлично относится, но все случилось так быстро, что я теперь не знаю, с какого конца свинью кормить. Как бы я хотела, чтобы ты была здесь и помогла мне разобраться.
– И я тоже.
– У вас там сажают осенью? И мороз не бьет?
– Нет.
По крайней мере, мама не забыла спросить про Черепашку.
– У нее все превосходно, – сказала я. – Трещит без умолку.
– Это она в тебя. Ты тоже не сразу начала, но уж потом тебя было не остановить.
Я удивилась, причем тут это. Все вели себя так, словно Черепашка была моя плоть и кровь. Какой-то получался заговор.
Лу Энн страшно хотела узнать все подробности предстоящей свадьбы, которых я не знала и знать не хотела.
– Каждый заслуживает свою порцию счастья, Тэйлор, – не отставала от меня Лу Энн. – А что у нее еще есть?
– У нее есть я.
– Нет тебя у нее, ты тут сидишь. Аризона для нее – все равно что Тайвань.
– Я всегда думала, что перевезу маму сюда. А она даже не посоветовалась со мной – раз, и уже решила выскочить за этого человекообразного красильщика-ремонтника!
– Ты просто ревнуешь.
– Это так смешно, что я забыла расхохотаться.
– Когда мой брат женился, – сказала Лу Энн, – у меня было ощущение, что он нас бросил. Просто однажды прислал нам письмо с крохотной фотографией – единственным, что мы там разглядели, были собаки. И сообщил, что женится на девушке по имени Волчица-Которая-Охотится-С-Первыми-Лучами-Солнца.
Лу Энн зевнула и передвинулась к краю скамейки – так, чтобы ее руки оказались на солнце. Она решила, что слишком бледна, и теперь хотела загореть.
– Бабулю Логан едва не хватил удар. И она все спрашивала: а эскимосы – это тоже люди? Думала, что они наполовину звери. А что тут еще подумаешь, когда у девушки такое имя? Но я привыкла. Мне даже нравится представлять, как он там живет на Аляске, и у него такие маленькие дочки, и все в больших меховых шубах. У меня даже в голове засело, что он там живет в снежной хижине-иглу, но уж это я, наверное, выдумываю.
Мы сидели с детьми в Рузвельт-парке, прозванном соседскими детьми Грязьвельт-парком и даже Пёс-Сральт-парком. Честно говоря, там и вправду было ужасно. Всего парочка дающих жидкую тень тополей с уродливо торчащими мертвыми ветвями да тощая пальма, настолько долговязая, что тень ее падала на крышу какой-то фабрики, дымящей в квартале от парка. Хилая травка пробивалась пучками между плешинами утоптанной земли – очень похоже на шкуру чесоточной собаки, а вокруг каждой мусорки созвездием раскинулись поблескивающие обертки от жевательной резинки.
– А ты посмотри на это с другой стороны, – говорила Лу Энн. – По крайней мере, в ней еще остался запал. Для моей мамы, сдается мне, как только папа умер, жизнь кончилась. Ты не поверишь, они даже заказали надгробный камень на двоих. Отец – справа, а слева уже выбито мамино имя. «Айви Луиза Логан. 2 декабря 1934 года —»… А дальше – пустое место. Каждый раз, когда я вижу это надгробие, у меня мурашки по коже. Как будто оно просто ждет, пока она закончит тут дела, и тогда можно будет заполнить пробел в надписи.
– Звучит так, будто она уже опустила одну ногу в могилу, – сказала я.
– Если бы мама снова вышла замуж, я бы на ее свадьбе сплясала джигу. Чокнулась бы от радости. Может, тогда она перестала бы приставать ко мне с просьбами вернуться к ним с бабушкой.
Дуайн Рей закашлялся во сне, и Лу Энн несколько раз покачала его прогулочную коляску. Черепашка копала землю пластиковой лопаткой, которую ей подарила Мэтти.
– Капуста, капуста, капуста, – повторяла она.
– Я даже знаю человека, который был бы от нее без ума, – сказала Лу Энн. – Тебе когда-нибудь попадался тот дядька, что продавал в центре овощи из грузовика?
Но, увы, Черепашке не суждено было поговорить с Бобби Бинго об их общем интересе к овощам. Тот исчез. Наверное, сбежал с чьей-нибудь матерью.
– Вряд ли твоя мать пошла бы замуж за Гарланда Эллестона, – сказала я, возвращаясь к своей больной мозоли.
– Конечно, нет! Этого красавчика уже захомутали.
– Лу Энн, тебе бы все шутить.
– А что делать? Я не возражала бы, если бы моя мать вышла даже за мусорщика.
– Но Гарланд Эллестон! Он же…
У меня едва не вырвалось «он же нам никто», но, конечно, я не это имела в виду.
– У него бородавки на локтях и брови сходятся на переносице.
– Чесслово, Тэйлор, ты говоришь о мужчинах так, словно они – какой-то заусенец, ошибка эволюции. Тебя послушать, так подумаешь, что они созданы лишь для того, чтобы писсуары не стояли без дела.
– Да нет, это не так. Мне нравится, например, Эстеван.
При этих словах мое сердце подскочило. Я прекрасно знаю, как бы это выглядело на электрокардиографе – две маленькие вершинки и одна большая.
– Этот уже нашел свою половину. Кто еще?
– Я не обязана гоняться за каждой ширинкой, которую увижу на горизонте.
– Кто еще? Я от тебя не слышала ни одного доброго слова о твоих бывших.
– Ради Бога, Лу Энн, во всем округе Питтмэн не было ни одних штанов, стоящих того, чтобы мы их обсуждали. Поверь мне на слово. За исключением одного учителя биологии. Правда, главным его достоинством были чистые ногти.
До этого момента я до конца не осознавала, насколько ограниченным был выбор в Питтмэне. Бедная мама! Если бы только я смогла вытащить ее в Тусон.
– А где я, по-твоему, выросла? Думаешь, в Париже?
– Но ведь и ты, Лу Энн, не поладила со своими, с местными. Отправилась на Дикий Запад, за парнем с родео.
– Да уж, повезло, так повезло!
– Ну, по крайней мере, у тебя есть Дуайн Рей.
Я вспомнила, как мама называла меня своей самой удачной сделкой на берегах Миссисипи.
– Ох, Тэйлор, но если б ты только знала, какой он был красивый.
Лу Энн закрыла глаза и повернула лицо к солнцу.
– Первый раз, когда я его увидела, Анхель стоял, опираясь на ограду, как тот тип из рекламы «Мальборо»: руки в боки, одна нога в ковбойском сапоге – на нижней перекладине. Просто жевал спичку и ждал, когда выпустят следующего быка. И знаешь, что еще?
Она выпрямилась и открыла глаза.
– Что?
– Как раз в этот момент на ринге какой-то парень устанавливал новый мировой рекорд, пытался удержаться на быке. И все орали и швыряли на арену что попало, а мы с моей подружкой Рэйчел видели родео в первый раз в жизни, и нам казалось, что это самая крутая и дикая вещь с тех пор, как Элвис Пресли пошел в армию. Но Анхель даже не повернулся в ту сторону. Он, прищурившись, глядел на поле за ресторанчиком. И Рэйчел сказала: «Посмотри на того парня около ограды, ну и козел, даже не обращает внимания на то, что происходит!» И знаешь, что я подумала про себя? Я подумала:
уж я заставлю его обратить на меня внимание!
Ребенок в майке с изображением Майкла Джексона проехал мимо нас по гравийной дорожке на трехколесном велосипеде с пластиковыми колесами, производя вдвое больше шума, чем ему полагалось, если принять во внимание его размеры.
– Это кроссовер, – сказал он нам, показывая на свой велосипед.
Теперь-то я знала, что такое кроссовер.
– А тебя я знаю! – сказал малыш, показывая пальцем на Лу Энн. – Ты всем даешь деньги на Хэллоуин.
Лу Энн закатила глаза.
– Теперь мне уже от них не отвязаться. В этот раз они приедут из самого Феникса и Флагстаффа и вышибут нам двери.
– Берегитесь бродяг, – предупредил нас мальчик. – Сразу бегите домой.
И умчался прочь, крутя педалями как одержимый.
Гравийная дорожка шла по центру парка от пенисоподобного монумента, стоящего на улице, где находилась мастерская Мэтти, до другого его края, где нам нравилось сидеть. Это было самое уютное место в парке. Лу Энн называла его беседкой – там полукругом располагались скамейки, а над ними, на прочных столбах, была установлена садовая решетка, отбрасывавшая на землю ажурную тень, напоминавшую скатерть. По столбам вверх поднимались и смыкались наверху, на решетке, тяжелые мускулистые ветви лиан, напоминавшие руки парня, который один, без посторонней помощи, привез как-то Мэтти новый холодильник. Всю зиму Лу Энн твердила мне, что это глициния из семейства бобовых. Мне она казалась мертвой, но Лу Энн повторяла:
– Дай срок, и ты все увидишь.
И она была права. К концу марта лианы выбросили серебристое облако бледных листочков и теперь готовились расцвести. То тут, то там лиловый язычок лепестка дерзко высовывался из пухлой зеленой почки, и тут же возле него оказывалась прилетевшая на разведку проворная пчелка – узнать, скоро ли появятся цветы. Откуда только ни появляется жизнь! Глицинии заставили меня вспомнить библейскую легенду – там кто-то стукнул по камню, и из него хлынула вода. Только здесь все было даже лучше. Цветы рождались из голой земли. Чудо Пёс-Сральт-парка.
Лу Энн продолжала говорить о моей маме.
– Я прямо так и вижу, как она… Как ее, кстати, зовут?
– Элис, – ответила я. – Элис Джин Стэмпер Гриер. И ей как раз не хватает к этому набору еще фамилии Эллестон.
– …прямо вижу, как Элис и Гарланд, взявшись за руки, бегут куда-то. Наверное, в прошлое, туда, где они были счастливы…
Лу Энн помолчала и продолжила:
– Если твоя мама похожа на тебя, она знает, чего хочет, и своего не упустит. Теперь-то он ей все, что нужно, покрасит, и все, что нужно, отремонтирует.
– Он ведь не совсем хозяин. У него только половина бизнеса, – сказала я. – Вторая – у Эрнста Джейка.
А Лу Энн вдруг запела:
Элис и Гарланд на дереве сидят!
Элис и Гарланд друг дружке говорят:
«Детка-конфетка, я люблю тебя,
Дай поцелую, ты любовь моя»!
Я заткнула уши и попыталась перепеть ее:
Я когда-нибудь вернусь к тебе, любовь моя!
Станет снова домом мне родимая земля,
Ждут меня в тумане белом голубые острова,
Зелень леса, горный снег и неба синева…
Черепашка, колотя лопаткой по земле, пела рецепт суккоташа
[6]
.
Вдруг я заметила на гравийной дорожке миссис Парсонс и Эдну Мак. Взявшись за руки, они приближались к нашей беседке. Издалека их можно было принять за нелепую престарелую пару новобрачных на венчании, которое кто-то, повинуясь своему больному воображению, решил организовать на природе. Мы помахали им. Черепашка помахала нам.
– Да нет! Мы машем им, – сказала я Черепашке и показала на приближающуюся парочку, после чего Черепашка сделала все как надо.
Мы периодически оставляли детей под присмотром Эдны Мак и Вирджи Мэй, у них на крыльце, причем даже без какой-то острой необходимости. Эдна была неизменно мила, и мы надеялись, что ее доброта и предупредительность разбавят жуткий характер Вирджи – так же, как снимает кислоту уксуса вкус меда в моем знаменитом китайском блюде. Это было страшно удобно, и, похоже, Черепашке у наших соседей нравилось. Она звала их Мак и Пастернак – Черепашка знала названия съедобных растений гораздо лучше, чем иной бакалейщик. Ее любимой книгой был каталог овощей от компании «Берпи», который дала ей Мэтти, и она требовала, чтобы я на ночь читала ей из этого каталога несколько страничек. На мой взгляд, сюжеты в этой книжке были староваты, но Черепашка сходила с ума по персонажам.
–
Ма
Мак! – произнесла Черепашка, когда парочка приблизилась.
Она всех женщин звала «ма». Лу Энн была
ма
Уэээн – такое имя, как шутила сама Лу Энн, надо есть китайскими палочками. Меня она звала просто
ма
. Мы не учили ее этому, до всего она дошла сама.
Женщины приближались к нам на невероятно малой скорости. Я вспомнила игру, в которую мы играли в школе – кто последний войдет в класс после перемены. На Эдне была красная вязаная блузка, красные клетчатые бермуды и красные же дамские кроссовки на веревочной подошве. На Вирджи – шляпа в стиле
тутти-фрутти
и черное платье с рисунком в виде таблеток. Я задумалась: неужели на свете есть магазины, где такое продают – или после полувека висения в шкафу обычные платья сами собой начинают превращаться в нечто подобное?
– Добрый день, Лу Энн, добрый день, Тэйлор, добрый день, дети, – поздоровалась миссис Парсонс, кивая всем в отдельности. Она настолько тщательно старалась следовать правилам вежливости, что в ответ на ее приветствие сразу хотелось брякнуть что-нибудь неприличное. Я вспомнила о страданиях маленькой Лу Энн в церкви.
– Здрасте, – отозвалась Лу Энн и, кивнув в сторону скамейки, спросила:
– Присядете?
Но миссис Парсонс, поблагодарив, заявила, что они совершают обычный моцион.
– Я вижу, на вас сегодня мой любимый цвет, Эдна, – сказала я.
Это была шутка. Я никогда не видела на ней одежды других цветов, и когда Эдна говорила, что ее цвет – красный, то имела в виду немного не то, что в таких случаях имеют в виду другие люди.
– О, да! Как всегда! – рассмеялась она. – Знаешь, я стала одеваться так в шестнадцать лет. Если уж мне выпало зваться Эдна Мак, то пусть я и выгляжу как мак.
Эдна иногда говорила удивительные вещи. А еще, разговаривая, она смотрела поверх вашей головы, словно там, прямо над вами, висело что-то невероятно интересное.
– Мы все уже не раз про это слышали, – провозгласила миссис Парсонс, ухватив Эдну за локоть костистой клешней. – Пора двигаться дальше. Если я буду стоять слишком долго, мои колени не выдержат.
Они уже немного отошли, но тут миссис Парсонс вдруг остановилась и повернулась к нам.
– Лу Энн! – проговорила она. – Вас утром кто-то разыскивал. Как мне кажется, это был ваш муж.
– Вы хотите сказать, это был Анхель? – спросила Лу Энн и дернулась так резко, что толкнула коляску. Дуайн Рей проснулся и стал вопить.
– Право, не знаю, – ответила Вирджи таким тоном, будто у Лу Энн было с десяток мужей.
– Утром, пока я ходила в прачечную?
– Я не знаю, куда вы ходили, дорогая, но он явился утром.
– И что сказал?
– Что придет потом.
Лу Энн достала Дуайна Рея из коляски и принялась качать, пока он не успокоился.
– Черт! – произнесла она минутой позже, когда дамы вышли за пределы зоны слышимости. – Что все это значит?
– Может быть, он хочет лично вручить тебе чек. А, может, рассчитывает на второй медовый месяц.
– Ну да, конечно, – сказала она, глядя куда-то в дальний угол парка и продолжая качать сына, хотя тот уже притих.
– И как она терпит эту каргу? – спросила я.
– Ты про Валькирию Вирджи? – переспросила Лу Энн, вновь усаживая Дуайна в коляску. – Да она безвредная. Она мне напоминает бабулю Логан. Тот же типаж. Однажды бабушка знакомила меня с какой-то своей кузиной, а на мне была новая юбка-миди, которую я только что сшила. И бабуля Логан говорит: «Это моя внучка Лу Энн. Она не кривоногая, просто у нее такая юбка».
– Ох, Лу Энн, бедняжка.
Та нахмурилась и ладонью потерла плечо – словно тамошние веснушки можно было стряхнуть на землю.
– Я тут утром прочитала в газете, что от солнца бывает рак кожи, – заявила она. – Как он выглядит на ранних стадиях, не знаешь?
– Не знаю. Но вряд ли его подцепишь, посидев на солнце всего разок.
Лу Энн продолжала автоматически покачивать коляску, вычерчивая ее колесами борозды в пыли. Помолчав минуту, она сказала:
– Хотя, если подумать, это совсем другое – говорить такие вещи посторонним. Слушать грубости от родственников как-то привычнее.
Она потерла шею и вновь повернула лицо к солнцу. У нее было красивое лицо – маленькое и круглое. Но внутренним взором я видела, как она, торопясь выйти из дома, мимоходом заглядывает в зеркало и произносит:
– Страшна как смертный грех в летнюю жару.
Наверняка в зеркале она видела, как через плечо ей заглядывает бабуля Логан.
Помолчав немного, я сказала:
– Лу Энн, мне нужно кое-что знать. Для нас с Черепашкой это важно, поэтому скажи, как есть. Если Анхель захочет вернуться, в смысле переехать, чтобы все было как раньше, ты согласишься?
Лу Энн с удивлением посмотрела на меня.
– А что еще мне делать? Он же мой муж.
Я многих вещей не понимаю, но очень хорошо чувствую грубость и хамство. То, что миссис Парсонс сказала про иммигрантов, было ужасно, и по прошествии нескольких недель я все еще продолжала себя чувствовать не в своей тарелке. В конце концов я извинилась за нее перед Эстеваном.
– У нее дурной характер, – сказала я ему. – Если вам не повезло, и такой характер оказался у вашей собаки, вы ее просто отдаете соседу, у которого ферма побольше. А что делать с такими соседями, я не знаю.
Эстеван пожал плечами.
– Я понимаю, – сказал он.
– Она просто не знает, о чем говорит. Она думает, что женщина и ребенок, которых убили, могли быть наркоторговцами или что-то в этом роде.
– Да нет, знает. Именно так думают многие американцы. – Эстеван вдумчиво смотрел на меня. – Вы думаете, если с кем-нибудь случается что-то ужасное, значит, он это заслужил.
Я хотела возразить, но не смогла.
– Наверное, так и есть, – сказала я. – Этим мы себя успокаиваем.
Каждый день в четыре часа Эстеван покидал мастерскую Мэтти и отправлялся на работу. Иногда он спускался со второго этажа пораньше, и тогда мы болтали, пока он ждал автобус. «Поджидаю общественный транспорт», – говорил он.
– Я хочу вам кое в чем признаться, – сказала я однажды. – Вы так замечательно говорите! С тех пор, как мы познакомились, я стала по вечерам читать словарь, и всегда стараюсь вставить в разговор слова вроде «созвездие» и «сценарий».
Эстеван рассмеялся. Все в нем – даже зубы – было настолько совершенным, будто он сошел со страниц книжки про анатомию человека.
– А мне всегда казалось, что это вы интересно обращаетесь со словами, – ответил он. – И вам не нужно искать в словаре мудреных слов. У вас очень поэтичная речь,
mi’ija
.
– А что такое ми-иха?
–
Mi hija
, – медленно произнес он.
– «Моя» что?
– Моя дочь, – отозвался Эстеван. – Только по-английски это выглядит не так, как у нас. Мы говорим так друзьям. Вы, например, можете звать меня
mi’ijo
[7]
.
– Спасибо вам, конечно, за комплимент, – сказала я. – Но то, что вы сказали – это бред сивой кобылы. Какой я вам поэт? Когда это я говорила что-нибудь поэтическое?
– Бред сивой кобылы – это и есть поэзия, – сказал Эстеван, и глаза его блеснули.
Подошел автобус. Сойдя с тротуара, Эстеван ухватился за поручень и на ходу легко запрыгнул внутрь. Точно так же, подумала я, он садился в автобус в Гватемале и ехал к своим ученикам. Только теперь у него в руках не было ни книжек, ни тетрадок с оценками, зато рукава отглаженной белой рубашки были аккуратно закатаны – он готовился целый вечер драить посуду.
Тем вечером настроение у меня было подавленное. Мэтти, у которой, похоже, никогда не кончались интересные факты, рассказала мне историю Рузвельт-парка. Я-то думала, что он назван в честь одного из президентов, но оказалось, что в честь жены Франклина Рузвельта – Элеоноры. Однажды, путешествуя по стране на собственном поезде, она остановилась здесь и, стоя на крыше грузового вагона, обратилась с речью к местным жителям. Думаю, это был какой-то особенный грузовой вагон, красиво разукрашенный, а не тот, в котором возят скот. Мэтти говорила, что люди сидели на раскладных стульях в этом самом парке и слушали, как она говорит о людях, которым повезло меньше, чем нам.
Сама Мэтти не слышала этой речи, но, все равно, живет она в Тусоне уже порядочно. Тридцать лет тому назад, говорила она, дома вокруг парка принадлежали самым состоятельным горожанам. Сейчас же эти дома демонстрируют признаки дряхлости: петли на дверях поразил артрит, а оконные ставни висят под самыми невероятными углами. Большинство домов поделено надвое, и польза теперь господствует над красотой. Многие дома объединяют сразу несколько функций. Например, дом, в котором живет Ли Синг, это еще и прачечная, и продуктовый магазин. А в доме Мэтти – автомастерская и убежище для иммигрантов.
Постепенно я стала понимать, что это значит. Люди приходили и уходили почти незаметно. И сидели в доме Мэтти тише воды, ниже травы. Но над фреской, которую мы с Лу Энн называли
Иисус всемирный
, находилось окошко, глядящее в Рузвельт-парк, и в нем порой появлялись лица (иногда это была Эсперанса, иногда другие люди), которые вглядывались в пустоту.
Мэтти время от времени уезжала на несколько дней, оставляя меня в мастерской за главную.
– Как ты можешь вот так взять и уехать? – как-то спросила я. – А вдруг именно сейчас нам пригонят трактор, и нужно будет накачивать ему шину?
– Маловероятно, – сказала Мэтти, рассмеявшись.
И объяснила: специалисты по шинам, такие, как мы, похожи на ветеринаров. Есть сельские ветеринары, которые принимают роды у коров и лошадей, а есть городские, которые обрезают когти пуделям и болонкам. Так вот, она, Мэтти – городской ветеринар.
Сказав это, она умчалась.
У Мэтти в распоряжении было несколько рабочих машин, но в такие поездки она неизменно брала полноприводный «блейзер», а также бинокль. Возвращалась она в машине, доверху заляпанной грязью.
– Птичек смотрела, – говорила она.
По ее возвращении иногда в мастерскую приезжал на своем велосипеде рыжеволосый парень по имени Терри, который пару часов проводил наверху. На вид он был одного со мной возраста, но Мэтти сказала, что он уже работает врачом. Свой докторский саквояж Терри возил в специальном багажнике, установленном над задним колесом.
– Хороший человек, – сказала о нем Мэтти. – Ухаживает за теми, кто ранен и болен.
– Что ты имеешь в виду? Кто ранен? – спросила я.
– Многие приезжают с ранами, – ответила Мэтти. – Или с ожогами, например.
Я все еще не понимала.
– Как это? – настаивала я. – Откуда ожоги?
Мэтти посмотрела на меня так долго и внимательно, что мне стало не по себе.
– От горящих сигарет, – сказала она. – На спинах, в основном.
Солнце садилось, и большинство окон, находившихся на солнечной стороне, отражали его яростные лучи, словно внутри домов бушевал пожар, но я ясно видела, что делается на втором этаже у Мэтти. У окна над Иисусом стояла женщина. Волосы ее были тронуты сединой и спадали по плечам, а в руках она держала пару мужских брюк. Она медленно скользила ладонями вдоль стрелок с таким видом, будто складывание этих брюк было главным делом ее жизни и все ее будущее зависело от того, насколько хорошо она справится со своей задачей.
Анхель сдержал слово и пришел – но не для того, чтобы вернуться. Он сообщил Лу Энн, что уезжает. Навсегда. Я в это время возила Черепашку ко врачу, а потому не стала свидетелем сцены расставания; могу сказать только, что у этого человека оказался настоящий талант подложить тебе свинью, пока ты сидишь в приемной доктора Пелиновского. Впрочем, Анхель к моей собственной жизни не имел никакого отношения. Это было чистое совпадение.
Черепашка росла здоровой и крепкой как свежий кукурузный початок, но в конце концов я решила, что ее нужно показать врачу – хотя бы из-за того, что с ней сделали. Лу Энн настойчиво предлагала сообщить обо всем полиции «или куда-нибудь, где занимаются преступлениями», но для этого прошло, конечно, уже слишком много времени. Поначалу я собиралась попросить об осмотре рыжеволосого Терри, но как-то не рискнула. Наконец, по рекомендации Лу Энн, я позвонила в приемную знаменитому доктору Пи, хотя он был немного не того профиля. Но сестра согласилась меня записать и сказала, что в порядке исключения врач осмотрит моего ребенка.
Офис доктора мы нашли без труда, однако, чтобы заполнить карту ребенка, пришлось попотеть. Мне дали форму, в которой содержались вопросы, на большинство из которых у меня просто не было ответа.
– Ты корью болела? – спросила я Черепашку. – А чесоткой? А когда тебе делали прививку от полиомиелита?
Лишь по поводу единственной ее проблемы, о которой я знала, вопросов в форме не оказалось. Хотя, может быть, мне просто не был знаком термин?
Черепашка сидела у меня на коленях, но уже не держалась за меня, как раньше – обе руки ей были нужны, чтобы, захватив на столе в приемной врача журнал, пуститься в поиски овощей. Но ей не слишком повезло: половина женщин, сидевших в приемной, были беременными, и журналы на столиках пестрели рекламой бюстгальтеров для кормящих мам.
Я умела преодолевать практически любые жизненные препятствия, но нельзя вот так просто взять и изобрести человеку медицинскую историю. Подойдя к стойке регистрации, я постучала по стеклу, чтобы привлечь внимание сидевшей там медсестры. Та тоже оказалась беременной, и на мгновение меня охватила паника. В старших классах школы мы шутили, что некоторые кабинеты заговорены на беременность, мол, там даже воду из питьевого фонтанчика трогать нельзя. Неужели и здесь такое?
– Слушаю вас! – сказала медсестра.
На ее бейджике стояло имя «Джил». У нее была белая кожа с широкими розовыми мазками румян возле ушей.
– Я не могу ответить на эти вопросы, – сказала я.
– Вы родительница или опекунша?
– Я за нее в ответе.
– Но нам нужно заполнить историю. Иначе мы не сможем выдать вам карту на прием врача.
– Я почти ничего не знаю о ее прошлом, – сказала я.
– Значит, вы – и не родительница, и не опекунша.
Похоже, у нас начиналась сказка про белого бычка.
– Слушайте, – сказала я. – Я ей не мать, но сейчас она находится на моем попечении. Она больше не живет со своей семьей.
– А, так она у вас в патронате?
Джил тут же успокоилась. Копаясь в новой стопке бумаг, она медленно, понимающе моргнула, показав розовато-сиреневую поверхность накрашенных век, и протянула мне форму с гораздо меньшим количеством вопросов.
– Вы принесли страховое свидетельство и заявление о передаче ответственности?
– Нет.
– Ладно. Не забудьте в следующий раз.
К моменту, когда мы, наконец, сподобились лицезреть доктора Пелиновского, я чувствовала себя так, будто выиграла общенациональное состязание, правильно ответив на все пятьдесят вопросов про производство американского сыра, и доктор стал моим призом. Ему было под пятьдесят, и выглядел он устало. Накрахмаленный белый халат печально висел на его сутулых плечах, и складывалось впечатление, будто вместо груди у него – яма. На ногах он носил черные броги, из которых виднелись нейлоновые носки с рисунком из морских коньков над щиколоткой.
Я стянула с Черепашки футболку, и она вновь вцепилась в меня обеими руками, пока он постукивал молоточком по ее коленкам и светил фонариком в глаза.
– Тук-тук-тук! Кто у нас дома? – спрашивал он при этом, но Черепашка никак не реагировала на его слова, пока он не спросил:
– А где тут у нас картошка?
Ротик ее открылся, она произнесла дружелюбное
О
, после чего вновь замолчала.
– Я и не думала, что она болеет, никаких проблем у нас нет, – сказала я. – Мне кажется, она в хорошем состоянии.
Доктор заглянул в свой рабочий блокнот.
– В клиническом отношении она представляет собой вполне здорового двухлетнего ребенка, – сказал он.
– Привезла я ее из-за того, что случилось с ней в прошлом. О ней плохо заботились.
Доктор Пелиновский посмотрел на меня, щелкая ручкой.
– Она у меня в патронате, – сказала я, после чего он приподнял брови и кивнул. Просто чудо какое-то! Это новое словечко удовлетворяло буквально всех.
– Вы хотите сказать, что в семье биологических родителей она подвергалась жестокому обращению? – спросил доктор. Похоже, его методика состояла в том, чтобы повторять вам то, что вы только что ему сказали.
– Да, именно так, – отозвалась я, не зная, по правде, как продолжить. И все-таки продолжила:
– Над ней было совершено насилие. Сексуальное насилие.
Доктор Пелиновский, казалось бы, даже не обратил особого внимания на то, что я сказала. Он что-то писал в карте приема. Я ждала, пока он закончит, думая, что мне придется повторить сказанное. Однако он проговорил:
– Я проведу полный осмотр, но я не думаю, что он что-нибудь выявит. Она с вами уже пять месяцев?
– Да, что-то около этого.
Осматривая Черепашку, он рассказывал мне о потертостях и ушибах и о том, как протекает процесс восстановления. Мне вспомнилось, что я точно так же вела себя, спокойная, как свежеподжаренный тост, с Джолин Шэнкс, когда ее мертвый муж лежал под простыней в десяти шагах от нас.
– Прошло уже достаточно времени, чтобы можно было заметить изменения в поведении, – продолжал доктор Пи, – но следов физической травмы я не обнаруживаю.
Доктор закончил корябать в карте, после чего заявил, что Черепашке необходимо сделать снимок скелета, а потом, в ближайшем будущем, пройти иммунизацию.
Любопытно было оказаться в местном рентген-кабинете, который располагался дальше по коридору в другой части здания. Все здесь было большое и чистое, и сам аппарат у них был – как «полароид» – немедленного действия. Не думаю, что доктор Пелиновский понимал, какой он счастливчик. Мне в свое время приходилось целые дни проводить в тесной темной фотолаборатории, проявляя и закрепляя снимки, полоща твердые пластины в разных жидкостях и развешивая их для просушки на веревочку с помощью крохотных зеленых прищепок. Маме я со смехом говорила, что работаю в прачечной.
Некоторое время, пока врач принимал очередного пациента и читал наши снимки, нам пришлось подождать. Коротая время в рентген-кабинете, я задавала разные вопросы лаборанту и показывала Черепашке, откуда выходят рентгеновские лучи, хотя, похоже, техника ее не очень интересовала. Она лишь крепче цеплялась за меня своим привычным борцовским захватом.
Когда нас снова позвали в кабинет доктора Пелиновского, он выглядел слегка, но потрясенным.
– Что с ней? – спросила я.
Единственное, что мне пришло в голову – это опухоль мозга. О чем еще может подумать человек, тесно общающийся с Лу Энн, которая все свои знания о медицине почерпнула из мыльной оперы про врачей?
Доктор распластал снимки на оконном стекле. Окна кабинета выходили в сад, где лежали круглые камни и росли кактусы. На темных негативах я увидела тоненькие белые косточки Черепашки, и у меня мурашки побежали по коже. Наверное, это же чувствовала Лу Энн, видя имя своей живой матери, высеченное на надгробном камне. Меня передернуло.
– Вот следы заживших переломов, – сказал он, показывая мне места на снимке кончиком серебряной ручки. – Некоторые из них – сложные.
Доктор медленно двигался от ножек к ручкам, а затем – к ладоням, по которым, как он сказал, можно легко определить возраст ребенка. На основании показателей веса и роста он предполагал, что Черепашке двадцать четыре месяца, но формирование хряща в запястьях и пястных костях дает ему право утверждать, что ей примерно три года.
– Три года?
– Да, – отозвался доктор. Казалось, ему не хочется мне об этом говорить. – Иногда в условиях физического и интеллектуального угнетения ребенок просто перестает расти, хотя некоторое внутреннее созревание продолжается. Мы это называем задержкой развития.
– Но она развивается еще как. Уж мне ли не знать, я ей одежду покупаю.
– Конечно, конечно! Эта патология вполне обратима.
– Конечно, – глухо отозвалась я.
Доктор продолжал прикладывать снимки к оконному стеклу и произносил разные слова: то
спиральный перелом малоберцовой кости
, то
отличное заживление
, то
неблагоприятные условия для психомоторного развития.
Но я толком не слышала, что он говорит. Сквозь сеточку Черепашкиных косточек на снимке я смотрела в сад. Там рос большой кактус с мохнатыми лапами, плотно, словно мехом, поросший острыми желтыми шипами. Какая-то птичка свила себе в нем гнездо. То и дело она выпархивала из жуткого переплетения колючих лап и тут же залетала обратно, не колеблясь ни мгновения. Трудно было даже представить себе, как ей удалось устроить себе дом в таком месте.
Мэтти дала мне отгул на целый день, и мы с Лу Энн договорились после врача встретиться в зоопарке. Поехали на автобусе – мы с Мэтти так и не собрались починить зажигание на моем «фольксвагене», а исполнять свой коронный номер «Завод с толкача» без крайней необходимости мне не хотелось.
По пути в зоопарк я попыталась стереть из памяти слова «задержка развития». Мне нужно было подготовиться к изобилию новых опасностей, которые поджидают нас с Лу Энн и детьми. Она начнет рассказывать мне про слонов, которые нападают на своих надсмотрщиков и затаптывают их в пыль, диких львов и тигров, которые поначалу кажутся такими тихими и безобидными, а потом откусывают детям руки. Когда мы пришли к воротам зоопарка и я увидела Лу Энн, у которой по щекам струились слезы, то автоматически перевела взгляд на сидящего в прогулочной коляске Дуайна Рея, чтобы посмотреть, что ему успели откусить.
Людям приходилось огибать Лу Энн, чтобы пробраться мимо нее к турникету, а потому я отвела ее в сторону. Не переставая рыдать, она произнесла:
– Он говорит, что будет участвовать в любом родео, где возьмут одноногого клоуна. Но это очень плохо, потому что работа клоуна – самая опасная, там надо бегать перед носом у зверя и отвлекать его, чтобы он не расплющил ковбою голову.
Я ничего не поняла. В бессвязном рассказе Лу Энн не оказалось ни одного слона.
– Лу Энн, дорогая, – сказала я. – Ты говоришь какую-то бессмыслицу. Хочешь поехать домой?
Она отрицательно покачала головой.
– Тогда пойдем в зоопарк?
Лу Энн кивнула.
Мне удалось протолкнуть всю нашу компанию через турникет, и мы устроились в тени на скамейке между утиным прудом и вольером с гигантскими черепахами. От маленького водопада, который был устроен над прудом, тянуло прохладой. Я попыталась отвлечь детей и дать Лу Энн шанс рассказать, что случилось.
– Посмотри, Черепашка, на этих больших старых черепах, – сказала я. Мне вспомнились слова, которые я видела в одном из журналов Лу Энн:
кризис детской идентичности.
Но Черепашке были интересны не животные, а обкусанные половинки фруктов, которые были разбросаны в их вольере.
– Яблоко, – проговорила она.
Похоже, она уже оправилась после визита к доктору.
– Он говорил что-то про «Серию Колорадо-Монтана», но я даже не знаю, что это значит. Главное то, что он уезжает из города. И еще – что, возможно, не будет присылать чеки, пока не встанет на ноги. То есть на ногу. Так и сказал, «на ногу», представляешь? Вот как Анхель себя видит: искусственная нога, а к ней приделан человек.
Женщина на соседней скамейке перестала читать и слегка наклонила голову в нашу сторону – так люди делают, когда хотят подслушать, о чем идет речь поблизости. На ней были белые кроссовки, белые шорты и защитный козырек от солнца. Она была одета так, словно собиралась в загородный клуб играть в теннис, но автобусы по ошибке привез ее сюда.
– У нее проблемы с мужем, – сказала я женщине. – Раньше он выступал на родео.
– Тэйлор! – прошептала Лу Энн, но женщина, не обратив на нас никакого внимания, затянулась сигаретой и положила ее на скамейку. Потом встряхнув, перевернула страницу газеты, которую держала в руках. На передней полосе виднелась цветная фотография актрисы Лиз Тэйлор в компании чернокожего мужчины в серебристом жилете и без рубашки, а ниже огромный заголовок гласил: «Самая молодая мать в истории: младенец-девочка, родившаяся беременной!» Судя по всему, между заголовком и фотографией связи не было.
Ребенок с розовыми наушниками промчался мимо нас на скейтборде; следом за ним пролетел другой. Они искусно управлялись со своими досками, взлетая на бордюр и вновь слетая на дорожку.
– Нельзя их пускать в зоопарк! – сказала Лу Энн, высмаркиваясь. – Убьют ведь кого-нибудь.
Я заметила, что одна из гигантских черепах преследует другую, гоняя ее вокруг кучки невысоких пальм.
– Так что там с Анхелем? – спросила я.
На скамейку рядом с той, что не попала в свой клуб любителей тенниса, села женщина в цветастом платье. Кожа у нее была очень темная и морщинистая, а на ногах зеленели огромные туфли-лодочки на высоких каблуках. Сигарета, оказавшаяся как раз между женщинами на скамейке, легким дымком создавала между ними почти невидимую границу.
– Он сказал, что пришлет бумаги на развод, чтобы я подписала, – сказала Лу Энн.
– Так в чем проблема-то? – спросила я. Я не хотела ее обидеть. Мне правда было непонятно.
– И что я буду делать?
– Честно говоря, не думаю, что это имеет значение – что ты будешь делать. Как и то, какой развод ты в конце концов получишь, и получишь ли вообще. Он ушел, исчез с твоего горизонта, детка. И я не думаю, что можно будет что-то предпринять, если он перестанет посылать чеки. Особенно раз он уехал гонять быков к черту на кулички. Похоже, рано или поздно тебе придется искать работу.
Лу Энн вновь принялась всхлипывать.
– Да кто захочет меня нанять? Я же ничего не умею.
– Необязательно что-то уметь, чтобы найти работу, – ответила я. – Я же не умела жарить картошку-фри, а меня все-таки взяли в «Бургер-Дерби».
Лу Энн еще раз высморкалась.
– Так как это ей удалось родиться уже беременной? – спросила женщина в зеленых лодочках женщину с газетой.
Та ответила:
– Они были близнецы, мальчик и девочка. И у них был внутриутробный секс. Врачи говорят, вероятность такого случая – один на миллион.
– Да уж, – устало проговорила та, что в зеленых туфлях. Она наклонилась и принялась копаться в большом бумажном пакете с ярким рисунком из восточных огурцов и прочными зелеными ручками. Мы все трое ждали, что она скажет что-нибудь еще или вытащит из пакета какой-то удивительный ответ. Но ничего такого не произошло.
Лу Энн, понизив голос, сказала:
– Знаешь, хуже всего то, что он даже не попросил меня с ним поехать.
– Да как бы ты с ним поехала? А Дуайна Рея куда девать?
– Да я и не хочу. Но он бы мог просто предложить! А он просто сказал: если я захочу приехать, он меня останавливать не станет. Но ни слова про то, хочет он меня там видеть или нет.
– Прости, но до меня не доходит, о чем ты.
– Знаешь, с Анхелем это всегда была главная проблема. Я никогда не чувствовала, что он готов за меня побороться. И вообще, давно бы его бросила сама, но я до смерти боялась, что он просто скажет: «Пока, детка! Осторожней на пороге, чтобы дверь тебя не хлопнула по заднице!»
– Слушай, может, дело не в том, что ты ему не нужна. Просто он понимает, что тебе с четырехмесячным младенцем не место в этих Монтана-Колорадо-цирках, а? Представляешь, если Дуайн Рей вырастет одним из тех татуированных карликов, которые исполняют сальто между номерами, а в антракте попкорн продают?
– Так это же не цирк, а родео! – Лу Энн еще раз трубно высморкалась в носовой платок и неожиданно для самой себя рассмеялась.
На краю пруда стоял автомат с арахисом – вероятно, чтобы кормить уток. Но утки были настолько перекормлены, что даже там, где арахис был густо разбросан у самой воды, они просто ковыляли мимо, глядя вперед тупыми усталыми глазами.
Черепашка выкопала из земли одну семечку и принесла мне.
– Фасой! – сказала она.
– Арахис, – ответила я.
– Фаахис! – заявила она и принялась выискивать в земле другие, собирая их в кучку. Дуайн Рей, похоже, решил крепко проспать в коляске весь свой первый поход в зоопарк.
Я же никак не могла перестать думать про рентгеновские снимки и те скрытые шрамы, которые всегда будет нести в себе тело Черепашки. Мне хотелось поговорить об этом с Лу Энн, но пока было не время.
– А почему ты принимаешь его сторону? – спросила Лу Энн.
– Я не принимаю его сторону. Чью сторону?
– Еще как принимаешь. Или, по крайней мере, ты не поддерживаешь меня. Когда я на него жалуюсь, ты не соглашаешься со мной, что он – мусорное ведро. Ты просто слушаешь и ничего не говоришь!
Я подняла из-под ног зеленую крышечку от бутылки и швырнула в пруд. Утки даже головы не повернули.
– Лу Энн! – ответила я. – В школе я так потеряла уйму друзей. Сегодня ты думаешь, что он – мусорное ведро, а завтра захочешь, чтобы он вернулся. И тебе трудно будет смотреть мне в глаза и говорить, что ты все еще влюблена в парня, над чьим анатомическим строением мы с тобой уже два месяца издеваемся.
– У нас с Анхелем все кончено. Я это знаю.
– Все равно. Я не хочу, чтобы ты выбирала между ним и мною.
Лу Энн принялась рыться в сумочке в поисках свежего носового платка.
– Я просто не могу смириться с тем, что он просто взял и ушел, – сказала она.
– Когда? Сейчас или в прошлом октябре? – Меня это начинало раздражать. – Он бросил тебя полгода назад. Ты что думаешь: он просто вышел глотнуть свежего воздуха? Уже апрель на дворе, Господи ты Боже мой.
– Ты видела? – спросила вдруг Лу Энн, показав на Черепашку. Та вскинула голову резко, будто дернули за веревочку, и уставилась на меня, словно ей явился Господь во плоти.
– Что случилось, Черепашка? – спросила я, но она просто со страхом смотрела в мою сторону от своей кучки арахиса.
– У нее так уже было, – сказала Лу Энн. – Помнишь, когда мы говорили про счет за телефон? Ты думала, что нас пытаются надуть.
– Хочешь сказать, она понимает, когда мы сердимся? Так я это и так знала.
– Нет, я про то, что счет был за апрель. Она поднимает голову, когда ты произносишь слово «апрель». Особенно сердитым тоном.
Черепашка и правда оглянулась на нас.
– Ты что, не въезжаешь? – спросила та.
Я не въезжала.
– Это ее имя! – Апрель! Эйприл! – Лу Энн уже едва не подпрыгивала на скамейке. – Эйприл! Эйприл, погляди-ка сюда, Эйприл. Тебя так зовут, правда? Эйприл!
Даже если это действительно было ее имя, Черепашке оно успело порядком поднадоесть. Она отвернулась и принялась ладошками утрамбовывать склоны своей арахисовой горы.
– Надо сделать по-научному, – сказала я. – Произнеси несколько разных слов и вставь его между ними. Посмотрим, как она будет реагировать.
– Ладно, только давай ты. Я что-то не могу ничего придумать.
– Ревень, – начала я. – Огурец. Поросенок. Будвайзер. Эйприл.
И Черепашка, услышав последнее слово, подняла глаза.
– Май! Июнь! Июль! – почти заорала Лу Энн. – Август! Апрель!
– Господи, Лу Энн, ребенок не глухой.
– Апрель! – провозгласила Лу Энн. – Ее настоящее имя – Эйприл.
– А может быть, и другое, но похожее, – предположила я. – Может быть, Мэйбл?
Лу Энн поморщилась.
– Ладно, Эйприл – неплохое имя. Но она ведь уже привыкла к Черепашке. Мне кажется, надо продолжать так ее звать.
Толстый селезень с блестящей изумрудной головой решил, что игнорировать горку арахиса, которую соорудила Черепашка, больше невозможно. Он вышел на берег и, вытянув шею, медленно двинулся к цели.
– Ууууууу! – закричала на него Черепашка, размахивая руками так энергично, что селезень развернулся и заковылял назад, к воде.
– Черепашка – хорошая кличка, – сказала Лу Энн. – Но нужно подумать о будущем. Однажды она же пойдет в школу. А когда ей стукнет восемьдесят? Ты можешь представить себе восьмидесятилетнюю женщину, которую зовут Черепашка?
– Восьмидесятилетнюю женщину-индианку – могу. Она ведь индианка, – напомнила я.
– И все-таки… – проговорила Лу Энн.
– Тогда, может быть, Эйприл-Черепашка?
– Нет! Слишком похоже на персонажа из мультфильма.
– На том и остановимся, – кивнула я. И мы остановились.
Некоторое время мы сидели, слушая звуки зоопарка. Деревьев здесь было гораздо больше, чем в остальных частях Тусона. Я успела забыть, как иначе воспринимается мир, в котором есть деревья, и на них поют птицы – жизнь не заканчивается на уровне глаз. Карканью ворон и свисту дроздов аккомпанировал рев больших кошек, вопли обезьян, крики детей.
– Чесслово, от этого журчания мне по-маленькому захотелось, – сказала Лу Энн.
– Там туалеты на входе, откуда мы шли.
Лу Энн извлекла из сумки зеркальце и посмотрелась в него.
– Смерть мне не страшна, – сказала она. – Побоится подойти.
И отправилась на поиски туалета.
Тем временем гигантская черепаха догнала свою партнершу и принялась карабкаться на нее сзади. Голова самца вытянулась на длинной морщинистой шее вперед и вверх и выглядела, честно признаться, как голова лысого беззубого старика. Шишковатые панцири терлись друг о друга с глухим звуком. К моменту, когда вернулась Лу Энн, верхний экземпляр принялся издавать громкое кряхтение, которое разносилось аж до сетки с попугаями.
– Что тут происходит? Этот шум от самых туалетов слышно, – объявила Лу Энн. – Ха, мне всегда было интересно, не мешают ли им в этом деле панцири. Они еще неудобнее, чем пояса для чулок, которые мы носили в старших классах. Помнишь такие?
Парочка подростков, держась за руки, подскочила к вольеру с исследовательскими целями и, прыснув, быстро удалилась. Женщина с младенцем на руках отвернула его головку в сторону и посеменила дальше. Мы с Лу Энн принялись хохотать так, что по щекам потекли слезы. Дама из теннисного клуба свирепо посмотрела на нас, перестала читать, притушила сигарету и удалилась, хрустя кроссовками по гравию.
9. Исмена
Эсперанса попыталась покончить с собой. Эстеван пришел к нам через заднее крыльцо и сообщил, что она опустошила целую бутылочку детского аспирина.
Я не поняла, зачем он пришел к нам.
– А почему вы не с ней? – спросила я.
Эстеван сказал, что с его женой сейчас Мэтти. Это она нашла Эсперансу и сразу же отвезла ее в клинику на юге Тусона, где, как она знала, у пациентов не спрашивают документы. Я как-то и не думала, насколько это важно. А, оказывается, если нет бумаг, то самые простые проблемы превращаются в нерешаемые. Мэтти рассказывала мне о сборщике лимонов в Фениксе, который потерял в уборочной машине большой палец и умер от кровопотери – только потому, что его не приняли в ближайшей больнице.
– С ней все будет хорошо? – спросила я Эстевана.
Откуда ему было знать? Но он ответил утвердительно: да, все будет хорошо.
– Наверное, им придется прочистить ей желудок, – сказал он. Создавалось впечатление, что вся ситуация хорошо ему знакома, в том числе и ее исход. Вероятнее всего, это была не первая попытка Эсперансы уйти из жизни.
Солнце село, и на небо вышла луна. У заднего крыльца нашего дома росло фиговое дерево – упрямое растение, которое никак не хотело выпускать листья. Тени от ветвей, напоминавших жилистые руки, легли на лицо и грудь Эстевана. Видно было, что нечто, сидящее у него внутри, готово вывернуть его наизнанку.
Он прошел вслед за мной на кухню, где я резала морковку и сыр, готовя на завтра обед для Черепашки.
Стараясь, чтобы руки не дрожали, я с усилием вонзала нож в оранжевую плоть моркови, придерживая разделочную доску.
– Даже не знаю, что и сказать, – проговорила я. – Любые слова кажутся глупыми, когда речь идет о жизни и смерти.
Эстеван кивнул.
– Вы что-нибудь ели? Может, вас покормить?
Я открыла дверцу холодильника, но он отрицательно покачал головой.
– Тогда, может, пива? – предложила я и, достав две банки, одну открыла и поставила перед ним.
Я уже в детстве поняла: любые проблемы кончаются тем, что женщины на кухне готовят для мужчин еду.
– У меня выбор невелик, – сказала я. – Либо я начну заталкивать в вас еду, либо буду болтать, пока не отвалится язык. Когда я нервничаю, то всегда полагаюсь на надежные женские традиции.
– Все окей, – сказал Эстеван. – Есть я не хочу. Говорите.
Я никогда раньше не слышала от него слова «окей». Работа в ресторане начинала портить идеальный английский Эстевана.
Его слова я приняла за предложение поговорить о чем-то не слишком важном, и тему выбрала соответствующую.
– Лу Энн повезла Дуайна Рея на выходные к свекрови. У них это что-то вроде регулярного семейного сборища, – сказала я, сделав слишком большой глоток пива. – Они все еще считают ее членом своей семьи. Хотя, конечно, Лу Энн никогда не ездит туда, если к матери приезжает Анхель, поэтому они договариваются заранее. Сейчас, конечно, проще, потому что Анхель уехал. Глупо все это, правда? Они католики, и не признают развода.
Я почувствовала, как заливаюсь краской.
– Вы ведь тоже католик, верно?
Но Эстеван нисколько не выглядел обиженным.
– В некотором роде, – ответил он. – Я католик по рождению.
– А вы подозревали, что она на это пойдет?
– Нет. Не знаю.
– Вы все равно бы ничего не смогли сделать. Правда.
Я загрузила морковку в пластиковый пакет и отправила в холодильник.
– В моей школе был парень, – сказала я. – Звали его, по-моему, Скотти Ричи. Его считали гением, потому что он был тихий, носил толстые очки и понимал тригонометрию. Он убил себя в день, когда ему исполнилось шестнадцать, как раз тогда, когда все думали: вот, теперь Скотти научится водить машину и будет ездить на свидания к девочкам, и что прыщи у него уже скоро сойдут, и все такое.
И тут: бах! Его находят в сарае с электрическими проводами на шее. В газете написали, что это был несчастный случай, но никто в это не верил. Он, наверное, пять сотен проектов по электричеству сделал для «Четыре-Эйч».
– «Четыре-Эйч»?
– Ну, это такой клуб по интересам. Они там выращивают овец, что-нибудь шьют, шахтерские лампы делают из кеглей для боулинга. Я туда не ходила – это было платное удовольствие.
– Понятно.
– Может, в гостиной посидим? – предложила я.
Перейдя вместе с ним в другую комнату, я согнала кота с дивана. Когда Эстеван сел рядом со мной, мое сердце принялось стучать так сильно, что я испугалась – не будет ли у меня сердечного приступа. Чего Эстевану не хватало – так это еще одной женщины при смерти.
– Так вот никто не понял, что случилось со Скотти, – сказала я. – Но, как я думаю, все так вышло оттого, что у него никого не было. В нашей школе было несколько групп, с которыми ты мог общаться – в зависимости от твоего положения. Там были ребята из города, у которых отцы владели, допустим, магазинами. Их брали в футбольную команду и в чирлидеры. Были хулиганы, чаще всего мотоциклисты, которые на Хэллоуин рубили деревья. И были мы, то есть дети небогатых родителей, дети фермеров. Нас звали грязнулями или тупыми орехоколами. Главное правило было: никаких контактов между группами. Понимаете, что я говорю?
– Да, – отозвался Эстеван. – В Индии есть так называемые касты. Члены разных каст не имеют права вступать в брак и даже есть вместе. Низшую касту называют «неприкасаемыми».
– Но «неприкасаемые» ведь могут касаться друг друга, верно?
– Да.
– Так было и у нас. Тупые орехоколы были в самом низу этой пирамиды, но это было сообщество. Мы общались, приглашали друг друга на выпускной бал, на дни рождения. Правда, все было внутри группы. Но Скотти со своим электричеством и тригонометрией не принадлежал ни к одной из этих групп. Представьте, как если бы все животные на Ноевом ковчеге были парами, а одно животное – без пары.
Вдруг до меня дошло, что я болтаю невесть что. Мама назвала бы это «молоть языком». С полбанки пива я выпила в молчании, а потом продолжила:
– Со Скотти я все понимаю. Но ведь у Эсперансы были… У Эсперансы есть вы! Почему она решила вас оставить? Это нечестно.
Я вдруг поняла, что Эсперанса меня прилично разозлила. А интересно, Эстеван тоже на нее в обиде? Но спросить не рискнула. Мы сидели в полутемной гостиной, и каждый думал свою думу. Слышно было только, как мы глотаем пиво.
Затем Эстеван вдруг ни с того ни с сего сказал:
– В Гватемале полиция использует электричество во время допросов. У них есть такая штука, которую они называют
телефон
. Это, действительно, телефон, но только тот, который используется в полевых условиях. У него собственный генератор с ручкой.
Он показал, как крутят ручку.
– Его так заводят, – кивнула я. – Как в старинных аппаратах.
– Точно, – произнес Эстеван. – Эти телефоны делают в США.
– А как их можно использовать во время допросов? В смысле допрашивают по телефону?
На лице Эстевана промелькнуло чувство досады.
– Они отсоединяют трубку, а провода клейкой лентой прикрепляют к твоему телу. К чувствительным частям.
Он смотрел на меня, и вдруг до меня дошло. Я почувствовала себя так, будто меня сбил грузовик. Живот мне скрутило – как тогда, когда я поняла, что уже час нахожусь в компании мертвого Ньюта Хардбина. Здесь, прямо в лицо тебе, смотрит самое ужасное, что может быть на свете, а ты болтаешь о каких-то шахтерских лампах из кегли для боулинга.
– Схожу за пивом, – сказала я и принесла остатки упаковки обратно в гостиную, держа ее, как сумку, за пластиковые колечки. Открыв со щелчком пару банок, я хлопнулась на диван, уже не заботясь о том, как выгляжу. Девчоночьи нервы, терзавшие меня полчаса назад, казались мне смешными и нелепыми. Это все равно, как запасть на парня, а потом узнать, что он встречается с твоей матерью или учительницей математики. Эстеван был человеком из другого мира.
– Не знаю даже, как сказать, – сказала я. – Мне казалось, у меня была довольно трудная жизнь. Но я снова и снова открываю для себя, что жизнь может быть так ужасна, что я не могла и представить.
– Я понимаю, что иногда лучше не знать, – сказал Эстеван.
– Нет, это нечестно. Вы думаете, вы иностранец, а я американка, и, когда наш президент отправляет в вашу страну телефоны, чтобы пытать людей, я специально отворачиваюсь в сторону? Но никто не спрашивает моего разрешения. Иногда я сама чувствую себя здесь иностранкой. Я приехала из мест, которые настолько отличаются от Тусона, что они показались бы вам совершенно другой страной, где дома украшают грязью, а плодить детей – это национальный вид спорта. Люди там выглядят не так, говорят не так. Я и половины не понимаю того, что происходит здесь.
Маленькая тень появилась в дверном проеме, и мы оба подскочили. Это была Черепашка.
– Ах ты, негодница! – возмутилась я, имитируя серьезность. – Ну-ка, немедленно прыгай обратно в кровать.
Черепашка отпрыгнула на один шаг, и мы с Эстеваном не без труда сдержали улыбку.
– Немедленно, – повторила я голосом угрожающим – насколько смогла изобразить угрозу.
Черепашка сделала еще один прыжок, одновременно хлопнув в ладоши, потом еще и еще один. Мы слышали, как она прыгает и одновременно хлопает в кухне и наконец в спальне. После этого хлопки прекратились – Черепашка улеглась. Снежок прыгнул на спинку дивана позади моей головы, как будто ждал чего-то. Мне стало не по себе.
– Я просто хочу сказать: «Не делайте выводы, не зная всех фактов», – сказал Эстеван. – Вы не знаете, что пришлось пережить Эсперансе.
Я была озадачена. Он с середины подхватил разговор, который мы начали без моего ведома.
– Конечно, не знаю.
Эстеван отвернулся и прижал пальцы к уголкам глаз. Я понимала – он тайком плачет, как это делают мужчины, стесняясь показать слезы. Он проговорил что-то, что я толком не расслышала, и добавил имя:
Исмена
.
Мягким движением я столкнула Снежка со своей шеи и спросила:
– Что?
– Помните тот день, когда мы поехали на пикник в пустыню? Вы еще спросили, почему Эсперанса так внимательно смотрит на Черепашку, и я сказал, что ваша девочка очень похожа на ребенка, которого мы знали в Гватемале.
Я кивнула.
– Того ребенка звали Исмена.
Мне было страшно понять, что он имеет в виду. Я спросила Эстевана, была ли Исмена их с Эсперансой дочерью, и он ответил утвердительно. Ее забрали во время рейда по их кварталу, в котором были убиты брат Эсперансы и двое их друзей. Все они были членами учительского профсоюза. Эстеван рассказал, в каком состоянии они нашли тела убитых. Когда он говорил об этом, он не плакал. Не плакала и я. Трудно объяснить, но бывает такой ужас, что слезам просто не остается места. Плакать было бы все равно что волноваться о пятнах на мебели, когда дом объят пламенем.
Но Исмена не была убита. Ее просто забрали.
Понять все это было невозможно, сколько бы я ни старалась. Конечно, мне хватило мозгов не спросить: «А чего это вы не позвали полицию?». И все-таки я не могла понять, прочему они не попытались вернуть дочь, если знали, что ее забрала полиция, и знали, куда забрала.
– Не злитесь на меня, – попросила я. – Я знаю, что ничего не смыслю в этом. Простите. Просто объясните мне.
Но Эстеван и не злился. Когда он что-то объяснял, он становился более спокойным и терпеливым, словно перед ним была не я, а класс.
– Мы с Эсперансой знали имена еще двадцати членов профсоюза, – сказал он. – Профсоюз учителей не мог проводить открытые встречи, мы работали в ячейках и общались, обмениваясь посланиями. Большинство из нас знали по именам еще четверых членов организации – не больше. Так обстоят дела в Гватемале – там необходимо быть крайне осторожным. Если ты хочешь что-нибудь изменить в стране, то рискуешь умереть. Это не ваш Союз учителей и родителей. Так он, кажется, называется?
– Я понимаю.
– Троих только что убили, включая брата Эсперансы, но семнадцать были еще живы. Мы с ней знали по именам каждого из этих семнадцати. Вы же понимаете, что полиции мы были нужны живыми, а не мертвыми? Они как раз и хотели, чтобы мы принялись разыскивать Исмену.
– То есть они использовали ее как… как приманку. Наточили чертов крючок и пытались вас на нее ловить?
– Да, чертов крючок…
Он вновь отвернулся.
– Иногда, через некоторое время, этих детей… этих детей усыновляют и удочеряют. Люди из армии или из правительства – те, кто не может иметь своих.
Я сидела оглушенная, словно приняла какой-то наркотик.
– И вы предпочли спасти этих семнадцать человек, но потерять дочь? – спросила я. – И даже не попробовали ее вернуть?
– А что бы вы сделали, Тэйлор?
– Не знаю. Мне больно это говорить, но я правда не знаю. Я даже думать боюсь о мире, в котором люди могут стоять перед таким выбором.
– Вы живете в этом мире, – сказал он спокойно. Я знала это, только не хотела знать. И вот тогда потекли слезы, полились по щекам, и мне уже никак их было не остановить. Эстеван обнял меня за плечи, я разрыдалась ему в плечо. Дамба рухнула окончательно.
Мне было неловко. Из носа у меня текло.
– Я вам всю рубашку измажу, – проговорила я.
– Я не знаю, что такое
измажу,
– сказал Эстеван.
– Вот и хорошо.
Вряд ли на целой Земле нашлись бы слова, чтобы объяснить, что я в этот момент чувствовала. Оказывается, вся моя жизнь была результатом тупого, но счастливого стечения обстоятельств, совершенно идиотского везения. А я этого даже не замечала.
– По-моему, как – случается что-то плохое, а, смотришь, выходит хорошее. Я, например, сломала рычаг привода клапана, зато нашла Черепашку. Наехала на разбитое стекло и тут же встретила Мэтти.
Стиснув руки на животе, я попыталась подавить рвущиеся из груди всхлипывания.
– Знаете, – продолжала я, судорожно дыша, – я ведь всю первую половину жизни провела, избегая двух вещей: материнства и автомобильных шин. А оказалось, что это – счастье!
Неожиданно в дверном проеме вновь появилась Черепашка. Я не знаю, сколько она там стояла, но она смотрела на меня взглядом, которого я не видела с тех пор, как мы с ней встретились на равнинах Оклахомы.
– Иди ко мне, тыковка моя, – сказала я. – Со мной все хорошо, не беспокойся, просто дала течь, только и всего. Попить хочешь?
Черепашка отрицательно покачала головой.
– Значит, пообниматься?
Черепашка кивнула, и я взяла ее к себе на колени. Снежок вновь прыгнул на диван. Я почувствовала его тяжесть – он проследовал вдоль спинки, спустился по подлокотнику и устроился на коленях у Эстевана. Минута – и Черепашка уже спала у меня на руках.
В детстве у меня был набор бумажных кукол. Набор назывался «Кукольная семья», и каждая из кукол имела имя, которое было написано на картонной подставке у нее под ее ногами. Их звали Мама, Папа, Сестренка и Малыш. Я играла в этих кукол с отчаянием, которое смешивалось у меня в душе с жуткой любовью, и не уставала играть, пока куклы, наконец, не рассыпались в пыль. Я любила их, несмотря на то, что их тесно спаянный семейный кружок был для меня за пределами досягаемости – точно так же, как впоследствии кружок футболистов и чирлидерш в моей школе.
Но в этот вечер, посмотрев на нашу четверку, устроившуюся на диване, я с болью в сердце подумала: в каком-нибудь другом мире мы могли бы стать Кукольной семьей.
Черепашка заерзала у меня на руках.
– Нет, – прошептала она, еще даже не проснувшись.
– Да, – возразила я. – Пора в кроватку.
Отнеся Черепашку в постель, я укрыла ее простыней, осторожно сняла ее ручку со своей футболки и положила на желтого плюшевого мишку, у которого на груди было пришито розовое бархатное сердце.
– Спи крепко, моя репка! – прошептала я.
– Репка, – повторила Черепашка.
Когда я вернулась в гостиную, Снежок уже переместился с коленей Эстевана в лунку, оставленную мной на диване. Я устроилась между котом и Эстеваном, подобрав под себя ноги. Нервозность моя улетучилась, несмотря на то, что я почти физически чувствовала притяжение, будто поток теплой воды, в том месте, где соприкасались наши колени.
– Стоит узнать человека получше, – продолжила я прерванный разговор, – и оказывается, что с каждым когда-то случалось что-то ужасное. Все это время я ныла, потому что на меня повесили ответственность за Черепашку. А теперь я чувствую себя виноватой.
– Ответственность ужасна, если ты ее не желаешь.
– Да что уж там. Шестидесяти процентам девочек из моей школы пришлось взвалить ее на себя. Да и во всем остальном мире то же самое.
– Если так посмотреть, то да, – проговорил Эстеван. Он явно засыпал.
– Мне кажется, что так устроен мир. Если бы люди хорошенько над этим думали, в смысле, если бы можно было вернуть ребенка через месяц, как книжку в библиотеке, то человечество за месяц бы и вымерло.
– Некоторые не стали бы возвращать, – сказал Эстеван уже с закрытыми глазами. – Исмену я бы оставил себе.
– А вы вставали среди ночи, чтобы кормить и пеленать ее?
– Нет, – произнес он со слабой улыбкой.
– Не могу поверить, что задала вам такой вопрос. Вам больно, когда с вами говорят об Исмене?
– Сперва было больно. Что мне помогает, так это вера в то, что ее жизнь где-то течет своим чередом, что кто-то о ней заботится. Что она растет и взрослеет.
– Я понимаю, – кивнула я.
Но я знала, что у этой медали есть и оборотная сторона. Где, под чьей опекой она растет? Я подумала: кем бы стала Черепашка, если бы ее воспитывала, скажем, Вирджи Мэй Парсонс, и у нее Черепашка научилась бы задирать нос и носить маленькие шляпки… А затем шляпка в моем сознании вдруг превратилась в полицейскую форму, и я поняла, что на мгновение отрубилась и заснула. Мы с Эстеваном то засыпали, то просыпались, по-дружески развалившись рядом. Какой уж смысл нервничать, если спишь с кем-то на одном диване, разинув рот.
Снежок спрыгнул на пол и принялся скрести когтями ковер, прикрывая свой воображаемый грех.
Помню, в какой-то момент Эстеван спросил:
– Так почему вас звали тупыми орехоколами?
Я попыталась выбраться из сна, где мы с Черепашкой хотели перебраться на противоположный край большого плоского поля, идя параллельно линии телефонных проводов, чтобы добраться до цивилизации.
– Орехоколами? – наконец смогла я ответить. – О, это из-за грецких орехов. Осенью мы их собирали и продавали, чтобы выручить денег на одежду для школы.
– И вам нужно было лазать по деревьям? – спросил Эстеван. Меня поражало, что ему бывают интересны такие подробности.
– Нет, – ответила я. – Нужно было просто дождаться, пока орехи упадут, и потом уже собирать. Самое сложное – это освободить орех от скорлупы. Мы клали орехи на дорогу, под колеса машин, а потом собирали то, что получалось. От этого наши руки становились черными, и это было самое ужасное – в школу приходилось идти с черными ладонями и с грязными ногтями. Кто таким приходил, тот и был орехокол.
– Но иначе у вас бы не было новой одежды.
– Точно. И так поверни, и этак – все плохо. Пожалуй, – размышляла я в полусне, – лучшим выходом было бы покупать одежду с глубокими карманами. – Я имела в виду, куда можно было бы прятать грязные руки, но воображение рисовало мне совершенно иную картинку: карманы, набитые под завязку орехами. Фунтами и фунтами орехов. Нам платили по десять центов за фунт, а пара джинсов «Ливайс» стоила пятнадцать долларов, то есть равнялась ста пятидесяти фунтам орехов.
Потом я вновь проснулась, почувствовав на своей ноге вес Снежка и услышав звук его прыжка. Мы с Эстеваном лежали на диване в обнимку, его колени прижимались сзади к моим, а его левая рука покоилась на моих ребрах, чуть ниже груди. Положив ладонь поверх его ладони, я почувствовала биение собственного сердца.
Я подумала про Эсперансу, вспомнила ее косы, раскинувшиеся по плечам. Сейчас она, должно быть, лежит, уставившись в потолок, на больничной койке, пока яд вместе с потом выходит из ее организма. Возможно, ей дали рвотный корень, от которого тебя выворачивает наизнанку, пока не начинаешь чувствовать, как стенки желудка схлопываются вместе. Все беды, которые пережила Эсперанса, вспыхнули в моем сознании – огромный пожар, в который наш ужасный мир все подбрасывает и подбрасывает дров. Где-то там, среди языков пламени – ребенок, так похожий на Черепашку. Я подняла руку Эстевана, лежавшую на моей груди, и поцеловала его теплую ладонь. Потом соскользнула с дивана и отправилась к себе в постель.
Лунный свет лился сквозь окно в спальню, словно бледная водянистая версия картофельного супа, который готовила мне мама. Лунный суп, подумала я, обнимая себя под одеялом. Где-то недалеко жалобно, словно ребенок, завыл кот, а еще ближе крикнул петух, хотя до утра было еще совсем не близко.
10. Фасолевый лес
Ночью даже пятнистая свинья черна
– еще одна присказка, которую любила повторять мама. Означает она следующее: утром все оказывается не таким мрачным, как виделось ночью.
Так и вышло. Первым делом, позвонив, Мэтти сообщила, что с Эсперансой все будет в порядке. Ей даже желудок не промывали, потому что она приняла недостаточно таблеток, чтобы причинить себе серьезный вред. Я сделала Эстевану большой завтрак: яичницу с помидорами, перцем и зеленым соусом чили, после чего побыстрее отправила домой, чтобы опять не влюбиться в него, на этот раз – за завтраком.
Черепашка проснулась в умильно ласковом настроении, сонно потирая глазки – дети, должно быть, инстинктивно знают, что это единственный способ удержать человечество от вымирания. Лу Энн вернулась домой от Руисов, распевая «Ла Бамбу».
Удивительно (если вспомнить, что собой представляет Рузвельт-парк), что мы всегда по утрам слышали пение птиц. Наверное, в их мире тоже есть отщепенцы, одиночки с помятыми перьями, которые ищут себе собратьев в хилых умирающих деревьях. Так или иначе, но их было множество. Например, мы постоянно слышали дятла, который (клянусь, это правда) говорил: «Тук-тук-тук, ха-ха-ха, пошли к черту!» А была еще одна птичка, похожая на голубя, которая пела: «Гип-гип-уррраааа!» Лу Энн с самым серьезным видом уверяла меня, что на самом деле она говорит: «Вставать пора!» Это она вычитала в журнале. Я безуспешно пыталась представить журнал, в котором могли напечатать такую дребедень, но спорить мне не хотелось – в первый раз за все время Лу Энн стойко держалась своего мнения, хотя обычно к подобной стойкости была не склонна. Однажды, как она мне рассказала, в ресторане ей принесли чужой заказ, и она просто молча съела его, чтобы не создавать никому проблем. А это была, между прочим, сушеная говядина на куске тоста.
Постепенно мы с Лу Энн начали менять облик дома, заполняя пустоты, которые оставил за собой Анхель, детскими книжками, высокими стульчиками, сумками для подгузников, а также разнообразными игрушками, которые размером обязательно превосходили мяч для гольфа. В магазине «Для вас они новые» я купила Черепашке настоящую детскую кровать. Заднюю веранду дома мы превратили в игровую комнату. Дуайн Рей, понятно, еще не был готов полноценно играть там, но он любил сидеть, пристегнутый к автомобильному креслу, и смотреть, как Черепашка сажает в цветочные горшки свои игрушечные машинки. Пожарную машинку она называла
бомидор
, оранжевую –
борковка
, а иногда
важды-ва
(дважды два) – так я иногда именовала свой «фольксваген» в честь того проходимца, который нажился на моей катастрофе с рокером.
Я думала и Черепашкину кровать поставить на веранду, но Лу Энн сказала, что это небезопасно: кто-нибудь придет, разрежет сетку и похитит ее, не успеешь и глазом моргнуть. Мне бы такое никогда в жизни не пришло в голову.
Впрочем, это не имело особого значения. Дом был старый и просторный, и в моей комнате было более чем достаточно места для Черепашкиной кровати. Такие дома называют «бесплановое бунгало» (почему-то эти слова напоминают мне о фильмах с Элвисом Пресли); внутри все было обшито деревянными панелями, отопление работало от парового котла, а дверные рамы покрывало не меньше полусотни слоев краски – так что, поскребя ногтем, можно было узнать историю дома начиная с шестидесятых годов. Тогда люди обожали все красить в яблочно-зеленые или лазурные тона. Потолки же были такими высокими, что с паутиной оставалось только смириться.
Было еще не слишком жарко; дети прыгали по дому как резиновые мячики (правда, в полной мере это относилось пока только к Черепашке – участие Дуайна Рея в процессе ограничивалось радостными воплями), и мы решили вывезти их в нашу беседку в парке. Глициния уже недели две как отцвела, но гудение пчел и аромат цветов все еще густо висели в воздухе, придавая ему сладкий лиловый оттенок. Если не обращать внимания на то, что находилось за пределами беседки, можно было бы решить, что мы находимся в особом уголке рая для людей, которые прожили жизнь, нисколько не боясь пчел.
Лу Энн просто распирало от новостей, которые она привезла из дома родственников своего бывшего мужа. Как оказалось, большинство из них говорило по-английски, все мужчины прекрасно выглядели и обожали танцевать, а у всех женщин были дети возраста Дуайна Рея. Лу Энн пришла к выводу, что остальные представители семейства Руис куда приятнее Анхеля, и все они с этим согласились, включая его мать. Значительная часть Руисов собиралась переезжать в Сан-Диего.
– Это невероятно! – говорила Лу Энн. – Сперва Мэнни и Рамона – ну, это те друзья, с которыми мы смотрели звездный дождь, а теперь еще двое братьев Анхеля с женами и детьми. Можно подумать, что они нашли там золото. Анхель тоже собирался переехать в Калифорнию, но, если бы он это сделал, маму бы удар хватил. Она думает, что в Калифорнии в каждом овощном ларьке продают марихуану.
– Может, и продают. Может, поэтому туда все и едут.
– Только не я, – покачала головой Лу Энн. – Дай мне миллион – все равно не поеду. И знаешь, почему? Не дольше, чем через год, там будет жуткое землетрясение, самое сильное в истории. Я об этом где-то читала. И весь Сан-Диего опустится на дно океана, как чашка супа.
– Акулы будут счастливы, – предположила я.
– Тэйлор! Прошу тебя! Это же мои родственники, в конце концов.
– Это родственники Анхеля, – уточнила я. – А ты уже практически разведена.
– У них совсем другие представления, – сказала Лу Энн.
Черепашка между тем рассматривала цветы глицинии.
– Фасой, – вдруг произнесла она, указывая вверх.
– Это пчелки, – уточнила я. – Это пчелки жужжат.
– Они могут ужалить, – добавила Лу Энн.
Но Черепашка отрицательно покачала головой.
– Фасоевы ес, – сказала она так уверенно, словно думала об этом весь день.
Мы посмотрели наверх, туда, куда она показывала. Некоторые цветы глицинии дали семена, и теперь с ветвей свисали длинные зеленые стручки, которые и вправду были похожи на аппетитные стручки фасоли.
– Ты только посмотри, – сказала я. Случилось очередное чудо. Цветущие лозы прямо у нас на глазах превратились в фасолевый лес.
По пути к дому Лу Энн отошла приобрести на углу газету. Она серьезно занялась поисками работы и подала резюме в парочку детских садов, хотя, зная Лу Энн, я так и представляла, с какими словами она будет наниматься: «Ну, конечно, мэм, я отлично понимаю, почему вы не хотите взять на работу такую старую тупую клячу, как я».
Мы с Черепашкой пошли в другую сторону, купить в магазине Ли Синг яиц и молока. Лу Энн теперь отказывалась переступать его порог, уверяя меня, что у хозяйки дурной глаз, и она сердится на Дуайна Рея за то, что его появление на свет противоречило проверенным китайским методам предсказания, гласившим, что у Лу Энн родится девочка. Я же предполагала, что Лу Энн страдает тем же заболеванием, что и Снежок – она чувствовала себя виноватой за то, чего не способно представить себе даже самое дикое воображение.
Но, так или иначе, Ли Синг на месте не оказалось. Она частенько уходила в дальние комнаты, чтобы проведать свою знаменитую столетнюю мать, источник пурпурной фасоли, у Мэтти во дворе, хотя ни я, ни Лу Энн никогда не видели этой славной старушки – но отнюдь не из-за недостатка любопытства. Мэтти говорила, что ее вообще никто и никогда не видел, хотя у всех было стойкое ощущение, что она всегда где-то неподалеку.
Ли Синг оставила на кассе свое обычное в таких случаях объявление: «Вернусь через минуту. Пожалуйста, ничего не воруйте. Ли Синг».
В отделе бумажных товаров, через ряд от молочных, я заметила Эдну Мак, которая внюхивалась в различные сорта туалетной бумаги.
– Эдна! Мисс Мак! – позвала я. Когда мне бывало нужно позвать ее по имени, я обычно подстраховывалась, добавляя и фамилию. Эдна подняла голову и, несколько озадаченная, принялась оглядываться по сторонам.
– Это я, Тэйлор. Я тут.
Я перешла в ряд, где она припарковала свою тележку.
– А где миссис Парсонс? – спросила я и застыла. В руке Эдна держала белую трость.
– Вирджи в постели, у нее круп, бедняжка, – ответила Эдна. – Она послала меня купить свежих лимонов и капельку виски. И еще кое-что, о чем не принято говорить.
Она улыбнулась и опустила в тележку упаковку оранжевой туалетной бумаги, после чего спросила:
– Послушайте, милая! А вы не можете сказать мне, что это – лимоны или лаймы?
Пошарила в своей тележке и вытащила оттуда пакет желтых фруктов.
Эдна Мак – слепая. Несколько мгновений я стояла, молча пялясь на нее и пытаясь перестроить мысли в голове, будто делала перестановку мебели в захламленной комнате. С шестнадцати лет Эдна покупала себе одежду только одного цвета, красного. Когда они шли вместе по улице, Вирджи крепко держала ее под локоть. А какую картинку я нарисовала себе в тот вечер, когда мы устраивали ужин? Как Эдна радуется, увидев в магазине шпильки своего любимого цвета. Но все было совсем не так. Это миссис Парсонс нашла их, сняла со стойки, где они висели рядом с резиночками цвета «Орео», и купила для подруги.
– Вы меня слышите, моя милая? – спросила Эдна.
– О, простите! – отозвалась я. – Это лимоны. Некрупные, но хорошие.
Вернувшись домой, я первым делом спросила Лу Энн, в курсе ли она. Та заявила, что я все это выдумываю.
– Ты шутишь? – спросила она. – Если это шутка, то не самая лучшая.
– Да никакая это не шутка. У нее белая трость. Она спросила меня, лимоны или лаймы у нее в тележке. Вспомни, как она смотрит куда-то поверх твоей головы, когда с тобой разговаривает. А то, что повсюду ее водит Вирджи? А то, что Вирджи называет всех по имени, когда они входят в комнату?
Лу Энн была в ужасе.
– О Господи! – воскликнула она. – Небеса милостивые! Позор-то какой! Сколько раз я к ним бегала и говорила: взгляните на то, взгляните на это! Спасибо, что присматриваете за Дуайном Реем!
– Не думаю, что она обижалась. Ее глаза – это ее руки. И Вирджи. Так что у Эдны Мак есть свои способы за всем присматривать.
Так я сказала Лу Энн и, похоже, мои слова ее успокоили.
Утром в понедельник я спросила Мэтти, нельзя ли мне сходить наверх повидать Эсперансу. Я никогда не была на втором этаже ее дома и инстинктивно понимала, что вход туда для меня закрыт, но Мэтти разрешила, и я отправилась. Пройдя через тесный кабинет, все еще забитый журналами покойного мужа Мэтти (умер он очень давно, а потому ожидать, что этот бардак внезапно вдруг рассосется, не стоило), я поднялась по лестнице и оказалась в гостиной.
Там царили такой же сумбур и беспорядок, как и в офисе на первом этаже, хотя здешний хлам больше относился к сфере ежедневных забот: пришедшие по почте рекламные буклеты, счета, карандаши, журналы с цветными фотографиями людей вроде актера Тома Селлека и президента (но не Иисуса), сложенная газета с наполовину разгаданным кроссвордом, плоскогубцы, отвертка… Одним словом, все это походило на дрейфующий в море разношерстный балласт (это слово я только что выучила в словаре), который выносит волной вам на кофейный столик; он лежит там недельку-другую, а потом его смывает следующей волной прилива, которая притащит с собой новый мусор.
Столы, стулья, стены – в комнате не было ни одной пустой поверхности. Над камином висел большой крест, изготовленный из маленьких, покрытых яркой глазурью фигурных плиточек, на каждой из которых был свой отдельный рисунок – мальчик, собака, домик, пальма, ярко-голубая рыбка… А все вместе они становились крестом. Никогда в своей жизни я не видела ничего подобного.
Стена напротив камина была увешана картинками и фотографиями всех возможных размеров и форм. Были там фото людей, щурившихся на солнце, студийные портреты детей, фотографии самой Мэтти, окруженной разными людьми, более невысокими и смуглыми, чем она сама. Были там и детские рисунки. Я вспомнила, как при первой встрече она сказала мне, что у нее есть «что-то вроде внуков», и как меня тогда удивило это странное выражение.
Я заметила, что почти на всех детских рисунках были изображены пистолеты и автоматы, а еще большие пули, которые пунктирными линиями вылетали из стволов, подобно струям водопада. Были там и солдаты в касках, похожих на черепашьи панцири. На одной картинке был нарисован вертолет, из которого текла кровь.
Окон в гостиной не было – лишь четыре двери, открывающиеся в разные стороны. Вошла пожилая женщина с картонной коробкой в руках. Посмотрев на меня с удивлением, она что-то спросила по-испански. Я никогда не видела человека, у которого не только лицо, а все тело выглядело грустным. Вся ее кожа печально обвисла, особенно на руках поверх локтей и на щеках.
– Эсперанса, – произнесла я, и женщина кивнула на дверь в дальнем конце гостиной.
Комната, открывшаяся за этой дверью, казалось, принадлежала не этому дому – она была почти пуста. Выкрашенные в старомодно-розовый цвет стены были абсолютно голы, только над одной из двух кроватей висел крест с засунутыми за него двумя пальмовыми ветвями. Кровати были аккуратно застелены голубыми одеялами из грубой шерсти, под которыми наверняка в такую погоду никто не спал. Эсперанса не лежала в кровати, а сидела у окна на стуле с прямой спинкой. Когда я постучала в дверной косяк, она подняла глаза.
– Привет, я пришла вас проведать, – сказала я.
Эсперанса встала со стула и, предложив его мне, сама устроилась на краешке кровати. Видимо, она все это время так и сидела одна в этой комнате, положив руки на колени и ничего не делая.
Несколько мгновений мы молча смотрели друг на друга, после чего отвели глаза и стали разглядывать скудную обстановку комнаты. Я не знаю, почему решила, что мне хватит духу на этот визит.
– Как вы себя чувствуете? Вам лучше? С желудком все нормально?
Я положила ладонь на живот. Эсперанса кивнула и опустила взгляд на свои руки.
Я, видно, потеряла ориентацию, пока шла по дому. Посмотрев в окно, я ожидала, что увижу Рузвельт-парк, но оказалось, что это – не то окно. Окно комнаты, где жила Эсперанса, выходило на задний дворик, и отсюда с высоты птичьего полета открывался великолепный вид на двор и сад, принадлежащий Ли Синг. Интересно, а нельзя ли отсюда увидеть и ее старушку-мать – если, понятно, высидеть достаточно долгое время?
– Я вот что хотела сказать, – продолжила я. – Мне кажется, Эсперанса – очень красивое имя. Эстеван сказал мне, что оно означает
ждать
и
надеяться
. Что по-испански эти две вещи обозначаются одним словом. Но мне оно казалось прекрасным и до того, как я про это узнала. Оно напомнило мне, не знаю, почему, звук водопада.
Эсперанса кивнула.
– Имя Тэйлор намного проще, – продолжала я. –
Тэйлор
, по-английски, это человек, который людям штаны подшивает… В общем, портной.
Губы Эсперансы слегка дрогнули. Она улыбнулась. Но глаза ее оставались пустыми. Пустыми и темными, как черная дыра.
– Вы же понимаете почти все, что я говорю, верно? – спросила я.
Эсперанса вновь кивнула.
– У Черепашки то же самое, – проговорила я. – Просто люди всегда об этом забывают. Они думают: она сколько берет, столько же и отдает. Но мне-то лучше знать: я вижу, что она многое понимает. Это по ее глазам видно.
Эсперанса, не отрываясь, смотрела на свои ладони. Как бы мне хотелось что-нибудь положить в них – что-нибудь, на что ей радостно было бы глядеть.
– Надеюсь, это ничего, что я заговорила про Черепашку.
Ее глаза переметнулись ко мне, словно два черных дрозда, спугнутые с безопасной ветки.
– Эстеван рассказал мне про Исмену, – сказала я. – Мне очень жаль. Когда мне сказали, что вы выпили эти таблетки, я не могла понять – почему вы так поступили с собой. С Эстеваном. Но когда он мне все рассказал… Господи, да как человеку жить с такой болью в душе?
Эсперанса отвернулась. Это был бы тяжелый разговор, даже если бы она нашла в себе силы ответить. Какие бы слова я ни выбрала, это наверняка было не то, что нужно говорить человеку, который совсем недавно проглотил упаковку детского аспирина. Но разве существуют для этого правильные слова? В какой библиотеке мира есть книга, где изложены эти правила?
– Наверно, главное, зачем я пришла, – продолжала я, – это чтобы сказать вам: я не знаю, как можно жить дальше после такого, но я надеюсь, что вы будете. Что вы не бросите «эсперанса». Я вчера всю ночь об этом думала. «Эсперанса», «надежда» – это все, что у вас есть. Вам нужно просто разобраться, ради чего стоит жить.
Слезы показались на глазах Эсперансы, но это было гораздо лучше, чем если бы они оставались мертвенно-сухими.
– Это ужасно – кого-нибудь потерять, – сказала я. – Мне самой не приходилось, правда, но я могу представить. Но правда также и то, что людям, которым некого и нечего терять, живется еще хуже.
Наступило долгое молчание, а потом я сказала:
– Он страшно испугался за вас.
Подойдя к Эсперансе, я взяла в свои ладони ее руку. Кожа ее была холодной и… как бы пустой, словно под ней никого не было.
Уходя, чтобы вернуться к работе, в гостиной я вновь увидела женщину с картонной коробкой. Та сортировала горстку пожитков, которые разложила на диване: черную юбку, маленькую книжку в красной обложке, фотографию в рамке, пару детских башмачков, связанных шнурками. Рассмотрела и бережно уложила обратно в коробку.
В среду, залатывая последнюю на сегодня шину и уже собираясь отправляться домой, на остановке у парка я увидела Лу Энн, которая выходила из автобуса. Я позвала ее, и она пришла поболтать, пока я из шланга смывала с рук черную пыль. Уж одну вещь про работу в автомастерской я усвоила накрепко – дело это грязное.
Лу Энн возвращалась с собеседования в минимаркете на севере Тусона. Дуайна Рея и Черепашку она оставила с Эдной и миссис Парсонс.
– Короче, он с порога мне говорит: «У нас здесь частенько случаются вооруженные нападения, детка!
»
Он не переставая называл меня деткой и смотрел на грудь, а не в лицо. Такой, знаешь, дряблый тип с грязными волосами, и можно не сомневаться, что он читает все порножурналы, какие лежат у них за прилавком. «То и дело на мушку берут, детка! Как у тебя с характером? Не станешь “заложницей” страха?» Заложницей, это у него шутки такие. Господи, меня прямо с порога тошнить начало.
Я видела, что она как следует подготовилась к собеседованию: строгая юбка, отглаженная блузка, чулки, туфли на высоком каблуке. В такую-то жару. Меня взбесило, что ей пришлось пережить такое унижение.
– Подвернется что-нибудь более достойное, – сказала я. – Нужно просто подождать.
Я вытерла руки, крикнула Мэтти «пока!», и мы вышли на тротуар.
– Терпеть не могу это заведение, – сказала Лу Энн, кивая себе за плечо, в сторону «Небесных кисок».
– Согласна, – кивнула я. – Правда, Мэтти говорит, что дела у них идут не особо – соседство с нашим Иисусом отваживает клиентов.
Лу Энн содрогнулась.
– Больше всего меня дверь достает, – сказала она. – Особенно эта дверная ручка. Как будто женщину можно просто толкнуть и пройти насквозь. Я стараюсь не обращать внимания, но не могу.
– Так обращай. Ответь этой поганой двери. Скажи ей: «Со мной у вас этот номер не пройдет, вонючие ублюдки!» Или что-то в этом роде. Иначе она разъест тебе мозг. Ты видела, наверное, как в барах держат в уксусе вареные яйца. Так вот, через некоторое время у них становится ужасный вкус, и это – не вина яиц. Так и я говорю: нельзя просто сидеть и молчать, а то это тебя сожрет. Нужно разозлиться.
– Ты правда так думаешь?
– Да.
– Вот интересно, Тэйлор: ты никому и никогда не даешь сесть тебе на шею. Где ты этому научилась?
– В школе для орехоколов.
11. Ангел в костюме
На третьей неделе мая Лу Энн наконец нашла работу на фабрике, выпускавшей соус сальса «Горячая штучка». Это означало, что с утра до вечера она стояла у конвейера локоть к локтю с сотней других таких же вспотевших людей, которые рубили, кромсали и жали перец чили, помидоры и чеснок, отправляя их для дальнейшей переработки, причем за рабочий день столько всего стекало им под ноги, что к концу смены они погружались в сальсу по щиколотку. Те немногие, кто заботился о сохранности своей обуви, надевали поверх старомодные высокие калоши с застежками поверху, но большинство махнули на это рукой, и к концу дня, особенно если они обрабатывали какой-нибудь особенно качественный перец, ноги их горели так, словно они стояли на муравейнике.
Те работники, что имели дело с перцем чили, уже привыкли к постоянно горящим кончикам пальцев и никогда не трогали глаза или свои (и чужие тоже) интимные зоны – даже в выходные. Как бы они ни терли, как бы они ни мыли руки, остатки перца держались на их пальцах – надоедливые и непреклонные, словно дежурный педагог на школьных танцах.
Честно говоря, это были настоящие галеры. Половину времени кондиционеры не работали, и пары специй исторгали из глаз рабочих яростные потоки слез – так что те, у кого были контактные линзы, просто не могли их носить. Но у Лу Энн на обоих глазах была единица, и для нее это не было проблемой – как и все остальное: Лу Энн влюбилась в свою работу.
Если бы фабрика соусов, где работала Лу Энн, награждала своих работников за трудовой энтузиазм и любовь к родному производству, она бы получила первую премию. Лу Энн приносила домой образцы производимой на фабрике продукции, на основе которых изобретала всяческие рецепты. Некоторые из этих рецептов потом даже печатали на этикетках, но, к счастью, не все. Она читала нам лекции о том, как крохотная щепотка кинзы может спасти или начисто изуродовать сальсу. Еще полгода назад я и слыхом не слыхивала о сальсе. Теперь же, что бы я ни ела – авокадо или тушеное мясо, – везде у нас была сальса.
Сальса приходила к нам в дом в трех видах:
мягкая
сальса в баночках с зелеными крышками, средняя – с розовыми (она называлась
горячая
), и, наконец, сальса-
фейерверк
, ожидавшая своего часа под крышками красными. Последний вид ввергал детей в ужас. Черепашка, стоило крохотной капле этого соуса попасть ей на язык, сразу начинала вопить, высовывала язык и смотрела на Лу Энн как на шпиона, которые пришел всех нас отравить. Дуайну Рею вообще хватало ума даже не подпускать эту гадость к своему языку.
– Может, хватит? – осторожно осведомлялась я. – Давай просто поставим баночки на стол, и каждый будет брать себе то, что захочет?
Когда же приходил мой черед готовить, я старалась соорудить что-нибудь, на чем наши вкусовые рецепторы отдохнут и восстановятся: вареную белую рыбу, картофельное пюре, макароны с сыром.
Но Лу Энн безоговорочно верила в рекламные буклеты, издававшиеся компанией, на которые попалась, как рыба на крючок.
– Это очень полезно для здоровья, – заливалась она. – Многие врачи уверяют, что ложка сальсы в день – отличная профилактика язвенной болезни. А еще она оказывает благотворное воздействие на носовые пазухи – чистит их и дезинфицирует.
На что я благодарила Лу Энн и уверяла ее, что при появлении запаха перца чили мои носовые пазухи покидают насиженное место и прячутся подальше.
Кому-то может показаться, что мы с ней воевали, но на самом деле Лу Энн в эти дни мне страшно нравилась. Через несколько недель после выхода на работу она прекратила издеваться над своей прической и, подойдя к зеркалу, уже не сравнивала себя с различными сельскохозяйственными животными. Возможность зарабатывать как будто утюгом разгладила мятые уголки ее личности.
Обычно она работала во вторую смену и уходила на фабрику к трем, оставляя детей на попечении Эдны Мак и миссис Парсонс, а уже через два часа приходила с работы я, и дети возвращались в наш дом. Довольно долгое время Лу Энн боялась даже слово сказать Эдне, опасаясь нечаянно упомянуть что-нибудь связанное с глазами или зрением. Наконец я расставила все точки над «и», прямо заявив Эдне, что долгое время мы и не подозревали, что она ничего не видит – настолько уверенно она себя вела. Эдна же, как выяснилось, полагала, что мы с самого начала все знали, но мои слова восприняла как комплимент.
Теперь, работая с трех до одиннадцати вечера, Лу Энн уже не могла терзать нас в обед своими огненными запеканками и прочей взрывоопасной снедью, оставив это удовольствие на дни, когда она была выходная. Чаще всего я кормила детей и укладывала их спать еще до ее возвращения, а после одиннадцати мы с ней ужинали или, если было слишком жарко даже думать о еде, просто сидели на кухне в одном белье, обмахивались чем Бог послал, читали газеты и пили кофе со льдом. Спать в такую жару было невозможно, а потому мы сидели за полночь и разговаривали.
Поначалу единственным предметом, о котором она могла говорить, были кинза, перец, помидоры и соседи по конвейеру. Но постепенно наши разговоры вошли в обычное русло. Лу Энн листала газету и рассказывала мне про всякие катастрофы.
– Вот, послушай, – говорила она и читала:
– Либерти, штат Канзас. Родителям сиамских близнецов, сросшихся фронтальными долями мозга, а также их лечащему врачу было предъявлено обвинение в попытке убить младенцев путем задержки лечения. Господи, да ведь их трудно винить, правда? То есть, что бы ты сделала на их месте? Что лучше – быть несчастным калекой и дебилом или просто-напросто мертвецом?
– Если честно, то не знаю, – отвечала я. – Никогда не бывала ни тем, ни другим.
Хотя потом, пораскинув мозгами, я решила, что быть мертвецом – это почти то же самое, что еще не родиться, а это звучало даже неплохо. Впрочем, времени рассуждать об этом у меня особенно не было. Меня больше интересовал прогноз погоды. С того январского дня, когда мы с Черепашкой попали под град на заброшенной заправке и видели двойную радугу, на Тусон не выпало ни одной капли дождя, и весь мир казался обожженным и спекшимся. Стоило пройти мимо дерева или куста, так сразу начинало казаться, что ему больно. Каждый день мне приходилось тащить шланг на задний дворик дома Мэтти, чтобы полить кабачки и тыквы. Цикады зудели так громко, что хотелось убивать. Мэтти говорила, что это у них зов любви, и что крепче всего они любят друг друга именно тогда, когда стоит невыносимая жара и сушь, но я никак не могла взять в толк: как на этот звук может откликнуться хоть какое-то живое существо – даже другая цикада? Это был высокий скрипучий скрежет – звук, от которого слезятся глаза и в трубочку сворачивается кожа, звук из того же разряда, что шипение испорченной пластинки на граммофоне или скрипение мела по школьной доске.
Лу Энн, которая жила здесь уже достаточно давно, чтобы проводить параллели, говорила, что от цикад ее прошибает пот. У меня все было гораздо серьезнее. С помощью воздушного шланга я сдувала этих сволочных насекомых с паркинсоний, растущих возле дома Мэтти, и они, негодующе вопя, уносились прочь, лавируя, словно сделанные из бутылок ракеты. Каждый раз, проходя мимо фрески Иисуса, нашего Господа, я молила его о дожде.
Но каждый день газета предупреждала: осадков не ожидается.
– Помнишь, что там было, в зоопарке? – спросила Лу Энн, все еще мысленно занятая ужасами, происходящими в Либерти, штат Канзас. – Там же были эти, сиамские близнецы, родившиеся уже беременными, так? Или кто-то еще?
– В зоопарке были гигантские черепахи, – отозвалась я.
Лу Энн, вспомнив увиденное в зоопарке, рассмеялась.
– Как выглядит беременная черепаха, интересно? Ей что, специальный панцирь выдают, с эластичным поясом? Прямо хочется съездить проверить, как у нее дела.
– Знаешь, что сказал мне Эстеван? – произнесла я. – По-испански «родить ребенка» дословно будет «подарить его свету». Неплохо, да?
– Подарить ребенка свету?
– Ага, – промычала я, поскольку читала про подводные землетрясения. Оказывается, они создают гигантские волны, но если ты плывешь на корабле, то почти их не чувствуешь – они прокатываются под днищем судна.
Я скрутила волосы узлом, чтобы не падали на потную шею, и с завистью посмотрела на коротко остриженную площадку для гольфа на голове Лу Энн.
– Я была уверена, что Дуайн Рей родится сиамским близнецом или еще с какой-нибудь проблемой, – сказала она. – Потому что была такая огромная. Когда он родился, я раз пятнадцать спросила врача, нормальный ли ребенок. Просто не могла поверить, что все хорошо.
– А теперь каждый день не можешь поверить, что он себя где-нибудь не придушит или не утонет в кулере со льдом, – сказала я как можно мягче, после чего отложила газету и внимательно посмотрела на Лу Энн.
– Можно тебя спросить: почему ты такая нервозная, как по-твоему?
– Тэйлор, я тебе кое-что расскажу, только обещай, что никому не проговоришься и не будешь смеяться.
– Клянусь.
– Через неделю после того, как родился Дуайн Рей, мне приснился сон, будто мне явился ангел. Наверное, с неба, но неба там было не видно. Одет он был по-современному, в костюм. Галстук коричневый. Но это был ангел, совершенно точно – крылья и все такое. И сказал, что послан мне из будущего и что мой сын не доживет до двухтысячного года.
– Лу Энн! Да стоит ли…
– Не торопись! Это не самое страшное. На следующее утро я читаю свой гороскоп, а там написано: «Послушайся совета незнакомца!» Неужели тебе не кажется, что это что-то значит? Гороскоп был не во сне, а настоящий. Я вырезала его и сохранила. А гороскоп Дуайна Рея предостерегал его от ненужных путешествий, и я подумала, что это означает путешествие по жизни. Но как же его избежать? Что же мне было делать? Все это напугало меня до чертиков.
– Ты просто повсюду выискиваешь несчастные случаи и катастрофы. Ты охотишься за ними везде, даже в газетах. А если чего-то настойчиво искать, всегда это найдешь.
– Как ты считаешь, я совсем чокнутая? Я всегда была такой. Мы с братом в детстве играли в одну игру с коробкой из-под сигар. Это была наша любимая игрушка. Там, на внутренней стороне крышки, была нарисована дама в облегающем красном платье с разрезом чуть не до пупа. Странно, что бабуля Логан ее у нас не отобрала. Дама протягивала тебе сигару. Она была, наверное, хостесс из казино, но мы с братом думали, что она цыганка. И верили, что, если спросить у нее, какими мы будем в будущем, она это покажет. Мой брат в этой игре доходил аж до девяноста лет. Говорил, что видит себя с бородой, в большом белом доме, где с ним живут семнадцать собак. Он любил собак, а мама с бабушкой разрешили ему завести только Бастера. Я же была жуткая трусиха и позволяла себе заглянуть не дальше, чем на пару недель вперед. Допустим, нужно идти в сентябре в школу, и я говорила: «Вижу на себе новое розовое платье». Но никогда, ни разу я не спрашивала, какой буду лет в двадцать или двадцать пять. Боялась.
– Чего?
– А вдруг я к тому времени уже умру? Посмотрю в коробку, а я там лежу мертвая.
– Но это же игра. Выдумка. Ты же могла увидеть себя любой, какой захотела.
– Да я понимаю, – покачала головой Лу Энн. – Но я думала, что увижу что-то страшное. Нелепо, правда?
– Может быть, это оттого, что умер твой отец? И ты на этой теме зациклилась?
– Да я просто больная на голову, вот и все.
– Неправда, Лу Энн. У тебя много хороших качеств.
Обычно Лу Энн отплевывалась от комплиментов так, словно это были горькие противные пилюли, но на этот раз ее голубые глаза посмотрели на меня почти умоляюще.
– Каких? – спросила она.
– Да, э-э-э, всяких, – замялась я. Не то чтобы это был сложный вопрос, просто Лу Энн застала меня врасплох.
– Ну, во-первых, – сказала я, подумав пару секунд, – если ты о ком-то слишком беспокоишься, значит, он тебе точно не безразличен. Дуайн Рей всегда будет знать: что бы ни случилось, ты всегда рядом и никогда его не бросишь. Ты не дашь ему умереть от обезвоживания, не дашь вырасти бесхарактерным. Ты про все ужасы в мире знаешь из газет.
Я говорила серьезно – она ведь их мне без конца зачитывала.
– То кто-то забыл ребенка в машине, и тот поджарился, то еще что-нибудь в этом роде. Лу Энн, ты просто слишком хорошая мать.
Но она горестно покачала головой.
– Нет, Тэйлор! Я просто чокнутая. А теперь и Дуайна Рея воспитываю таким же. И ничего не могу с собой поделать. Если кто-то предложит мне заглянуть в две тысячи первый год и посмотреть, каким будет тогда Дуайн Рей, я не рискну. Честное слово.
– Ну, никто и не предложит, – мягко сказала я. – Так что не переживай. Ангелов, приходящих во сне, на самом деле не бывает. Такое случалось только в Библии, и повод там был совсем другой.
В июне из Монтаны пришла посылка, усеянная пестрыми марками и фиолетовыми почтовыми штемпелями. В посылке лежали, кроме всего прочего, детские ковбойские сапожки (впрочем, пока еще сильно великоватые для Дуайна Рея) и прекрасный ремень из телячьей кожи для Лу Энн – с тиснеными желудями, дубовыми листьями и ее именем. Там же лежала украшенная индейским бисером красно-черная заколка, которая, конечно, Лу Энн на этом жизненном этапе ее волос пригодиться не могла.
Анхель передумал насчет развода. Он скучал по ней и предлагал приехать к нему в Монтану и жить с ним в так называемой «юрте». Если для нее это неприемлемый вариант, то он сам готов был вернуться к ней в Тусон.
– Что за юрта такая? – спросила Лу Энн. – Мне какая-то норка представляется.
– Без понятия, – отозвалась я. – Посмотри в словаре.
Что она и сделала.
– Круглая палатка купольного типа, сооружаемая из шкур, натянутых на деревянный решетчатый каркас, – медленно прочитала Лу Энн без кентуккийского акцента, произнося все безударные гласные так, как если бы на них падало ударение. – Используется для жилья кочевниками Центральной и Средней Азии, а также Южной Сибири.
Как говорится в газетах, без комментариев.
– И что ты думаешь, Тэйлор? Там будет пол? А штукатурка на стенах будет? А вдруг туда полезут насекомые, всякие жучки-паучки?
Мне почему-то подумалось про «генерал ест огромную грязную репу, атакуя фазанов и юрты».
– Больше всего меня поразило, что он меня зовет, – сказала она. – Что скучает и хочет, чтобы я приехала.
Лу Энн все думала и думала, покручивая на пальце обручальное кольцо. Она сняла его было, когда пошла работать, но теперь вновь надела, наверное, из подсознательного чувства вины – словно Анхель вместе с сапожками и ремнем упаковал в коробку невидимого шпиона.
– Но у меня теперь есть обязанности, – возразила она, видимо, сама себе, поскольку я не высказывала никаких идей – ни против ее возможного отъезда, ни за него. – Я нужна на фабрике.
И это была правда. Не прошло и трех недель с тех пор, как Лу Энн начала работать, как ее сделали мастером смены. Так быстро у них еще никого не повышали. Правда, Лу Энн все равно отказывалась видеть в этом доказательство своих достоинств.
– Просто у них не было под рукой никого другого, – говорила она. – Там почти всем лет по пятнадцать, если не меньше. А иногда нам присылают дебилов по той программе, не помню, как называется. Что-то про беспомощных.
– Называется она «Помоги себе сам», ты это знаешь, и они не дебилы, а люди с ограниченными возможностями.
– Точно, я это и имела в виду.
– А как тогда насчет той женщины, которая выращивает пекинесов и ездит на спортивном «транс эме» нежно-голубого цвета? Ты мне рассказывала про нее. Как ее там? Она еще дала тебе наклейки на бампер «Я люблю своего кота». А тот парень, который строит дирижабль у себя на заднем дворе? Им что, тоже по пятнадцать?
– Нет, – отозвалась Лу Энн, задумчиво глядя в окно и то открывая, то закрывая словарь.
– А сколько лет Салу Монелли?
Лу Энн закатила глаза. Сал Монелли! Имя этого несчастного ввергало Лу Энн в такую панику, что она запретила ему трогать любой образчик продукции, если он не был упакован и запечатан. Вся жизнь Лу Энн была омрачена страхом перед сальмонеллой, и однажды, в запальчивости, она даже взялась утверждать, что единственный безопасный способ есть картофельный салат – это залезть головой в холодильник и есть его прямо там.
Но теперь ее занимало не это.
– Он правда хочет, чтобы я приехала, – продолжала она повторять, и, хотя она уверяла меня, что прямо сейчас решать ничего не станет, я кожей чувствовала, что рано или поздно она уедет. Я слишком хорошо успела ее узнать.
Похоже, мир расползался по швам. Мэтти гораздо чаще бывала в отъезде и «смотрела птичек», чем оставалась дома. Терри, рыжеволосый врач, переехал на север, в резервацию индейцев Навахо (работать, а не потому, что у него там был «подушный надел»). Отец Уильям явно страдал от того, что люди в Питтмэне называют «расстроенными нервами».
Когда мне в последний раз удалось по-настоящему поговорить с Мэтти, она сообщила, что в воздухе пахнет бедой. Эстевана и Эсперансу нужно срочно перевезти в более безопасное место подальше от границы. Причем вариантов было немного – Орегон и Оклахома. Плоская, унылая Оклахома.
– А что случится, если они останутся здесь? – спросила я.
– Миграционные службы шумят. Могут заявиться, арестовать наших гостей и тут же депортировать. Даже минуты не дадут, чтобы посидеть и подумать.
– Куда придут? Сюда? – не поняла я. – В
твой
дом?
Мэтти утвердительно кивнула и сказала, что я, вероятно, догадываюсь, чего тогда будут стоить жизнь Эстевана и Эсперансы. Медного гроша не будет стоить.
– Но это неправильно! – возмутилась я. – Как они могут высылать из страны человека, зная, что дома его убьют? Должны быть какие-то другие способы.
– Единственный законный способ человеку из Гватемалы остаться здесь – это доказать в суде, что он был там в смертельной опасности.
– Но ведь они и были, Мэтти, и ты это знаешь. Ты знаешь, что с ними случилось. Что случилось с братом Эсперансы и с другими.
Я не упомянула их дочь, потому что не была уверена, знает ли о ней Мэтти. Но, наверное, должна была знать.
– Их собственных слов мало. Нужны улики. Фотографии, документы.
Мэтти подхватила покрышку, и мне показалось, что она сейчас швырнет ее через всю мастерскую, но она просто положила ее на стопку, стоящую рядом со мной.
– Когда люди бегут, спасая собственную жизнь, – сказала она, – они, как правило, не тащат с собой картотечные шкафы с уликами.
Мэтти нечасто бывала резкой, но уж если бывала, ее слова сочились сарказмом.
Мне не хотелось верить, что мир так несправедлив. Но, увы, доказательства были прямо у меня под носом. Будь правда змеей, она бы давным-давно меня укусила. А может, и сожрала бы целиком.
12. Назад, в страшную ночную тьму
В три часа пополудни все цикады вдруг замолкли, наступила такая тишина, что стало больно ушам, и часам к четырем в этой тишине послышались отдаленные раскаты грома. Мэтти повесила на окне мастерской табличку «Закрыто» и сказала:
– Поедем со мной, я хочу, чтобы ты это понюхала.
Она позвала и Эсперансу, и, к моему удивлению, та согласилась. Я отправилась наверх, чтобы позвонить Эдне и миссис Парсонс и сказать им, что приду попозже, хотя могла бы обойтись и без телефона – просто крикнуть через парк. Эдна не возражала: у них все было отлично, с детьми никаких проблем. В самый последний момент к нам присоединился и Эстеван, у которого был выходной – его ресторан сняли для какого-то семейного торжества, и он оказался не нужен.
Мы все забрались в машину Мэтти – Эсперанса устроилась на коленях мужа, а я – верхом на ручке переключения скоростей. Наша троица не представляла, куда и зачем повезет нас Мэтти, но атмосфера была пропитана ожиданием чего-то необычного. У меня было ощущение, словно я отправляюсь на свидание вслепую с судьбой, причем кто-то мне нашептал, что судьба выглядит как Кристофер Рив.
Мэтти рассказала нам, что для индейцев, которые жили в пустыне задолго до того, как на этом месте вырос Тусон, этот день был первым днем нового года.
– Что, двенадцатое июля? – спросила я, потому что был именно этот день, но Мэтти ответила, что дело не в дате. Новый год начинался с первым летним дождем, и все оживало: люди выходили в поле и что-то сажали, дети нагишом носились по теплым лужам, пока их матери стирали одежду, одеяла и все остальные пожитки, а потом они пили вино из опунции до тех пор, пока не падали со счастливыми улыбками на лицах. И даже животные и растения, казалось, праздновали конец периода засухи и начало новой жизни.
– Вот увидите, – сказала Мэтти, – с вами будет то же самое.
Она свернула на гравийную дорогу. Мы прогрохотали через выжженное добела лоно нескольких пересохших каменистых ручьев и наконец остановились на возвышении в миле от города. Выйдя из машины, вся наша компания двинулась на вершину холма, который венчала собой небольшая рощица мескитовых деревьев.
Перед нами, раскинувшись между двумя горными грядами, будто в колыбели, лежала вся Долина Тусона. Идущая от нашего холма под уклон к городу низина была похожа на ладонь, которую читает гадалка – со всеми линиями жизни и судьбы, прочерченными на ней высохшими руслами ручьев и речек.
С юга медленно приближались грозовые тучи. Они были похожи на гигантскую темно-синюю занавеску, которую задергивала рука Господа. За этой занавеской скрылись очертания гор на противоположной стороне долины, но когда нервные молнии устремлялись от туч к горным вершинам, в свете электрических разрядов были видны их мрачные силуэты. Сзади подул холодный ветер, и мескитовые деревья зябко задрожали.
Возбужденные птицы носились у самой земли и раскачивались на тонких стеблях растений.
Что не переставало меня удивлять в пустыне, так это обилие жизни. Как истинная деревенщина из холмистого Кентукки, я приехала в Аризону, ожидая увидеть здесь бескрайнее море песчаных дюн – то, что показывали в вестернах и мультике про Меткого МакГро. Но настоящая пустыня выглядела совсем иначе. Здесь росла трава, росли деревья и кусты – точно такие же, как и в других местах, хотя цветом они отличались, и у всего живого были шипы.
Мэтти говорила нам названия растений, но иностранные слова влетали мне в одно ухо и вылетали в другое, и я запомнила только несколько.
Сагуаро
– это деревья с колючими ветвями, такие же высокие, как обычные деревья, но тонкие и настолько похожие на людей, что, кажется, они подсматривают вам через плечо. В это время года они носят корону из ярко-красных фруктов, которые раскрываются, словно рты, обрамленные пухлыми губами.
Окотильо
– колючие палки, группами торчащие из земли, которые казались бы совершенно мертвыми, если бы на каждом стебле, наверху, не алели почки будущих цветов. Выглядели они как свечки, торчащие из самых недр ада.
Мэтти сказала: то, что кажется мертвым, на самом деле спит. Как только дожди напитают корни этих растений, они сразу же выбросят листья и цветы, да так быстро, что за этим можно буквально наблюдать вживую.
По мере своего приближения туча распалась на множество фрагментов, исторгающих из себя длинные плети ливня, которые, не доходя до земли, вспенивались туманным плюмажем. Казалось, в городе вспыхнуло сразу пять-шесть десятков пожаров, только дым от них шел не вверх, а вниз. Если присмотреться, было видно, что в некоторых местах дождь даже не достает до земли, а просто растворяется в сухом воздухе, преодолев чуть больше половины пути с небес.
Лучи солнечного света пробивались к земле через прорехи в облаках – словно Святой Дух с обложки одного из журналов, оставшихся от покойного мужа Мэтти. Где-то совсем близко ударила молния, и от громового раската мы с Эсперансой дружно вздрогнули. Впрочем, не так уж и близко – милях в двух от нашего холма, как уверяла Мэтти. Она считала секунды, разделявшие вспышку молнии и удар грома. Пять секунд – миля, десять секунд – две.
Одна из дождевых плетей двигалась прямо на нас. Мы видели, как крупные капли ударяются оземь, и, когда ливень подошел совсем близко, ощущение было такое, словно кто-то мечет гальку в оконное стекло. Дождь налетел стремительно. Только что мы стояли сухие, а в следующий момент холодные капли уже ударили по нам; рубашки моментально прилипли к плечам, а дождь тотчас же отправился дальше. Мы скакали на месте, задыхаясь, потому что резкий холод выбил воздух из легких, а Мэтти считала вслух паузы между молнией и громом: пять, шесть, семь… ба-бах! Пять, шесть, семь… ба-бах! Эстеван закружился в танце с Эсперансой, потом со мной; в руках его появился носовой платок, и он принялся им размахивать в такт чудесному, страстному танцу, который мы исполняли под музыку грома. Я вспомнила, как мы с ним, почти совершенно обнаженные, бросились вместе в ледяную воду текущей с гор реки. Как давно это было, какими невинными были наши отношения, а теперь я была в него безумно влюблена, и не я одна. Я смеялась и не могла остановиться. Никогда еще не чувствовала себя такой счастливой.
И вот тут мы уловили запах дождя. Он был таким сильным, что казался чем-то бо́льшим, чем просто запах. Вытянув руки ладонями вниз, мы почти ощутили, как он поднимается от земли. Даже не знаю, можно ли человеческим языком описать его. Он не был кислым, но не был и сладким – совсем не похожим на аромат распускающегося цветка.
– Острый, – так описал его Эстеван.
А я бы сказала – чистый. Больше всего он напоминал аромат чистого, выскобленного соснового пола.
Мэтти объяснила, что запах этот издает саркобатус, кустарник, выделяющий во время дождя особый химикат. Я спросила, не приходило ли кому-нибудь в голову продавать его в бутылках, настолько он был чудесный. Мэтти отрицательно покачала головой, но уверила нас, что, если быть внимательным, иногда этот запах можно ощутить даже в городе. И что по нему можно определить, идет ли дождь в какой-нибудь части Тусона.
Мне пришло в голову: может, и нет в нем ничего особенного, и запах просто кажется нам таким упоительным из-за того, что мы узнали, откуда он появляется??
К машине мы вернулись только после захода солнца. Облака порозовели, затем стали кроваво-красными, после чего сразу наступила темнота. К счастью, Мэтти, которая плохо видела в темноте, догадалась захватить фонарик. Ночь была полна разнообразных звуков: щебет мелких птиц, раскатистое уханье совы, а еще – нечто похожее на овечье блеянье, только в сотню раз громче. Сначала оно доносилось издалека, но ему тут же вторил кто-то прямо из-под наших ног, и мы синхронно подскакивали от неожиданности. Мэтти сказала, что это кричат лопатоногие жабы. Надо же, такой оглушительный звук, а издает его зверушка размером не больше четвертака. Впрочем, познакомившись с криком цикад, я уже ничему не удивлялась.
– А как эта жаба оказалась посреди пустыни? – спросила я. – Тут что, идут дожди из жаб?
– Они здесь живут постоянно, острячка. Когда засуха, зарываются в землю и спят, а стоит пройти дождю, выбираются наверх и орут.
Я была поражена. Как много всего скрывается от взгляда в ожидании своего часа, а ты живешь и знать себе не знаешь…
– О Господи! – воскликнула я, услышав крик жабы прямо возле собственной ноги.
– Только две вещи в жизни заставляют живые существа так громко шуметь. Это любовь и смерть.
В Эстевана сегодня вечером вселился черт. Мне вдруг вспомнился сон, увиденный несколько ночей назад. Я даже не знала, что он мне приснился, до этой самой минуты. Сон был про Эстевана. Очень подробный. Я почувствовала, как по шее ползет румянец, и порадовалась, что вокруг темно. Мы пробирались сквозь пустыню, ориентируясь на голос Мэтти и избегая колючих объятий кустарников, стоящих по краям тропинки.
– Для жаб это почти одно и то же, – сказала Мэтти. – Им некогда разводить романтику. Хороший ливень, может, еще несколько недель не польет. Но утром в этих лужицах уже будет икра, а через пару дней – головастики. Не успеют лужи высохнуть, как они отрастят ножки и отправятся в самостоятельную жизнь.
Мы шли вслед за Мэтти гуськом, в темноте придерживая друг друга за мокрые рукава. Вдруг я почувствовала, как пальцы Эсперансы крепко сомкнулись на моем запястье. Луч фонарика выхватил из темноты змею прямо на уровне наших глаз. Мэтти осветила кольца змеи, обхватившие древесный ствол.
– Потихоньку отступайте назад, – предупредила она спокойным голосом. – Это гремучка.
Скользнув фонарем по пню, Мэтти добралась до хвоста змеи и осветила трещотку, похожую на хрупкие стеклянные бусины. Змея приподняла хвост, но не трещала.
– Я и не знала, что они ползают по деревьям, – сказала я.
– Еще как ползают! Воруют птичьи яйца.
Мое горло издало какой-то странный тихий писк. Не то, чтобы мне было страшно, но что-то при виде змеи заставляет желудок свернуться узлом, и никакие доводы разума здесь не работают.
– Все по справедливости, – сказала Мэтти, прокладывая широкий обходной путь вокруг змеиного дерева. – Если есть рот, его нужно кормить.
Я сразу поняла, что что-то случилось. Лу Энн стояла на переднем крыльце и ждала меня. Выглядела она ужасно – и совсем не потому, что сверху на нее падал желтый свет от лампы. Она плакала, может быть, даже рыдала – губы у нее потрескались. Ее вообще еще не должно было быть дома.
Я подбежала к ней, дважды едва не споткнувшись на крыльце.
– Что случилось? Что с тобой?
– Это не со мной, Тэйлор, Господи, мне так жаль. Беда с Черепашкой.
– О Боже, нет.
Я обогнула ее и бросилась в дом.
Эдна Мак сидела на диване с Черепашкой на коленях. На вид она была цела и невредима, но я сразу поняла, что Черепашка изменилась. Тех месяцев, что мы провели вместе, словно и не было. Я видела это по ее глазам, похожим на две чашки черного кофе. Я отлично помнила эти глаза, эти черные ямы, вокруг которых белел тонюсенький ободок, и как в них отражались, то вспыхивая, то погасая, отблески неоновой вывески того Богом забытого оклахомского бара.
Я не подошла к ней – не смогла. Я не хотела, чтобы это происходило.
Миссис Парсонс стояла в дверях кухни с метлой в руке.
– Птица в дом залетела, – объяснила она и вновь исчезла на кухне, и на мгновение я подумала, что это и была та самая беда, только и всего.
Но сзади уже появилась Лу Энн.
– Они были в парке, Эдна и Черепашка, – сказала она. – После дождя было так хорошо, прохладно, и они решили погулять. А Вирджи должна была прийти за ними, если снова соберется дождь. Но Вирджи не пришла, и Эдна не знала, что на улице стемнело.
– Так что случилось? – спросила я, чувствуя, как желудок скручивается жгутом.
– Мы толком не знаем. Я вызвала полицию, и они должны подъехать. Там еще будет врач или социальный работник. Ну, в общем, кто-то, кто сможет поговорить с Черепашкой.
– Но что там было? Что ты
знаешь
?
Глаза Эдны казались чуть более стеклянными, чем обычно. Взглянув на нее более внимательно, я заметила, что одежда ее в беспорядке. Красный свитер сполз на плечо, на чулке – дырка.
– Я услышала какой-то странный звук, – сказала Эдна. Голос ее звучал так, словно доносился из другого мира, словно она была в гипнотическом трансе. – Как будто мешок муки упал на землю. Черепашка до этого все разговаривала, точнее – пела, а потом вдруг стало тихо, она замолчала, только послышалась как будто борьба. Я позвала ее, а потом махнула тростью. Махнула высоко, чтобы не попасть по малышке. Я же знаю, какого она роста.
Эдна протянула руку, показав точно туда, где была бы голова Черепашки, если бы та стояла сейчас перед ней.
– Вы во что-нибудь попали?
– Да, моя милая. Попала. Я не знаю, что это было, но что-то мягкое. Оно
подалось
. Вы понимаете, что я имею в виду, верно? И еще я стала кричать. Всякие ужасные вещи. А потом почувствовала, как на подоле моей юбки повисло что-то тяжелое. И это была Черепашка.
– Мы двадцать минут не могли ее оторвать, – сказала Лу Энн.
Теперь Черепашка так же крепко держалась за рукав Эдны.
– Боже мой, мне так стыдно. Если б только я поскорее сообразила, что пора идти домой.
– Это могло с кем угодно случиться, Эдна, – сказала Лу Энн. – Откуда вам было знать, что случится? Это могло с каждым произойти, и со мной тоже. Но вы ее спасли. Любой другой человек, пожалуй, не осмелился бы
его
ударить.
Любой другой человек, подумала я, мог бы увидеть у нападавшего в руке нож или пистолет.
Кто-то постучал в дверь, и мы все подскочили. Это, конечно, была полиция – невысокий мужчина-детектив, показавший нам свою бляху, а с ним – женщина, социальный работник. Оба – в обычной одежде.
Эдна вновь рассказала свою версию истории. Соцработница, чопорная пепельная блондинка, держала в руках две тряпичные куклы с нитяными волосами – мальчика и девочку с косичкой. Она спросила, кто тут мать. Я молча кивнула, чувствуя себя не матерью, а тупым бессловесным зверем, и она вывела меня в коридор.
– Вам не кажется, что ее нужно показать доктору? – спросила я.
– Конечно. Если мы обнаружим, что она стала жертвой насилия, нам придется с ней об этом поговорить.
– Она не станет говорить, – покачала я головой. – По крайней мере, сейчас. А может, и никогда.
Женщина положила ладонь мне на руку.
– Дети восстанавливаются после таких случаев, – сказала она. – В конце концов она захочет рассказать, что с ней случилось.
– Нет, вы не понимаете. Она может вообще не заговорить. Никогда.
– Думаю, вы удивитесь, насколько стойкой может оказаться психика вашей дочери, – сказала соцработница. – Но очень важно позволить ей рассказать все, что она захочет. Иногда мы используем этих кукол. У них такая же анатомия, как у настоящего человека.
Она задрала кукольные одежки, чтобы я убедилась.
Я убедилась.
– У малышей обычно не хватает словарного запаса, чтобы говорить о таких вещах, поэтому мы просим их поиграть с этими куклами и показать, что произошло.
– Извините меня, – сказала я и ушла в ванную.
Но там оказалась миссис Парсонс с метлой.
– Птица в дом залетела, воробей, – повторила она. – Через трубу забрался.
Взяв у нее метлу, я согнала птицу с выступа над зеркальным шкафчиком. Она метнулась через дверной проем в кухню и, с пугающим хрустом ударившись об оконное стекло над мойкой, упала на столешницу.
– Умер! – воскликнула Вирджи, но это было не так. Воробей поднялся на лапки и проскакал в укрытие между кастрюлей и принадлежавшей Лу Энн книжкой рецептов, откуда принялся, моргая, нас рассматривать. Из гостиной слышались голоса полицейского и соцработницы. Они спрашивали про медкнижку; Лу Энн продиктовала имя доктора Пелиновского.
Протянув вперед руку и успокоительно воркуя, Вирджи осторожно двинулась в сторону птицы. Но та взмыла в воздух, не дожидаясь, пока ее захватят в плен. Я аккуратно помахала метлой, отгоняя ее от двери в гостиную, набитую полицейскими и куклами с человеческой анатомией, и воробей повернул по коридору в сторону заднего крыльца. Хорошо хоть Снежка поблизости не было.
– Откройте дверь, – приказала я Вирджи. – Она заперта. Поднимите задвижку. И держите ее открытой.
Я стала медленно приближаться к испуганной птице, отчаянно вцепившейся коготками в москитную сетку. Видно было даже через перья, как лихорадочно бьется ее крохотное сердце. Я слышала, что от страха у птиц может случиться сердечный приступ.
– Спокойно, – сказала я ей. – Спокойно. Мы тебя не тронем. Мы хотим тебя выпустить на свободу.
Воробей, спорхнув с сетки, метнулся было назад, в коридор, но потом развернулся и стрелой вылетел через дверь в страшную ночную тьму.
Подъехавший врач сообщил, что не обнаружил свидетельств сексуального насилия. Черепашка была в шоке, на правом плече остались синяки от пальцев, вот и все.
– Вот и все! – повторяла я снова и снова. – Да ее так напугали, что она обратно в младенца превратилась, вот и все.
Черепашка действительно ни разу не заговорила с самого происшествия и вела себя совсем по-старому. Теперь, правда, я знала слово, чтобы описать это состояние – кататония.
– Она выправится, – каждый день говорила мне Лу Энн.
– С чего бы это? – возражала я. – А ты бы выправилась? Я целых восемь или девять месяцев пыталась убедить ее, что никто больше не посмеет причинить ей боль. И с чего ей теперь мне верить?
– Детям нельзя такого обещать. Единственное, что ты можешь, это изо всех сил о них заботиться. А все остальное – в руках Господа. Нам остается лишь надеяться на лучшее. Все наладится, Тэйлор. Уж как-нибудь мы прорвемся.
И это я слышала от Лу Энн, для которой все происходящее в жизни было чревато утоплениями, ослеплением, асфиксией, которая верила в ангелов в костюмах, предсказывающих ее сыну смерть в двухтысячном году! Которая однажды заявила мне:
– В мире так много микробов, что просто удивительно, как это мы умудрились выжить.
Мне не хотелось обсуждать это с ней. К тому же Лу Энн злилась на меня за то, что я с тех пор практически бросила Черепашку.
– Почему ты не подошла и не взяла ее на руки? Почему оставила ее наедине с полицией, а сама отправилась гонять эту глупую птицу, как будто это враг номер один?
– Так Черепашка была с Эдной, – сказала я.
– Это ерунда, и ты это знаешь. Ради тебя она бы отцепилась от Эдны. Бедная девочка искала тебя глазами, пытаясь понять, куда ты подевалась.
– Не знаю, зачем. Почему все вообще думают, что я могу ей чем-то помочь?
Меня мучила бессонница. Я рано уходила на работу и поздно возвращалась, хотя Мэтти и старалась побыстрее отправить меня домой. Лу Энн, рискуя своей новой должностью, взяла на фабрике недельный отпуск, чтобы побыть дома с Черепашкой. Они втроем – она, Эдна и Вирджи – подолгу сидели вместе с детьми на переднем крыльце нашего дома, пытаясь убедить всех нас, что ничьей вины в произошедшем не было.
Лу Энн периодически отлучалась и рыскала по району, словно детектив из телесериала.
– Мы поймаем этого урода, – говорила она и отправлялась в очередной рейд, стуча в двери домов, окна которых выходили в парк, и интересуясь у недоверчивых домохозяек и полуглухих пожилых дам, не видели ли они чего-нибудь или кого-нибудь подозрительного. По крайней мере дважды она звонила в полицию и просила их снять отпечатки с трости, которой Эдна отпугнула преступника – на случай если она вдруг попала ему по руке.
– Наверняка это какой-нибудь извращенец из тех, кто таскается в заведение рядом с мастерской Мэтти, – говорила Лу Энн, имея в виду, конечно, «Небесных кисок». – У них же там показывают ужасные фильмы, а в некоторых участвуют и дети. Маленькие девочки! Ты знала об этом? Мне один парень на работе рассказывал. Я думаю, на Черепашку напал тип, который смотрел эти фильмы. Кому еще в голову такое придет?
Я могла только пожать плечами.
– Такие фильмы – провокация преступлений, – не унималась Лу Энн. – Это все равно, что показать двухлетке, как в уши засовывать горошины. Откуда еще у кого-то в голове возьмется мысль тронуть ребенка?
Что я могла ответить? Часами я сидела на постели, вычитывая в словаре определения разных слов: педофилия, насильник, девиант… Я брала книги в библиотеке и пыталась найти ответ там, но в книгах были только новые слова, а ответа не было. По ночам я сидела без сна и слушала дыхание Черепашки, думая: а ведь ее могли и убить. И сейчас бы она уже была мертва.
Как-то вечером после ужина, пока дети слушали в гостиной пластинку про Белоснежку, ко мне в комнату пришла Лу Энн. Ужин я пропустила – в эти дни я вообще ела мало. Когда я была маленькой и быстро росла, маме никак не удавалось меня накормить, и она шутила, что у меня одна нога пустая. Теперь мне казалось, что у меня пусто везде, и ничто во всем мире не смогло бы заполнить эту пустоту.
Лу Энн негромко постучалась и вошла, неся на подносе миску куриного супа с лапшой.
– Ты вся высохнешь, детка, и тебя унесет ветер, – сказала она. – Нужно поесть.
Я посмотрела на нее и заплакала. Разве можно побороть такое зло тарелкой куриного супа?
– Это – лучшее из того, что я могу сделать, – сказала Лу Энн. – И я не думаю, что ты сможешь хоть что-нибудь изменить, объявив персональную голодовку.
Я отложила книгу и позволила Лу Энн себя обнять. Не помню, чтобы мне хоть когда-то в жизни все казалось настолько безнадежным.
– Я не знаю, как жить, и что делать, Лу Энн, – проговорила я. – Вокруг так много всякой гадости. Куда ни глянь, сильный пинает слабого, которому и так нелегко подняться с земли. Посмотри, что происходит с теми, кому помогает Мэтти. Про них говорят: да пошли они к черту, пусть подыхают, сами виноваты в том, что они бедные, что попали в неприятности, что кожа у них не белая. Кто их звал сюда, в Америку?
– Я думала, ты из-за Черепашки горюешь, – сказала Лу Энн.
– Конечно, из-за Черепашки тоже. – Я перевела взгляд на окно. – Но все взаимосвязано. И конца этому нет.
Я не знала, как объяснить причины владевшего мной глухого отчаяния.
– Как я могу горевать только о Черепашке, о том, что взрослый мужик напал на маленького ребенка, когда весь мир построен на том, что сильные нападают на слабых, а те не могут дать сдачи?
– Но ты же можешь. Ты, Тэйлор, всегда даешь сдачи, – уверенно проговорила Лу Энн. – Никто не переходит тебе дорогу безнаказанно.
Я отмахнулась и продолжила:
– Посмотри на этих людей в парке, которым некуда пойти. Среди них есть и женщины. Я видела там целые семьи. Мы прячем от детей пластиковые пакеты, чтобы они ими не играли, матери в этих семьях надевают их на детей вместо одежды. Вместо плащей. И кормят их из мусорки у «Макдональдса». Жизнь для этих людей – и так самое страшное наказание, а тут еще полицейские приходят в парк по утрам и будят их своими дубинками. Ты же видела это. А все вокруг кричат, мол, ура, так им и надо, власть должна быть сильной, очистим район от всяческих отбросов.
Лу Энн просто молча слушала.
– Такое чувство, что никому больше никого не жалко. – Никто даже не притворяется. Даже президент. Как будто это недостойно патриотов.
Я развернула скомканный носовой платок и высморкалась.
– Чему же это научит людей? – не унималась я. – Неудивительно, что больше всех страдают дети. А Черепашка! Она же такая маленькая, ей еще столько лет жить. Боюсь, мне этого не потянуть, Лу Энн.
Лу Энн сидела на моей кровати, поджав под себя ноги, сплетая и расплетая обратно прядь моих волос.
– Пожалуйста, не думай, что ты совсем одна на свете. Никто не одинок.
13. Цереус, расцветающий ночью
У Черепашки, как и предсказывала соцработница, оказалась стойкая психика, и через несколько недель она вновь заговорила. С анатомически правильными куклами она делала только одно – «сажала» их Синтии под бювар, будто рассаду, но все-таки обмолвилась мимоходом о «плохом дяде» и о том, что Ма Мак ему «вломила». Я не имела понятия, откуда она набралась таких словечек, но, в конце концов, ведь у Эдны и Вирджи Мэй был телевизор. Синтию беспокоило желание Черепашки закапывать кукол, она увидела в этом симптом фиксации на смерти, но я уверила ее, что Черепашка просто пытается вырастить кукольные деревья.
Синтией звали ту самую пепельную блондинку – соцработницу. Мы ходили к ней на прием по понедельникам и четвергам. Кажется, из нас двоих – Черепашки и меня – я доставляла ей куда больше хлопот.
Погода стояла паршивая. Насколько чудесным был первый летний дождь, настолько же отвратными стали те, что последовали за ним нескончаемой чередой: влага напитала горячий воздух, который ложился тебе на физиономию как мокрое, несвежее кухонное полотенце. Как ни пытаешься вдохнуть поглубже, кажется, что кислорода не хватает. Ночью я лежала поверх влажных простыней и думала: вдыхай! Выдыхай! Вдыхай! Духота прогоняла все посторонние мысли, прогоняла сон, и иногда меня посещала мысль – а стоит ли так напряженно стараться выжить, если все силы уходят вот на это? Я вспомнила свою зажигательную речь, которую произнесла перед Эсперансой пару месяцев назад, и поняла, как нелепо я тогда выглядела. Нет никакого смысла говорить человеку, находящемуся в глубокой депрессии: подожди, все перемелется. Депрессия – это тебе не просто печаль. Печаль – словно простуда; прошло время, и ты здоров. Депрессия больше похожа на рак.
Синтия долго разговаривала с нами обеими о ранних травмах, полученных Черепашкой – о том, что случилось с ней еще до нашей встречи. Потихоньку, постепенно, но я ей все рассказала.
Как выяснилось, ничего удивительного в моем рассказе не было. Синтия сообщила мне, что, как это ни ужасно, такого рода вещи происходят часто, причем не только в индейских резервациях, но и в обычных домах, где живут обычные американцы, и даже куда более состоятельные, чем мы. Она сказала, что по крайней мере одна из четырех маленьких девочек подвергается сексуальному насилию со стороны члена семьи. А может быть, и больше.
К моему удивлению, больше всего меня расстроило не это. Возможно, я уже просто так одеревенела от горя, что меня хватало на мысли о тяжелой судьбе только одной маленькой девочки. Но, с другой стороны, размышляла я, это означает, что Черепашка не одинока в своих несчастьях и, когда она вырастет, ей найдется, с кем о них поговорить.
Гораздо больше меня огорчила другая новость. На третьей неделе наших встреч с Синтией она сообщила мне, что в ходе полицейского расследования Отделению по защите детей Департамента экономической безопасности стало известно, что у меня нет никаких законных прав на Черепашку.
– Не больше, чем у бродяги на мусор с городской свалки, – сказала я. Кажется, Синтию слегка шокировала моя резкость.
– Я же рассказывала вам, как все произошло, – продолжала я. – Ее тетка просто велела мне ее забрать. Если бы не я, то ребенок оказался бы в следующей машине с пустым пассажирским местом. Я вам гарантирую, родственникам она не нужна.
– Я вас понимаю, – покачала головой Синтия. – Но проблема состоит в том, что у вас нет законных прав на ребенка. Устной договоренности с родственниками недостаточно. Вы не сможете доказать полиции, что все произошло именно так, что вы ее не похитили или силой не принудили ее родственников отдать вам девочку.
– Да, я не смогу ничего доказать. Только не понимаю, к чему вы ведете. Допустим, я не могу заявить никаких прав на Черепашку, но ведь и никто другой не может.
У Синтии, как у многих светловолосых людей, были рыжевато-золотистые глаза, цветом похожие на кошачьи. Но, в отличие от большинства людей, она смотрела вам прямо в глаза, не отводя взгляда. Наверное, этому учили на курсах социальных работников.
– Штат Аризона может, – сказала она. – Если у ребенка нет законного опекуна, он попадает под опеку штата.
– В смысле, в приют для сирот или типа того?
– Да, типа того. Правда, у вас есть возможность ее удочерить. Здесь играет роль несколько факторов. Например, как давно вы проживаете в штате – этот вопрос решает агентство по натурализации. Затем – уровень дохода, степень его стабильности.
Доход и стабильность. Я смотрела на горло Синтии. В такую жару, когда все стараются надевать как можно меньше одежды, прикрывая только срам, она натянула блузку в розовую клетку с плотно застегнутым воротником. Я помнила, как в одну из наших встреч она упомянула, что хладнокровна от природы.
– И когда штат заявит на нее свои права? – спросила я.
– Две-три недели уйдет на составление бумаг, а потом с вами свяжется кто-нибудь из Службы защиты детей.
Воротник Синтии был застегнут брошкой с бежево-кремовой камеей, которая выглядела антикварной. Когда мы с Черепашкой покидали ее офис, я поинтересовалась, не семейная ли это реликвия, на что Синтия рассмеялась:
– Я нашла ее на долларовом развале Армии спасения.
– Забавно, – сказала я.
Лу Энн буквально зашлась от гнева. Я никогда не видела ее такой злой. Вены на ее лбу раздулись, а лицо покраснело от подбородка до самой линии волос.
– Что они там про себя думают, эти люди? Что они имеют право забрать ребенка из безупречного дома и отдать в какой-то приют, где дети спят на матрасах из мешковины и едят отбросы, которые и свинья лопать не станет?
– Не думаю, что там все так плохо, – возразила я.
– Как ты можешь такое говорить? – возмутилась Лу Энн.
Но я уже готова была сдаться.
– А что я могу сделать? Как можно бороться с законом? Взять пушку, забаррикадироваться в доме с Черепашкой и отстреливаться от копов?
– Тэйлор, перестань. Перестань сейчас же. Ты ведешь себя так, будто ты уже все проиграла, а я говорю тебе какие-то глупости. Наверняка есть способ не отдавать ее им, а ты даже не хочешь о нем подумать!
– Но почему я должна о нем думать? С чего мне думать, что со мной Черепашке будет лучше, чем под опекой государства? По крайней мере, они знают, как заботиться о детях. У них там с Черепашкой ничего не случится.
– Ты говоришь, как последняя трусиха!
– Может, ты и права.
Лу Энн уставилась на меня, будто видела в первый раз.
– Вот уж не подозревала, что ты способна так сдуться, Тэйлор. А я-то думала, что знаю тебя. Я думала, мы с тобой подруги, но теперь я даже не знаю, кто ты такая.
Я ответила, что и сама не знаю, но такой ответ нисколько не удовлетворил Лу Энн.
– Знаешь, – сказала она, – в школе, в старших классах, у нас была девчонка по имени Бонита Джанкенхорн, которую я считала самой умной и смелой из всех, кто когда-нибудь жил на свете. На уроке английского нам как-то дали задание заполнить кроссворд по роману «Сайлас Марнер» Джордж Элиот или еще по чему-то там, и мы все перебирали всякие слова, писали карандашами, а потом стирали, и только Бонита работала сразу чернильной ручкой, начисто. Она была настолько уверена в себе, что просто отвернула крышечку – и вперед! Увидев, что она делает, к ней подошла учительница, начала ее отчитывать, а та и говорит: «Мисс Майерс, если я сделаю ошибку, вы сможете меня наказать, но не раньше этого». Каково? Мы все решили, что она прямо кремень.
Лу Энн помолчала и продолжила:
– Но когда я встретила тебя – в тот самый первый день, я подумала: «Бонита Джанкенхорн, а ну-ка, посторонись! Эта девушка стоит дюжину таких, как ты!»
– Видно, ты ошибалась, – сказала я.
– Нисколько! Именно такой ты и была. И куда это все девалось, ума не приложу.
– Туда же, куда и твой звездный дождь, – сказала я.
Я не хотела делать Лу Энн больно, но все-таки сделала. На некоторое время она оставила меня в покое.
Но потом вновь принялась за свое. Спор шел неделями, время от времени прерываясь, чтобы стороны могли передохнуть. Хотя, строго говоря, это был не спор, поскольку я была совершенно согласна с Лу Энн – то, что затеяли Синтия и так называемая Служба защиты детей, было неправильно. Но и что было правильно, я не знала. Я постоянно бубнила – этот мир слишком ужасен, чтобы в нем можно было растить ребенка, на что Лу Энн неизменно отвечала: а другой мир у нас есть?
Мэтти тоже было над чем ломать голову. Она все еще не придумала способ вывезти Эстевана и Эсперансу из Тусона, не говоря уже о том, чтобы добраться до другого штата, где им могли бы дать убежище в какой-нибудь церкви. Она получила несколько предложений, но ни одно из них пока не сработало. Доктор Терри планировал отвезти их в Сан-Франциско, откуда, соединившись с другими такими же беглецами, они бы направились в Сиэтл. Но правительство тщательно следило за всеми его передвижениями – нельзя оставлять без присмотра человека, который вызвался работать в индейской резервации.
Мэтти всегда говорила, что доверяет своему чутью.
– Если мне не нравится то, что я чую, – говорила она, – я и не рискую.
Но и теперь, нагруженная своими проблемами, Мэтти немало времени провела, разговаривая со мной о Черепашке. Она рассказала мне кое-что, чего я не знала – о существовании различных лазеек в законе и о том, что наверняка есть способы удочерить или усыновить ребенка без участия в этом деле администрации штата.
Но я призналась Мэтти: даже если я найду способ решить эту проблему, я не уверена, что для Черепашки это – лучший вариант.
– Помнишь тот день, когда я только приехала сюда в январе? – спросила я Мэтти как-то утром. Мы сидели в задней комнате мастерской на тех же самых стульях, попивая кофе из тех самых кружек, что и зимой, только кружка с совокупляющимися кроликами на этот раз была у меня. – Скажи мне честно, – можно было по моему виду предположить, что я – хоть сколько-нибудь годный родитель?
– Можно было предположить, что ты – чем-то пришибленный родитель, что вполне нормально. Обычно у родителей это состояние проходит, когда их чадо начинает самостоятельно уплетать крекеры с арахисовым маслом, но теперь, зная вашу историю, я понимаю, что ты была в таком состоянии, как будто только что выписалась из роддома.
Мне стало стыдно при мысли о том, что Мэтти, судя по всему, с самого первого дня видела меня насквозь. А я-то думала, что приехала сюда вся такая крутая, в джинсах и красном свитере, отвечала небрежно и острила к месту, делая вид, что две спущенные шины – это ерунда, а дочка у меня всегда была, с самого рождения, и управляться мне с ней проще простого. Только все это было показной бравадой. А теперь я чувствовала себя вдвое старше, и у меня не осталось никаких сил разыгрывать спектакль.
– Ты сразу поняла, да? Заметила, что я ни черта не понимаю в том, как растить детей? Когда ты сказала, что ребенок может умереть от обезвоживания, меня как громом поразило. Я поняла, что мне просто не потянуть то, за что я взялась.
– Нет ни одной приличной матери в нашем мире, кто не думал бы точно так же, как ты.
– Я серьезно, Мэтти.
Она, улыбнувшись, пригубила кофе.
– Я тоже.
– Но как люди принимают такие важные решения? – продолжала я.
– Так чаще всего они и не принимают. У них просто выбора нет. Ты же сама говорила, что главная причина, почему люди заводят детей, это беременность.
Я уставилась на кофейную гущу, которая колечком легла на донышко моей чашки. Дома, в Питтмэне, я слышала об одной вполне себе состоятельной женщине, которая разбогатела, гадая на чайных листьях и куриных костях, которые держала в мешочке и, когда к ней приходили желающие постичь потусторонние тайны, вываливала на кухонный пол, будто играя в бабки. Она советовала людям, как им распорядиться своей жизнью, опираясь на положение костей. Не удивительно, что она была богата. Если жизнь тебя задолбала, приятно знать, что винить в этом ты можешь не только себя.
– Тэйлор, милая, – если не возражаешь, то я скажу: ты задаешь не тот вопрос.
– В смысле?
– Ты спрашиваешь себя, можешь ли ты дать этому ребенку самое лучшее и уберечь ее от всех жизненных опасностей. Ответ такой: нет. Никто не сможет. И уж точно не приют. Боже мой, да единственное, на что они способны, так это вовремя заметить, что детка научился взламывать замки, и от него попахивает самогоном. После этого они пытаются уберечь его от тюрьмы. Никто не может защитить ребенка от мира, который его окружает. Поэтому, если ты вправду хочешь принять решение, ты ставишь вопрос неверно.
– А как нужно ставить?
– Хочу ли я попробовать? Может быть, мне будет интересно – а в отдаленной перспективе даже радостно – разделить жизнь с этим ребенком, посвятить ему время и силы, а потом найти в нем надежного друга?
– Мне кажется, штат Аризона смотрит на все это несколько иначе.
– Можешь не сомневаться.
Мне стало любопытно, растила ли сама Мэтти когда-нибудь ребенка, но спросить об этом я не решалась. В последнее время, стоило мне полезть кому-то в душу, я обязательно нарывалась на жуткую историю, и поэтому предпочитала сидеть тихо.
Я отправилась на очередную встречу с Синтией одна. Во время моих прошлых визитов она говорила и о законе, и о государственных детских домах в присутствии Черепашки. И хотя та, казалось, была занята исключительно теми новыми игрушками, которые предложил ей на выбор Департамент экономической безопасности, я-то знала, что Черепашка держит ухо востро, хотя вроде бы и не обращает внимания на то, что мы говорим. Если хоть я, хоть штат Аризона хотели воспитать в Черепашке чувство уверенности в себе, то обсуждать ее судьбу так, словно она товар на рынке, было неправильно. Чем дольше я об этом думала, тем сильнее бесилась. Но поговорить с Синтией мне нужно было о другом.
Встреча была назначена на пятницу. Я почувствовала, что робею, когда только увидела Синтию в ее офисе – с бледно-зелеными тенями на глазах и золотой заколкой в волосах. Я не думаю, что она была намного меня старше, но когда кто-то в туфлях на высоком каблуке сидит перед тобой за большим официальным столом, возраст уже не имеет значения – она важнее, чем ты, и точка.
– Факт оставления ребенка доказать очень трудно, – говорила Синтия. – В данном случае – практически невозможно. Но вы правы, законные альтернативы государственной опеке существуют. В этом случае крайне необходимо получить письменное согласие фактических родителей, и в этом документе должно стоять ваше имя.
– А если фактических родителей не существует? Ну, например, если они умерли?
– Тогда согласие должно исходить от ближайших живых родственников – тех, кто в обычных условиях осуществляет опеку. К тому же, необходимо представить и свидетельство о смерти родителей. Но главное – это то, что в документе должно быть прописано ваше имя в качестве нового опекуна.
– А в каком конкретно документе?
– В разных штатах по-разному. Где-то мать должна высказать согласие на усыновление или удочерение своего ребенка третьим лицом перед судьей или представителем Департамента экономической безопасности. В других достаточно заверенного нотариально, при свидетелях, письменного согласия.
– А как насчет индейских резерваций? – спросила я. – Вы в курсе, что иногда там просто не выдают ни свидетельств о рождении, ни свидетельств о смерти?
Синтия была не из тех, кто легко сносит сомнения в своей компетентности.
– Я знаю, – сказала она. – В некоторых случаях делаются исключения.
Офис у Синтии, по правде говоря, был не такой уж и большой, да и стол, за которым она сидела, тоже. В комнате не было даже окна.
– Неужели вам не хочется посмотреть, какая на улице погода? – спросила я.
– Что, простите?
– У вас здесь нет окна. Мне просто интересно, не теряете ли вы иногда связь с тем, что происходит снаружи, сидя здесь под кондиционером, с флуоресцентным освещением.
Я, наверно, еще никогда в жизни не произносила вслух ничего настолько мудреного, как слова «флуоресцентное освещение».
– Если вы помните, – покачала головой Синтия, – я приходила к вам в тот самый вечер, когда на Эйприл было совершено нападение. – Синтия звала Черепашку ее более традиционным именем. – У меня и выездной работы вполне хватает.
– Не сомневаюсь.
– Я ответила на ваши вопросы, Тэйлор?
– Почти. Но не совсем. Я бы хотела узнать, каким образом можно достать ту информацию, о которой вы говорили. Ну, скажем, по поводу законов в разных штатах. Таких, как Оклахома, например.
– Я могу поискать, а потом передать вам. А, если хотите, дам координаты какого-нибудь нашего специалиста в Оклахоме, кто поможет вам с бумагами.
Это застало меня врасплох.
– Вы хотите мне помочь? – спросила я.
– Конечно! В этом деле я на вашей стороне, Тэйлор.
Она наклонилась вперед, сложив ладони на бюваре, и я заметила, что ногти у нее в плачевном состоянии. Вполне возможно, она их обкусывает.
– То есть, по вашему мнению, Черепашке со мной будет лучше, чем в детском доме?
– Я в этом никогда и не сомневалась, – отозвалась Синтия.
Я встала, обошла вокруг своего стула и вновь села.
– Простите мне мой французский, но какого же черта вы мне сразу об этом не сказали?
Синтия моргнула золотистыми монетками глаз:
– Я полагала, это должно быть вашим решением.
В конце, уже уходя, я остановилась и вновь подошла к столу Синтии.
– Спасибо.
– Не за что.
– А могу я задать личный вопрос? Это по поводу вашей брошки с камеей.
Синтия удивленно улыбнулась:
– Задавайте.
– Зачем вы покупаете вещи в магазинах Армии спасения? Это из-за зарплаты или потому, что вам нравится рыться в чужих семейных реликвиях?
Синтия вновь улыбнулась:
– Я дипломированный терапевт. Я не отвечаю на такие вопросы.
В приемной я остановилась поболтать с одной из тамошних секретарш, которая спросила, где сегодня моя малышка. Звали ее Джуэл, и я с ней уже несколько раз до этого разговаривала. У нее был сын с дислексией, болезнью, при которой, как она объяснила, люди все видят задом наперед.
– Возьмите, к примеру, американский флаг, – говорила Джуэл. – Он видит его так, словно звезды находятся в правом углу, а не в левом. Но бывают случаи, когда это неважно. Например, ему очень нравится слово «ого», оно пишется и справа налево, и слева направо совершенно одинаково, и он рисует его, где только можно. А еще слово «мам».
Перед самым выходом из здания меня нагнала другая секретарша, которая протянула мне записку, как она сказала, от Синтии. В записке говорилось: «Я оценила вашу деликатность: вы не хотели обсуждать эти вопросы в присутствии Эйприл, и это правильно. Простите, если я была не столь тактична».
Внизу было написано имя: мистер Джонас Уилфорд Армистед, и дан его адрес в Оклахома-Сити. А еще ниже: «Удачи!»
Весь вечер, накормив и уложив детей, я ходила по дому взад и вперед. Я дождаться не могла, когда вернется Лу Энн, но, когда она пришла, мне стало ясно, что пока не хочу ей ничего рассказывать. Я еще не приняла окончательного решения.
– Ради всего святого, – сказала Лу Энн. – Ты меня нервируешь. Либо сядь, либо помой посуду.
И я принялась мыть посуду.
– Что бы там ни было у тебя на уме, надеюсь, все уладится, – сказала наконец Лу Энн и отправилась в гостиную читать.
Она читала роман «Дочь шайеннских ветров», который, как утверждала, нашла в своем шкафчике на фабрике и который никакого отношения не имел к Анхелю и его жизни среди ковбоев в Монтане и Колорадо.
Я отправилась вслед за Лу Энн.
– Ты не злишься? – спросила я. – Из-за того, что я ничего не говорю?
– Да нет.
– Я тебе завтра скажу. Мне нужно еще подумать.
Лу Энн даже не подняла глаз.
– Иди, подумай, – сказала она. – И домой посуду.
Ночью я не спала, стараясь привыкнуть к новым мыслям, которые теперь вертелись в голове. Черепашка перевернулась с бока на живот, а потом – опять на бок. Глаза ее под плотно закрытыми веками шевелились, а иногда она шептала что-то, двигая губами. С кем бы она ни говорила во сне, ему или ей она рассказывала гораздо больше, чем мне. Я бы любые деньги заплатила, только бы попасть в ее сны.
Утром, оставив Черепашку спать, я отправилась на работу, чтобы до конца выверить соосность и отрегулировать вращение колес машины, за которой днем должен был заехать заказчик. На часы я не смотрела, но, видимо, было еще довольно рано, когда я закончила и собралась домой. Мэтти даже еще не спускалась. Я еще поторчала в мастерской, сварила кофе, стерла пыль с полок и перевернула лист календаря (на дворе был уже август, а на календаре – май). Довольно долго я разглядывала ацтека, несущего бессознательную женщину, и думала о той латиноамериканской трагедии, что, вероятно, разыгралась в их жизни. Естественно, мои мысли быстро перескочили на Эстевана и Эсперансу. Хотя, как я прекрасно знала, чаще всего это женщина тащит мужчину через жизненные трагедии. Его самого, охапку детей, да еще и бабулю в придачу.
Наконец спустилась Мэтти. Мы выпили кофе и все обсудили.
Позже я отыскала Лу Энн с детьми в парке. Черепашка с увлечением расчесывала полоску голой земли щеткой для волос, которая, судя по красному цвету, когда-то принадлежала Эдне. Лу Энн на мгновение отложила книгу и вступила в психологическую схватку с Дуайном Реем, который, ухватив что-то в кулачок, на автомате тащил это в рот. Конечно, Лу Энн не могла не выйти победительницей.
– Я сказала – нет! Отдай мне, сейчас же. И где только ты это взял?
И она, разжав сопротивляющиеся пальчики, вытащила из Дуайнова кулачка покрытую землей фиолетовую мармеладку.
– И где он только их находит, Тэйлор? Господи, а что бы было, если бы он ее съел?
Несколько секунд ротик Дуайна изображал букву
о
, по-прежнему ожидая ощутить сладость мармеладки, после чего горестно скривился и завопил.
– Я знала одну пожилую фермершу, которая говорила, что каждому надо перед смертью съесть пуд земли.
Лу Энн подхватила сына и принялась качать на колене.
– Может, если не торопиться съесть его в первый же год жизни, так и проживешь подольше.
Я села на скамейку.
– Слушай! Я вот что решила. Я собираюсь отвезти Эстевана и Эсперансу в Оклахому, в убежище. И, пока буду там, постараюсь найти родственников Черепашки.
Лу Энн, уставившись на меня, уронила Дуайна себе на колено, так что он даже замолчал от удивления.
– Зачем?
– Я хочу, чтобы они отписали ее мне.
– А если они не захотят? Увидят, какая она стала хорошая, и решат, что она нужна им самим.
– Не думаю.
– А вдруг?
– Черт возьми, Лу Энн, ты до посинения уверяла меня, что я должна действовать, должна надеяться на лучшее и все такое прочее. Я и пытаюсь надеяться на лучшее.
– Прости.
– А какой у меня еще есть выбор? Если я буду просто сидеть сложа руки, ее у меня заберут.
– Я понимаю. Ты права.
– А если родственники захотят ее вернуть, я что-нибудь придумаю. Буду решать проблемы по мере поступления.
– А что, если ты их не найдешь? Прости.
– Найду.
Лу Энн, в совершенно нехарактерной для себя манере, проглядела то важное, о чем я должна была беспокоиться в первую очередь. В течение нескольких последующих дней Мэтти без устали спрашивала меня, знаю ли я, что делаю и чем все это мне грозит. Она сказала, что, если меня поймают, мне влепят пять лет тюрьмы и штраф в две тысячи долларов за каждого нелегала, которому я помогла, причем, в моем случае их двое. По правде говоря, я специально об этом не думала, но Мэтти не унималась:
– Это совсем не гипотеза. Такое уже бывало.
– Не понимаю, почему ты беспокоишься обо мне, – отвечала я. – Если нас поймают, то Эстевана и Эсперансу ждет кое-что похуже тюрьмы и штрафа.
Однако я все-таки намекнула ей, что, поскольку мы едем достаточно далеко, было бы неплохо наладить зажигание на моем «фольксвагене». Мэтти, услышав это, посмотрела на меня так, словно я предложила ей пристрелить президента страны.
– Вы не поедете на этой развалюхе, – сказала она. – Возьмешь «линкольн». В нем много места, и он надежен.
Я обиделась.
– А что не так с моим старичком? – спросила я.
– О том, что с ним не так, детка, я могу говорить с тобой от заката до рассвета. И любая из этих
не так
запросто привлечет внимание полиции. Если ты так заботишься об Эстеване и Эсперансе, пора включить мозги. Они у тебя не только для того, чтобы дерзить.
И Мэтти ушла. Да, я видела раньше, как она злится. Но тогда это было не по моему поводу. Ясно – она не хочет, чтобы я уезжала.
Накануне вечером, перед тем, как мне уезжать, в нашу дверь постучалась Вирджи Мэй Парсонс. Было уже поздно, но мы с Лу Энн еще не ложились, потому что собирали меня в дорогу. Лу Энн настаивала, чтобы я взяла свою лучшую одежду – на случай, если возникнет необходимость произвести на кого-нибудь впечатление видом состоятельного в финансовом отношении человека. По крайней мере, я обязана была взять пару чулок, которые пришлось бы занять у нее, потому что сама я не имела привычки их носить. Я напомнила Лу Энн, что идет середина лета и вряд ли там нужно будет на кого-то производить настолько особое впечатление. Мы достаточно громко обсуждали мой боевой наряд и не слышали стука, пока он не стал громче. Лу Энн не рискнула открыть дверь – было слишком поздно.
Я же выглянула в окно.
– Да боже мой, это всего лишь Вирджи Мэй, – воскликнула я.
И впустила соседку в дом.
Та, словно одурманенная чем-то, постояла неподвижно несколько мгновений, после чего взяла себя в руки и сказала:
– Эдна сказала, мне нужно вас позвать. У нас есть кое-что интересное для детей, если вы, конечно, сможете и захотите их разбудить.
– Сюрприз для детей? – спросила Лу Энн, и меньше чем через минуту она уже вернулась, неся Дуайна Рея на одной руке и ведя Черепашку другой. Черепашка что-то ворчала недовольно, а Дуайн Рей предпочел не просыпаться, и голова его болталась, как у старой набивной игрушки. Пока Лу Энн ходила за детьми, я не смогла вытащить из Вирджи Мэй ни единого слова.
Мы вышли через переднее крыльцо и, пройдя по дорожке, соединявшей наши дома, подошли к соседскому. Там на кресле-качалке сидела Эдна, а в углу крыльца мы увидели нечто, что было похоже на серебристые шары, висящие в воздухе.
Цветы.
– Это цереус, – объяснила Вирджи Мэй. – Он цветет ночью. Только одну ночь в году, и все.
Это было огромное, пышное растение, ветки которого грузно опирались на перила и вздымались до карниза крыльца. Конечно, я видела его и раньше – оно стояло в углу в потертом горшке, колючее и довольно неприглядное, и, по правде говоря, я удивлялась – а чего это Вирджи его не выбросит?
– Никогда не видела ничего подобного, просто чудо какое-то, – проговорила Лу Энн.
Огромные цветки покрывали растение снизу доверху. Черепашка медленно приблизилась к одному из них; размером он был больше ее лица. В темном вечернем воздухе цветок, словно магическое зеркало, висел в нескольких дюймах от глаз Черепашки. Мне пришло в голову, что нужно предостеречь ее от колючек, но, уж если этого не сделала Лу Энн, я тем более не стану. Я присела на корточки рядом.
Луны на небе не было, но наши глаза постепенно привыкли к темноте, и мы стали различать детали. Сами цветки не несли на себе колючек, но состояли из некоего прозрачного, почти невесомого материала, который, казалось – тронь, и он скукожится и сразу же пожухнет. Лепестки, подобно звездным лучам, разлетались в сторону от сердцевины, которую формировали серебристые парные пестики в форме рук, ловящих в свои объятья лунный свет. Светящаяся ладья, готовая отплыть в темноту.
– Это? – спросила Черепашка и тронула цветок.
Но тот не пожух, не сморщился, а лишь горделиво закачался на длинном зеленом стебле.
– Это – цветок, моя хорошая! – сказала Вирджи.
– Она это знает, – сказала Лу Энн. – И даже может назвать практически все цветы, которые включены в каталог цветовода, и даже то, что выращивают во Флориде и Новой Шотландии.
– Цереус, – произнесла я, кончиком языка ощущая, насколько серебристо-таинственно звучит название этого чуда.
– Целюс, – повторила Черепашка.
Лу Энн приблизила нос к цветку и доложила: цветы пахнут! Потом поднесла к цветам Дуайна Рея, но тот предпочел не просыпаться.
– Точно не скажу, чем, – продолжила Лу Энн, – но чем-то сладким. И немного терпким, как лимонные леденцы, по которым я обмирала, когда была маленькой. Запах слабый, но отчетливый.
– Я чувствую его отсюда, – послышался голос Эдны, которая по-прежнему сидела в кресле-качалке.
– Это Эдна его заметила, – сказала Вирджи. – Я бы и внимания не обратила, даже если бы от этого зависела моя жизнь. Они же расцветают ночью, а я всегда забываю следить за состоянием бутонов. В один год у Эдны была простуда, так мы их вообще все пропустили.
Лу Энн смотрела на цветы широко раскрытыми глазами. Она, как и Черепашка, была заворожена чудом, распустившимся на крыльце соседского дома.
– Это знак, – проговорила она наконец.
– Знак чего? – спросила я.
– Не знаю, – тихо ответила Лу Энн. – Но чего-то хорошего.
– Если хотите, я могу взять садовые ножницы и один для вас срезать, – предложила Вирджи. – Если поставить в холод, он протянет до завтра.
Но Лу Энн покачала головой.
– Нет, спасибо, – отозвалась она. – Хочу запомнить их такими, какие они сейчас – в темноте.
– Когда их срываешь, – вступила в разговор Эдна, – они теряют свой аромат. Не знаю, почему, но он сразу пропадает.
Если цветение цереусов и было знаком чего-то, то, видимо, знаком удачной погоды для путешествия. Утро выдалось облачным и прохладным. Мы опять подняли детей с постели, и Лу Энн с Дуайном Реем на руках проводила нас к Мэтти. Черепашка тоже хотела, чтобы ее несли, но у нас с собой были сумки, и я пообещала ей:
– Мы тут немножко пройдем, а потом можешь спать в машине сколько угодно.
У Эстевана и Эсперансы на двоих был всего один чемодан, еще меньше размером, чем мой – и это при том, что вещи Черепашки были упакованы в отдельную сумку. Я взяла вещей на неделю, максимум – на десять дней, а они – на всю оставшуюся жизнь.
Кое-кто еще пришел проводить Эстевана и Эсперансу, и среди них – та пожилая женщина, которую я видела на верхнем этаже в доме Мэтти, а еще очень молодая девушка с маленькой девочкой, которая могла быть ее дочерью или сестрой, а могла, впрочем, и не быть. Собравшиеся обнимались и целовались, что-то говорили друг другу по-испански. Мэтти проворно сновала вокруг: знакомила людей друг с другом, укладывала наши вещи в багажник и давала мне советы, которые скапливаются сотнями как раз в последнюю минуту.
– По утрам ее придется хорошенько тормошить, – говорила мне Мэтти, и своими затуманенными мозгами я не сразу сообразила, кого надо тормошить. – Она настроена на Аризону. Не знаю, как пойдут у нее дела в Оклахоме.
– С ней будет все в порядке, – сказала я. – Ты же помнишь, я привыкла к машинам со сварливым характером.
– Я знаю, ты справишься, – кивнула Мэтти, но несколько неуверенно.
После того, как мы уселись и, как велела Мэтти, пристегнулись, она наклонилась к моему окну и сунула что-то мне в руку. Это были деньги. Эсперанса и Эстеван через окна на другой стороне что-то медленно диктовали пожилой женщине, которая записывала диктуемое (скорее всего, не адрес) на задней стороне конверта.
– А это еще откуда? – тихо спросила я. – Мы и так справимся.
– Возьми и не рыпайся, девчонка, – пробурчала Мэтти, пожимая мне руку, в которой лежали деньги. – Это – не для тебя, а для них. Бедность – опасный способ начать новую жизнь.
– Ты не ответила на мой вопрос, Мэтти.
– Это – от людей, Тэйлор, и давай больше об этом не будем. Есть герои, которые рискуют, а есть те, кто делает то, на что способен, хотя и остается в тени.
– Мэтти, только не надо опять про тюрьму и героев.
– А я ничего и не сказала про тюрьму.
– Хватит об этом, хорошо? Эстеван и Эсперанса – мои друзья. Да если бы и не были, я не вижу причин им не помочь. Если на человека несется грузовик, я оттолкну его с дороги. Любой человек так поступит. Грустно было бы жить в мире, где на это способны только герои.
Мэтти посмотрела на меня так, как, наверное, посмотрела бы мама.
– Перестань, – попросила я ее. – А то разревусь.
Я включила двигатель, и он завелся с восхитительным урчанием, словно молодая львица, пробудившаяся ото сна.
– Как все-таки хороша жизнь, – проговорила я, – когда машины заводятся сами!
– Запомни: я тебя нанимала, чтобы регулировать колеса, и только для этого, – сказала Мэтти.
– Я знаю.
– Не забывай.
– Не забуду.
Она потянулась и приобняла меня, и я в самом деле заплакала. Потом, поцеловав свою ладонь, Мэтти дотронулась ею до щек Эстевана, Эсперансы и Черепашки.
– Ну, с Богом, – сказала она. – Берегите себя.
– Осторожнее там, – добавила Лу Энн.
Мэтти и Лу Энн с остальными стояли в лучах утреннего солнца, держа детей на руках, и махали нам на прощанье. Могло бы получиться обычное семейное фото, если бы не стопки автомобильных шин, стоящие фоном. Эсперанса и Черепашка махали им в ответ, пока те не исчезли из виду. Я усиленно моргала, чтобы смахнуть остатки слез и видеть дорогу.
По совету Мэтти мы поехали по одной из боковых улиц и выбрались на шоссе уже за городской чертой.
За городом мы проехали мимо сбитого черного дрозда, который лежал, расплющенный, на разделительной полосе. Порывы ветра от несущихся легковушек и грузовиков то и дело трепали застывшее крыло, и оно жалобно вскидывалось, будто дрозд просил подвезти его куда-то. Инстинктивно мне хотелось нажать на тормоз, но, само собой, не было никакого смысла останавливаться ради мертвой птицы.
14. Святые покровители
Миграционная служба тормознула нас где-то за сотню миль до границы со штатом Нью-Мексико. Мэтти предупреждала, что такое может случиться, и мы со всей тщательностью приготовились. Эстеван и Эсперанса оделись так, чтобы выглядеть максимально по-американски и одновременно не перегнуть палку: на нем были почти новые джинсы и рубашка с аллигатором, принесенные из какой-то церкви на восточной стороне города, прихожане которой жертвовали вещи классом куда выше, чем ассортимент магазина «Для тебя они новые»; Эсперанса надела фиолетовые кюлоты, желтую футболку и солнцезащитные очки в розовой оправе. Она распустила свои длинные волосы, и на большой скорости они обвивали ее плечи и струились из открытого окна, словно символ свободы, которой их хозяйка в своей жизни почти не знала. Эсперанса сидела с Черепашкой на заднем сиденье. Пару раз я спрашивала ее, не дует ли ей из окна, и оба раза она отрицательно мотала головой.
Пограничники тормозили на границе штата каждую машину, идущую по шоссе на восток. Движение перед пропускным пунктом застопорилось, и у нас было время, чтобы хорошенько разнервничаться. Проверка не имела целью кого-нибудь обязательно поймать, это была рутинная процедура, но нам чудилось, что это все из-за нас. Меня буквально колотило. Я, как сказала бы мама, грохотала зубами.
– Там, впереди, есть отличное местечко, Техасский каньон, – сказала я. – Мы его обязательно посмотрим. Там такие пухлые камни, похожие на бегемотов. Нам с Черепашкой очень понравилось.
Я болтала, вполне ясно осознавая, что никто из нас, вполне возможно, не увидит Техасского каньона. А Эстеван и Эсперанса так и вообще могут не увидеть своего следующего дня рождения.
Когда подошла наша очередь, я гордо вскинула голову – за рулем «линкольна» сидят, как правило, люди состоятельные, – и, рывком включив первую скорость, подвела машину к будке из рифленого металла. Молодой офицер, пахнущий лосьоном после бритья, сунул голову в машину.
– Граждане США? – спросил он.
Я кивнула и протянула ему свои права.
– Это мой брат Стив и его жена.
Офицер вежливо кивнул.
– Ребенок ваш или их?
Я посмотрела на Эстевана, что было глупо с моей стороны.
– Дочка наша, – сказал тот без всякого акцента.
Офицер еще раз кивнул и отпустил нас.
– Хорошего дня, – произнес он на прощанье.
Когда мы отъехали от пропускного пункта на приличное расстояние, Эстеван принялся извиняться.
– Мне показалось, так будет убедительнее, раз вы замялись.
– Согласна.
– Вы на меня посмотрели, и я подумал, что будет подозрительно, если я скажу, что Черепашка – ваша. Он мог бы удивиться, почему вы сама не ответили.
– Знаю, знаю. Знаю. Вы правы. Ничего страшного. Главное, что мы проскочили.
Хотя, то, что произошло, меня напрягало, как и то, что Черепашка звала Эсперансу «ма». У меня не было на то никаких оснований, потому что Черепашка звала так всех женщин. Выговорить слово «Эсперанса» было ей никак не под силу.
Наконец мы добрались до придорожной остановки в самом Техасском каньоне. Там стояли столы для пикника, но туалетов не было, а потому я отвела Черепашку за огромный валун, напоминающий гигантскую зефирину. С тех пор, как мы узнали, что Черепашке уже три года, я стала с особенной серьезностью приучать ее к горшку.
Вернувшись, мы нашли Эстевана и Эсперансу у ограждения, откуда открывался вид на долину, усыпанную валунами. Сбоку на столбе висел большой деревянный щит, где на фоне взрывающихся извержением гор были изображены динозавры в окружении гигантских древовидных папоротников. Там же шло объяснение: камни, лежащие в долине, вынесло вулканическим потоком из недр Земли миллионы лет тому назад. Здесь же, на щите, чьи-то умелые руки деревянными ножичками выцарапали инициалы и сердца, пронзенные стрелами, а кто-то поверх написал: «Покайтесь!»
И обстановочка действительно навевала мысли о покаянии. Не было видно ни кустика, ни деревца, а лишь камни и камни, да еще бездонное небо над головой. Эстеван сказал: так, вероятно, выглядел бы наш мир, если бы Господь на третий день творения объявил забастовку.
Забавное замечание, но нужно помнить, что Эстеван являлся членом профсоюза учителей. Уж такой у него был стиль мышления.
Мои друзья чувствовали себя неуютно вне салона автомобиля, и мы поехали дальше, вновь влившись в широкую реку шоссейных дорог. Вести широкий белый «линкольн» после «фольксвагена» было все равно, что стоять за штурвалом корабля, хотя мне, конечно, не приходилось делать ничего подобного. У Эстевана и Эсперансы не было местных прав на вождение машины – это была наименьшая из их проблем – поэтому всю дорогу вела машину я – так было безопаснее. Первую ночь постарались ехать, не останавливаясь. Лишь на короткое время, когда я выбивалась из сил, мы выезжали на обочину и отдыхали. Лу Энн дала нам в дорогу большой термос кофе со льдом. Я пообещала Эстевану и Эсперансе, что знаю один мотель в Оклахоме, где мы наверняка сможем остановиться бесплатно и отдохнуть на вторую ночь.
Мы с Эстеваном говорили обо всем, что только может прийти в голову. Он спросил, не является ли аллигатор национальным символом Соединенных Штатов, – ведь так много людей носят футболки с его эмблемой на груди.
– Что-то я такого не слышала, – ответила я, хотя его предположение мне показалось здравым.
Эстеван сообщил, что национальный символ индейцев Гватемалы – кетцаль, красивая зеленая птица с длиннющим хвостом. Я сказала, что видела в зоопарке попугаев ара и поинтересовалась, есть ли между ними что-то общее. Эстеван отрицательно покачал головой и пояснил: если кетцаля посадить в клетку, он умрет.
Сразу после заката мы съехали с федерального шоссе на двухполосную дорогу, перерезавшую горы. Этот маршрут миль на двести укорачивал наш путь по Нью-Мексико. Я бы предпочла вместо этого сократить на двести миль маршрут по Оклахоме, но, увы, путь наш лежал именно туда. Мне приходилось то и дело напоминать себе об этом. Правда, по какой-то непонятной причине мне постоянно казалось, что мы едем в Кентукки. Представлялось мамино лицо, когда она увидит, что мы подъезжаем к дому.
Навстречу нам мчалась машина с включенным дальним светом. Я прищурилась и мигнула своим. Она перешла на ближний.
– Вы сильно скучаете по дому? – спросила я. – Я знаю, это глупый вопрос. Но вы не устаете от незнакомых людей, незнакомой местности? Я устаю. И иногда мне хочется забраться куда-нибудь, в какую-нибудь норку, и отдохнуть. Впасть в спячку, как впадают те жабы, о которых нам рассказывала Мэтти. А вам еще хуже – здесь ведь даже язык другой.
Эстеван глубоко вздохнул.
– Я уже не знаю, по какому дому мне скучать, – сказал он. – По какому уровню дома. Живя в столице Гватемалы, я скучал по горам. Теперь я скучаю по столице. Мой родной язык – не испанский. Вы знали?
Я отрицательно покачала головой.
– Мы принадлежим к народу майя, – сказал Эстеван. – И у нас двадцать два разных языка. Мы с Эсперансой говорим друг с другом по-испански потому, что родились в разных горных районах.
– А что такое
майя
? – спросила я.
– Майя жили в так называемом Новом свете задолго до того, как его открыли европейцы. Мы – очень старый народ. В те давние времена мы проводили астрономические исследования, делали операции на мозге.
Я вспомнила цветную картинку в учебнике истории, по которому занималась в младших классах: Колумб идет по берегу в своих обтягивающих штанах и шляпе с перьями, а перед ним, словно стадо кроликов, врассыпную бежит толпа лохматых дикарей в набедренных повязках. Какой шутник пишет эти учебники?
– Наши настоящие имена – индейские, – сказал Эстеван. – Но вам их не произнести. Поэтому, когда мы переехали в город, пришлось выбрать испанские.
Я была поражена.
– Значит, Эсперанса – двуязычная? А вы? Как это назвать? Триязычный? Трехъязычный?
Я знала, что Эсперанса немного говорит по-английски, но понять, насколько хорошо она знает язык, было трудно, поскольку она вообще редко открывала рот. Однажды, когда я увидела медальон, висевший у нее на шее, и принялась любоваться им, она сказала, достаточно легко, хотя и с акцентом:
– Это Святой Христофор, покровитель беженцев.
Даже если бы эти слова произнес сам святой, я бы меньше удивилась.
Лицо у Христофора было симпатичное. Он сильно напоминал Стивена Фостера, которого вполне можно было бы назвать святым покровителем штата Кентукки. В конце концов, он же написал гимн штата.
– Когда я уехала из дома, я тоже выбрала себе другое имя. У нас с вами много общего.
– Правда? А как вас звали до этого?
Я скривилась.
– Мариетта.
Эстеван рассмеялся.
– Не настолько уж оно ужасно, – сказал он.
– Это название города в Джорджии, где у моих мамы и отца как-то сломалась машина, когда они ехали во Флориду. Они туда так и не доехали. Вместо этого остановились в мотеле и сделали меня.
– Какая романтическая история.
– Да не совсем. Я была ошибкой. Точнее, не ошибкой, если верить маме, а случайностью. Ошибка – это когда потом жалеешь.
– А они не жалели?
– Мама – нет. Для меня это главное.
– А папа, как я понял, отправился во Флориду?
– Да, отправился. Только куда – неизвестно.
– Эсперанса тоже выросла без отца. Хотя обстоятельства у нее, конечно, были другие.
На заднем сиденье Эсперанса гладила волосы Черепашки и негромко пела ей песню высоким и каким-то неземным голосом. Я успела достаточно хорошо познакомиться с испанским языком, чтобы понять, что Эсперанса поет не как испанцы – ее голос взлетал и падал с совсем другой чужеземной интонацией. Я вспомнила, как пел Эстеван во время нашего пикника. Горловое пение, напомнившее мне йодль, должно быть, принадлежало народу майя. Их песни были куда древнее, чем Христофор Колумб. Может быть, даже древнее, чем святой Христофор. А интересно – когда с ними жила Исмена, они пели ей на своих разных языках? Только подумать, как накапливаются языки в одной семье, если живешь в стране с таким наследием. Когда я раньше думала о Гватемале, я вспоминала картинки из книжек: джунгли, полные птиц с длинными хвостами, женщины в одеяниях цвета радуги.
Теперь картинка усложнилась: повсюду полиция, и целые индейские деревни вынуждены постоянно сниматься с места и переезжать. Только они посадят кукурузу, говорил Эстеван, как тут же появляется полиция, сжигает их дома и поля и заставляет покинуть уже обжитые места. Стратегия – истощить народ постоянными притеснениями и голодом, чтобы он больше не мог сопротивляться.
Черепашка уснула, лежа головой на коленях Эсперансы.
– Почему все вечно хотят избавиться от индейцев? – спросила я, не особенно рассчитывая на ответ. Я вновь вспомнила свою книжку по истории, вспомнила про астрономов и хирургию мозга. Нейрохирургам майя следовало сделать операцию Колумбу, когда у них была такая возможность.
Мы молчали некоторое время, после чего Эстеван сказал:
– Что тяжелее всего, так это не иметь своего места. Везде быть нежеланным гостем.
Я подумала о своем предке из племени чероки, о его соплеменниках, считавших, что Бог живет на деревьях, о пустом и плоском штате Оклахома, куда их перегнали, как скот. Но даже тогда народ чероки не был бездомным.
– Знаете, что меня больше всего достает? – спросила я. – То, что вас называют нелегалами. Я от этого слова просто зверею. Не понимаю, как вы его терпите. Человек может быть хорошим, может быть плохим. Может быть прав, может быть неправ. Но как может человек быть «незаконным»?
– Не знаю. Это вы мне скажите.
– Не может, – сказала я. – Не может, вот и все.
На второй день нашего путешествия мы выехали на равнину. Промелькнул за окнами Техасский выступ – «ручка сковородки», разделяющая Нью-Мексико и Оклахому, – и вот мы уже едем по прериям, простирающимся до горизонта как огромный плоский блин. Фокус здесь вот в чем: вы двигаетесь с прежней скоростью, но, поскольку глазу зацепиться не за что, возникает ощущение, что машина ваша застряла, завязла в пространстве и времени, а ее колеса крутятся вхолостую на какой-то гигантской беговой дорожке.
Эстеван, который, как оказалось, когда-то плавал на корабле, сказал, что прерии похожи на океан. Он даже знал испанское слово для обозначения психической болезни, возникающей у людей, которые слишком долго смотрят на горизонт. Эсперанса поначалу была ошеломлена, а потом – испугана. Она спросила что-то у Эстевана, и он перевел вопрос для меня. Она хотела знать, далеко ли мы от Вашингтона. Я уверила ее, что до столицы от нас далеко, и спросила, почему она интересуется. Эсперанса ответила, что на такой ровной местности удобно строить дворцы – охрана легко заметит приближение врага.
Чтобы не сойти с ума от скуки, мы попытались поиграть в слова. Я рассказала про секретаршу по имени Джуэл, у которой сын все читает задом наперед, и мы стали искать слова, которые могли ему понравиться. Эсперанса вспомнила испанское слово
ала
, которое означало «крыло». Эстеван знал по-испански несколько предложений, которые можно было читать и слева направо, и наоборот. Например, сказал он, испанское
Aman a Panamé
по-английски будет означать «Они любят Панаму». А
Aten al planeta
– «свяжите планету». Кстати, сказал он, во втором палиндроме явно чувствуется американский взгляд на это грандиозное предприятие. Была в его памяти и английская фраза про Наполеона на острове Эльба. До этого разговора я не знала, что такое Эльба. Мне казалось, это какой-то английский сорт пива.
Единственным из нас, кого не утомлял унылый пейзаж, была Черепашка. Она рассказывала Эсперансе бесконечную историю, которая длилась сотни миль и напоминала вегетарианскую версию эзоповых басен, а когда история закончилась, она принималась играть с куклой, которую отыскала у себя дома Мэтти. У куклы была красная в клеточку пижама, на рубашке которой кто-то аккуратно вручную пришил человеческого размера пуговицы. Черепашка обожала эту куклу и без всякой посторонней помощи дала ей имя. Звали куклу Ширли Мак.
Мы обогнули Оклахома-Сити и направились на север по тридцать пятому федеральному шоссе – тому самому, по которому я ехала в Аризону. До «Сломанной стрелы» добрались ближе к вечеру. Поначалу мне показалось, что мотель сменил хозяина. Что, в принципе, и произошло: миссис Ходж умерла, Ирэн же совершенно преобразилась. За двадцать четыре недели она сбросила сто шесть фунтов, сев на жесткую диету: замороженный обед для худеющих раз в сутки и ромашковый чай без сахара.
– Я сказала Бойду: если он хочет чего-то другого, может приготовить сам. Любой, кто умеет разделывать говяжьи туши, может научиться готовить, – объяснила она. Ирэн начала худеть по совету доктора, когда решила, что хочет завести ребенка.
Увидев нас с Черепашкой, она пришла в восторг и взялась накормить всю нашу компанию. Она сделала для нас целый горшок жареного мяса с картошкой и луком, хотя сама его и не коснулась. Оказывается, миссис Ходж умерла еще в январе, вскоре после того, как я уехала.
– Мы знали, что этим кончится, – сказала она, обращаясь к Эстевану и Эсперансе. – У нее была болезнь, от которой человека все время трясет.
– Так это была болезнь? – спросила я. – Я и не думала, что от этого умирают. Мне казалось, это просто старость.
– Да нет, – горестно покачала головой Ирэн. – Болезнь Паркерсона.
– Чья? – переспросила я.
– Так она называется, – сказала Ирэн. – Я смотрю, мы уже разговариваем?
Это она – про Черепашку, которая увлеченно называла овощи, лежавшие на тарелке Эсперансы. Черепашка не пропускала ни одного кусочка, и в ее исполнении это выглядело так:
– Картошка, морковка, морковка, морковка, морковка, морковка, картошка, лук…
И так далее, и тому подобное. К концу ужина она произнесла и слово
машина
, потому что на дне тарелок были изображены старинные автомобили.
После того как мои спутники отправились спать, мы с Ирэн остались в ярко освещенном офисе и, усевшись на высокие стулья за стойкой ресепшена, смотрели в окно на дорогу, идущую вдоль мотеля, и на плоскую равнину, убегающую за горизонт. Мы ждали возвращения Бойда, который должен был приехать из Понка-Сити после полуночи. Ирэн поведала мне, что ужасно скучает по миссис Ходж.
– Я знаю, особенно доброй она не была, – сказала Ирэн и глубоко, печально вздохнула похудевшей грудью. – Всегда говорила: «Это моя невестка, которая так и не научилась аккуратно заправлять постели, чем очень гордится». Но, мне кажется, она не имела в виду ничего дурного.
Следующим утром нам предстояло принять решение. Либо мы едем прямо туда, где Эстевана и Эсперансу ждет убежище – церковь, к востоку от Оклахома-Сити, либо остаемся вместе еще на день и они едут вместе со мной в бар, где мне вручили Черепашку и где я собиралась искать следы ее родственников. Я призналась, что мне помогла бы их моральная поддержка, но я их пойму, если они откажутся мотаться по штату, подвергая себя еще большему риску. Без всяких колебаний Эстеван и Эсперанса решили поехать со мной.
Мне стоило немалых трудов вспомнить детали своего зимнего путешествия. Я помнила, что свернула с федерального шоссе в тот момент, когда взбунтовалась рулевая колонка, что несколько часов оставалась на второстепенной дороге и только потом вернулась на магистраль. Что касается примечательных мест, по которым я могла бы сориентироваться, ничего конкретного мне в голову не приходило; впрочем, с примечательными местами в Оклахоме вообще было туго.
Наконец мою память пробудил вид указателя на музей Женщин-пионеров. Его я вспомнила. Найдя двухполосную дорогу, мы оставили шоссе и углубились в местность, которая, если судить по попадавшимся нам по пути пикапам и фургонам, набитым семьями, принадлежала племени чероки. Я чувствовала это по атмосфере, в которую мы погрузились. Мы начали понимать, что Оклахома – отличный выбор для того, чтобы спрятать здесь Эстевана и Эсперансу – едва ли не половина встреченных нами людей были индейцами.
– Чероки похожи на майя? – спросила я Эстевана.
– Нет, – ответил он.
– А белый человек это поймет?
– Нет.
Подумав немного, я поинтересовалась:
– А чероки?
– Может, да, а может, и нет, – сказал он и улыбнулся своей безупречной улыбкой.
Глянув в зеркало, я спросила Черепашку, видит ли она за окном что-нибудь знакомое. Но той было не до земли предков: сидя на коленях Эсперансы, она играла с ее волосами и примеривала ее солнцезащитные очки. Потом они принялись хлопать друг другу в ладошки. Выглядели они совершенно довольными: «Мадонна и Младенец в розовых солнечных очках». Они были так похожи, что никто, даже майя, не смог бы сказать, что они принадлежат к разным племенам. Мне даже показалось, будто я услышала, что Эсперанса назвала Черепашку Исменой, и почувствовала, как желудок мне скрутило холодом.
– Я всегда говорю Черепашке, что она ничем не хуже переселенцев с корабля «Мэйфлауэр», – сказала я Эстевану, стараясь не падать духом. – Те появились в Плимуте, и Черепашка – в «плимуте».
Эстеван не засмеялся. Если честно, я и не помнила, рассказывала ли ему, что Черепашка родилась в машине, хотя его серьезность могла быть вызвана тем, что он увлекся легендой, которую разрабатывал для себя и своей невесты из племени чероки. Воображение у него было что надо. Там было даже весьма живописное ответвление о том, что, дескать, родители не одобрили его намерение жениться, но сердца их смягчились, когда они увидели, какой милой девушкой оказалась Хоуп.
– Стивен и Хоуп, – сказал он. – Но нам нужна фамилия.
– А возьмите
Дважды-Два
, – предложила я. – Отличная фамилия для чероки, в моем роду она уже многие месяцы.
– Дважды-Два, – торжественно повторил Эстеван.
Меня накрыла тоска по своей машине. И по Лу Энн, которая всегда смеялась моим шуткам.
Я была уверена, что не узнаю этого местечка – даже если оно будет по-прежнему там, где все и произошло. Но как только мы подъехали к неприметному маленькому кирпичному зданию, как только я увидела неоновое слово «Будвайзер», я поняла: это оно. За парковкой виднелись ворота мастерской. Ворота были закрыты.
– Приехали, – сказала я и замедлила движение. – Что будем делать?
– Остановите машину, – сказал Эстеван, но я продолжала ехать. Сердце мое билось как поршень автомобильного цилиндра. Проехав с четверть мили, я наконец остановилась.
– Простите, – сказала я, – но я не могу.
С минуту мы сидели тихо.
– Что может случиться самого худшего? – спросил Эстеван.
– Не знаю, – отозвалась я. – Мы не найдем никого, кто знает Черепашку. Или найдем, и они потребуют ее вернуть.
Я с минуту подумала и заключила:
– Худшее из всего – потерять ее, так или иначе.
– А что будет, если мы туда не пойдем?
– Потеряем.
Эстеван приобнял меня.
– Это – для храбрости, – сказал он.
Потом меня обняла Эсперанса и, наконец, Черепашка. Я развернула машину и поехала к бару.
– Сперва я пойду одна, – сказала я.
Внутри бар изменился. Я помнила таблички, которые в прошлый раз здесь висели. Например – «При пожаре кричать
Пожар!
». Теперь их не было. На окнах висели голубые клетчатые шторы, а на столах стояли стаканчики с пластиковыми розочками и васильками. Я уже собиралась было выйти, но увидела телевизор – тот самый: хорошее изображение, но без звука. И знакомая проволочная стойка с открытками. Правда, изменилось наполнение: открытки университета Орала Робертса уступили место живописным озерным сценам.
Из кухни вышла девушка-подросток в джинсах и фартуке. Круглое индейское лицо, большие очки в голубой оправе.
– Хотите кофе? – весело спросила она.
– Давайте, – отозвалась я.
– Еще что-нибудь?
– Не знаю. Я тут ищу кое-кого.
– Вот как? Договорились здесь встретиться? На ланч?
– Нет. Все несколько сложнее. Я приезжала сюда в конце прошлого года, в декабре. Здесь были люди, которых мне нужно найти. Я думаю, они живут где-то поблизости. Это очень важно.
Девушка облокотилась на стойку.
– А как их звали?
– Я не знаю. Была женщина и двое мужчин в ковбойских шляпах. Я думаю, один из этих мужчин был мужем той женщины или ее парнем. Понятно, этого мало, но Эд должен знать их имена.
– Эд?
– Разве не он тут хозяин?
– Бар принадлежит моим родителям. Мы купили его в марте. Или в апреле.
– Так, может, ваши родители знают Эда? Он же, наверное, местный?
Девушка пожала плечами.
– Бар был выставлен на продажу. Я думаю, прежний владелец умер. Здесь все было так ужасно!
– Вы хотите сказать, что он умер прямо здесь?
Она рассмеялась.
– Нет, я хочу сказать, что здесь было страшно грязно. Жуткий беспорядок. Пришлось с плиты отдирать грязь и жир, толстенный слой. Я даже думала – все брошу и убегу домой. Мы не из этих мест. Мы раньше жили на племенной земле. Но здесь мне нравится, и народ тоже.
– А люди, которые раньше сюда приходили, появляются? – спросила я. – Ну, допустим, мужчины после работы приходят выпить?
Девушка вновь пожала плечами.
– Понимаю, – сказала я. – Откуда вам знать.
Я уставилась на донышко своей опустевшей чашки кофе, словно пыталась в ней найти ответ на мучившие меня вопросы – совсем как та старая леди с куриными костями.
– Даже не знаю, как поступить, – сказала я.
Девушка кивнула в сторону окна.
– Может быть, пригласите своих друзей на ланч?
Что я и сделала.
Мы уселись за чистый, нарядный столик, украшенный пластиковыми цветами, и заказали жареные сэндвичи с сыром. Черепашка прыгала на сиденье и потчевала Ширли Мак маленькими кусочками сыра. Эстеван и Эсперанса сидели тихо, не разговаривая. Само собой, в этой части страны лучше было не говорить по-испански – слишком это необычно.
Поев, я отправилась к кассе, чтобы заплатить. Никто другой из кухни за это время так и не появился, а потому я спросила дочь хозяев, нет ли поблизости еще кого-нибудь, кто мог бы мне помочь.
– Вы не знаете владельца мастерской, вашего соседа? – спросила я. – Его еще зовут Боб Дважды-Два.
Девушка отрицательно покачала головой.
– Он никогда сюда не заходил. У нас здесь подают пиво, а у него была какая-то особая религия. Забыла, какая.
– Да вы смеетесь, – сказала я. – Он что, тоже умер?
– Неа, просто закрыл лавочку. Папа сказал, он перебрался куда-то поближе к Оки-Сити.
– Еще и года не прошло, а тут такие изменения.
Она пожала плечами.
– Да тут никто и не бывает. Я и не понимала никогда, кто поедет в эту мастерскую.
Я положила сдачу в карман.
– В любом случае – спасибо. Что попытались помочь. Желаю вашей семье удачи. Вы сделали из этого заведения конфетку.
Девица слегка пожала плечами и добавила:
– Спасибо!
– А что вы имели в виду, когда сказали, что жили на племенных землях. А разве здесь – не племенная земля племени чероки?
– Здесь? Нет, что вы. Здесь, наверное, самый край. Конечно, тут на дороге есть знак, где написано, что это земли чероки. Но главная их часть – это к востоку, к горам.
– А что, в Оклахоме есть горы?
Она посмотрела на меня так, словно я – тормоз.
– Конечно! Плато Озарк. Идемте, я покажу.
Она подошла к проволочной стойке и выбрала несколько открыток с видами природы.
– Смотрите, как красиво! Вот озеро чероки. Мы туда ездили каждое лето. Мой брат любит рыбалку, но я терпеть не могу червяков. Это – другое место на том же озере. А это – озеро Оологах.
– Красиво! – сказала я. – И все это – страна чероки?
– Нет, только часть. Но страна чероки – это не какое-то одно место. Это – народ. И у нас есть и свое правительство, и чего только у нас нет.
– А я и не знала, – покачала я головой.
Я купила открытки, решив послать одну маме, хотя теперь, когда она вышла замуж, наш подушный надел оказался ей совсем без надобности. И все равно мне было неловко хотя бы перед прадедушкой, пусть он и умер давным-давно. Уже на выходе я спросила про телевизор:
– А что все-таки с ним не так? Это – единственная вещь, которая осталась. Вы звук совсем не включаете?
– Этот идиотский ящик сломан. У него по одной программе звук, а по другой – картинка. Смотрите!
Девушка переключила канал. Изображение на экране исчезло, зато отчетливо зазвучала реклама диетической кока-колы.
– Моя бабушка любит девятый канал, но она почти совсем слепая. А все остальные любят восьмой.
– А передачи про Орала Робертса еще идут?
Она пожала плечами.
– Наверное. Но мне больше нравится сериал про частного детектива Магнума.
Я думала, что, вернувшись в машину и выехав на дорогу, сразу соображу, что делать. Не тут-то было. На этот раз я даже не знала, куда направить машину. Жаль, что Лу Энн не с нами, подумалось мне. Ее любовь к игре в детектива пришлась бы нам кстати. Уверена, что она обвинила бы меня в том, что я слишком быстро сдаюсь. Но что мне было делать? Окопаться в баре и сидеть там неделю за неделей в надежде, что та женщина объявится? А я ее точно узнаю? А захочет ли она ехать со мной в Оклахома-Сити подписывать бумаги?
У нас с самого начала не было ни малейшего шанса найти родственников Черепашки! Я проехала половину страны, охотясь на бекаса. Охота на бекаса – это такая шутка, которую обычно разыгрывают с чьим-нибудь городским кузеном, приехавшим погостить: даешь ему в руки бумажный пакет и отправляешь в лес ловить бекаса, а потом ждешь, пока до него дойдет, какой он придурок.
Но я все-таки задумалась и о том, что заставило меня зайти так далеко. Я ведь, в общих чертах говоря, не дура. Значит, нужно было желание, и какое-то очень сильное желание, чтобы я настолько уверилась в существовании бекаса.
– Нет, я не могу сдаться, – сказала я и развернула машину. – Просто не могу. Я хочу поехать на озеро чероки. Даже не спрашивайте, почему, – продолжала я, снова и снова хлопая ладонями по рулю.
Они и не спрашивали.
– Хотите поехать со мной? – спросила я Эстевана и Эсперансу. – Или сперва отвезти вас в ваше убежище? Я могу и так и так.
Они решили поехать со мной. Сейчас, оглядываясь назад, я понимаю, что мы все сильнее привязывались друг к другу.
– Устроим пикник у озера, – сказала я им. – Остановимся в какой-нибудь хижине. Может, даже найдем лодку и поплаваем по озеру. Устроим себе отпуск. Когда у вас в последний раз был отпуск?
Эстеван задумался.
– Никогда.
– Вот и у меня тоже, – отозвалась я.
15. Озеро чероки
За следующие два часа Эстеван и Эсперанса самым необъяснимым образом изменились. Они открылись мне с новой стороны, словно те голографические открытки с Иисусом, которые нам давали за хорошую посещаемость в летней библейской школе: смотришь прямо и видишь только размытое изображение Иисуса на кресте в каких-то розовых и голубых блестках; повернешь под углом – из груди Иисуса вылетает голубь. Святой дух то есть.
Похоже, мы приближались к самому сердцу страны чероки, что бы или где бы это ни было, потому что белые люди нам попадались по дороге все реже и реже. Каждый встречный-поперечный был индеец. Взрослые – индейцы, дети – индейцы, и даже собаки выглядели до странности индейскими. На каком-то отрезке дороги позади нашего «линкольна» появилась полицейская машина, и мы притихли, как привыкли это делать при виде копов, но машина обогнала нас и унеслась вдаль, а мы рассмеялись – коп тоже был индеец.
Должно быть, Эстеван и Эсперанса уже очень давно не бывали в местах, где они ничем не отличались от прочих людей, включая полицейских. Во всем их облике сквозило облегчение. Они, мне показалось, даже стали выше ростом. Своей выглядела и Черепашка. Ведь тут был ее настоящий дом. Это я выглядела посторонней.
Хотя, строго говоря, сбрасывать со счетов меня было нельзя – в моих жилах тоже текла индейская кровь. Конечно, я знала, что вряд ли когда-нибудь стану предъявлять свои естественные права, а если бы и предъявила – наверняка у местных чероки есть какие-нибудь ограничения для полукровок. И все же то, что страна чероки оказалась не выдумкой, было для меня источником немалого облегчения. Как-то давно я читала историю про одну даму (если я чего-нибудь не путаю), у которой в банке, в сейфе, всю ее жизнь хранилось бриллиантовое ожерелье, что называется, на черный день, и только перед самой смертью она узнала, что были это никакие не бриллианты, а стразы. Именно так, как эта дама, я чувствовала себя во время первого путешествия по Оклахоме.
Теперь же было приятно узнать, что на том козыре в рукаве, который держали мы с мамой, было несколько бриллиантов – озеро Оолога, озеро чероки.
– У чероки есть собственный конгресс и собственный президент, – сообщила я Эстевану и Эсперансе. – Вы это знали?
Я даже не была уверена, действительно ли сама это знаю или же просто фантазирую на тему того, что рассказала мне девушка из бара.
Местность тем временем с каждой милей становилась все интереснее. Поначалу мимо окон автомобиля тянулись бесконечные поля, похожие на зеленые, почти несмятые простыни. Потом пошли холмы. Вскоре замелькали маленькие городки с индейскими названиями, которые чем-то напоминали мне Кентукки. То тут, то там виднелись деревья.
Неожиданно Черепашка, показав в окно, воскликнула:
– Мама!
Сердце мое на мгновение остановилось. Я бросила взгляд на дорогу – никого. Только заправка и кладбище.
Черепашка и Эсперанса постепенно становились неразлучны. Малышка сидела у нее на коленях, играла с ней и начинала капризничать, когда на остановках Эсперанса ходила в туалет без нее. Наверное, я должна была быть благодарна Эсперансе за то, что она взяла заботу о Черепашке на себя – вряд ли мне удалось бы одновременно развлекать ее и вести машину. Конечно, мы с ней уже совершили одну долгую поездку, но то было в период, когда у Черепашки был кататонический ступор. Тогда она вряд ли бы активно протестовала, если бы вы упаковали ее в коробку с дырочками и отправили в Аризону почтой. Теперь же все было по-другому.
Озеро чероки вполне мог бы избрать домом сам Господь Бог. Деревьев там было как раз достаточно.
Конечно, плато Озарк можно было горами назвать только с большой натяжкой, но в союзе с деревьями они производили должное впечатление: теперь я чувствовала себя в своей тарелке и даже начала надеяться, что за ближайшими холмами для меня приготовлено судьбой что-то хорошее.
Мы почти сразу нашли домик. Он был замечательный: две спальни, камин с чучелом длиннохвостой птицы на каминной полке и ванна, у которой одна из четырех ножек провалилась сквозь пол, но три оставшиеся держались твердо. Он стоял в нестройном ряду таких же домиков с зелеными, поросшими мхом крышами, тянувшемся по берегу неширокой реки в местечке под названием Со-По-Гроув.
Эстеван и Эсперанса поначалу не хотели снимать его на ночь, но я настояла. У нас были деньги от Мэтти, да и стоил он не так уж дорого. Не больше, чем мы потратили бы, не будь у меня связей в «Сломанной стреле». В конце концов я убедила Эстевана и Эсперансу, что мы не делаем ничего плохого. Мы заслужили отдых, хотя бы на один день.
Я представила все это как мой им подарок.
– В качестве посла моей страны, – сказала я, – я дарю вам однодневный оплаченный отпуск на четверых на берегу озера чероки. Если вы не примете этот подарок, возникнет международный конфликт.
Они согласились. Мы сидели на заднем крыльце домика, наказав Черепашке быть поосторожнее на дощатом полу, где некоторые половицы подгнили и шатались, и смотрели на белый поток, несущийся мимо. Ни одна река в Аризоне никуда так не торопилась. Вокруг рос мох и сочные папоротники, и я жадно впивала глазами эту зелень. Даже гниющие доски выглядели чудесно. В Аризоне ничто не гниет, даже яблоки – они просто мумифицируются. Я осознала, что, хотя и свыклась с пустыней, но душу мою не оставляла жажда.
Вдоль речки росли звездоподобные красно-желтые цветы на высоких стройных стеблях. Черепашка сообщила нам, что это «восбор», и мы приняли ее авторитетное мнение. Эстеван по скользкому берегу спустился к воде, чтобы сорвать и принести пару-тройку. Я подумала: где в этой вселенной мне найти другого мужчину, который рискнет сломать шею ради цветка? Он все-таки свалился в воду, намочив одну ногу по самое колено – главным образом, как я думаю, чтобы повеселить нас. Даже Эсперанса рассмеялась.
Что-то происходило внутри нее. Она словно оттаивала. Однажды я видела передачу про приход весны на Аляску. Там в подробностях показывали, как оживают реки, как огромные глыбы льда дрожат и грохочут, трескаясь и стучась друг о друга. То же происходило и с Эсперансой. Что-то в ней сдвинулось с места, что-то зашевелилось у нее в голове или даже глубже, в самых артериях вокруг сердца. Когда она держала Черепашку на коленях, то казалась по-настоящему счастливой. В ее взгляде не было и тени печали, и она говорила со мной и Эстеваном, глядя нам прямо в глаза.
Эстеван преодолел все опасности, подстерегавшие его у кромки воды, и протянул нам всем по цветку. Поцеловав жену и произнеся по-испански длинную фразу, в которой я услышала
mi amor
, он вколол стебель цветка ей в пуговичную петельку, и тот стал раскачиваться, как головка змеи, торчащая из корзины. Я представила их совсем молодой парой – как они, еще стесняясь друг друга, мило дурачатся вот так. Свой цветок, полученный от Эстевана, я вплела в волосы. Черепашка размахивала своим и командовала: «восбор, восбор, восбор»! Впрочем, никто из нас так и не додумался, как выполнить это указание.
Мне нужно было звать Эстевана и Эсперансу Стивеном и Хоуп, чтобы они привыкали к своим новым именам. Но я не могла себя заставить. Сама я сменила имя легко, будто грязную рубашку. Но с ними у меня не получалось.
– Мне так нравятся ваши имена, – сказала я. – Они – единственное, что вы привезли с собой и что у вас останется навсегда. Мне кажется, вам следует называть себя Стивеном и Хоуп, только чтобы обдурить тех, кого надо обдурить. Но для друзей вы всегда должны оставаться самими собой.
Они промолчали, но больше не настаивали, чтобы я звала их фальшивыми именами.
Чуть позже мы нашли человека, который сдавал лодки на полчаса. Мы с Эстеваном уселись в одну из них и отправились к середине озера. Эсперанса не захотела с нами, поскольку не умела плавать; насчет Черепашки я тоже сомневалась, так что они вдвоем остались на берегу кормить уток.
Мы гребли по очереди и махали им, пока Черепашка не превратилась в маленькую непоседливую точку. К этому моменту мы уже выплыли на середину и, бросив весла, принялись дрейфовать. Солнце прыгало по воде, отражаясь в мелкой ряби и играя бликами света и тени на наших лицах. Я закатала джинсы по колено и опустила босые ноги за борт. На дне лодки валялся разный пропахший рыбой мусор – красно-белый поплавок и целая горсть колец от пивных банок.
Эстеван сбросил рубашку и, заложив руки за голову, лег на носу лодки, выставив свою гладкую кожу майя напоказ солнцу и мне. Разве он мог сделать такое, если бы хоть немного подозревал, что я к нему чувствую? Я знала, что Эстеван уже далеко ушел по дороге, уводящей от невинности, но все-таки иногда он совершал поступки, в которых сквозила такая простота и неискушенность, что у меня рвалось сердце. И сейчас больше всего на свете мне хотелось узнать, каково было бы коснуться губами его груди. Чтобы Эстеван не увидел моих увлажнившихся глаз, я отвернулась к берегу, вытащила подвявший стебель цветка из волос и, крутя его в пальцах, сказала:
– Мне будет не хватать вас. Всех вас. Обоих, в смысле.
Эстеван не ответил, что ему будет не хватать всей меня. Мы оба понимали, что не можем позволить себе начать этот разговор, и не только потому, что лодка была в нашем распоряжении всего полчаса.
Через некоторое время он произнес:
– Бросьте монетку в воду и загадайте желание.
– Это пустая трата денег, – сказала я, смеясь и болтая ногами в воде. – Моя мать всегда говорила, что тот, кто разбрасывается деньгами, заслуживает быть бедным. Я предпочитаю быть незаслуживающе бедной.
–
Незаслуженно
бедной, – поправил меня Эстеван с улыбкой.
Ну вот, даже мой английский пострадает от разлуки с ним.
– Тогда можем загадать на вот эти штуки.
Он поднял со дна лодки два кольца от пивных банок.
– Они очень подходят для американских желаний.
Бросив пивные колечки в воду озера чероки, я загадала два американских желания. Только у одного из них был хоть какой-то мизерный шанс исполниться.
Уже в сумерках в небольшой сосновой роще недалеко от кромки воды мы нашли столы и скамейки для пикника. И Мэтти, и Ирэн надавали нам в дорогу фруктов и сэндвичей, которые все еще лежали в сумке-холодильнике у нас в багажнике. Набросив на один из столов старое холщовое пончо, мы разложили на нем банки с солеными огурчиками, бананы, яблоки, сэндвичи с гусиной печенкой и прочие наши припасы. Поодаль от нас ужинали другие группы путешественников. Как мы заметили, их трапеза отличалась большей скромностью и сбалансированностью, гармонией белков, жиров и углеводов, но мы не стыдились своего пестрого банкета. Нашей компании хотелось пировать.
Солнце садилось за нашими спинами, но оно зажгло облака на востоке, одарив нас чудесным зрелищем сияющих небес. Поверхность озера, отражая огонь розовых вечерних облаков, светилась, похожая на картину в несколько старомодной классической манере. Я чувствовала себя вполне счастливой – во многом потому, что запретила себе думать о будущем.
Черепашка, похоже, совсем не чувствовала усталости. Интересуясь не столько едой, сколько возможностью прыгать, бегать и кружиться между соснами, она таскала из лесу одну за одной крупные сосновые шишки и одаривала ими нас с Эсперансой. Я изо всех сил старалась не следить за тем, чья кучка шишек больше. А Черепашка в своем комбинезончике и зеленой полосатой футболке все кружилась взад и вперед, будто танцор с саблями, полная неуемной энергии. Только теперь я поняла, как несладко ей было сидеть почти неподвижно в машине, хотя она и вела себя идеально. Как странно, что взрослые почти не задумываются о том, чего хотят дети – лишь бы те вели себя тихо.
И еще интересная штука: как трудно хандрить, когда рядом трехлетний ребенок. Стоит хоть немного понаблюдать за ним, и все беды и проблемы начинают казаться нелепой выдумкой взрослых.
Эстеван спросил нас, что нам больше нравится – восход или закат. Теперь мы все говорили по-английски, поскольку Эсперансе нужно было попрактиковаться – для них это был вопрос выживания.
– Закат, – сказала Эсперанса, – потому что солнце восходить слишком рано.
И захихикала. Она пока еще стеснялась говорить по-английски, и еще казалось, что на английском у нее совсем другой характер.
Я же сказала, что больше люблю восход.
– На закате мне всегда немножко грустно.
– Почему?
Снимая с банана кожуру, я обдумала ответ.
– Думаю, это из-за того, как я росла. У меня всегда было выше крыши работы. Утром встаешь и думаешь: впереди целый день, все успею! А на закате понимаешь, что ничего толком и не успела.
Эсперанса показала нам на Черепашку, которая взялась закапывать Ширли Мак в мягкую землю у корней ближайшей к нам сосны. Мы покатились со смеху.
Я подошла к Черепашке и присела рядом с ней.
– Мне надо кое-что тебе объяснить, ягодка, – сказала я. – Есть вещи, которые можно посадить. Они становятся кустами и деревьями. А другие вещи нельзя. Фасоль можно, а куколок – нельзя.
– Да, – ответила Черепашка и похлопала ладошкой по маленькому курганчику, под которым покоилась ее кукла. – Мама.
Уже второй раз за день Черепашка произносила это слово. И вдруг словно электрический удар пронзил меня, пробежав от пальцев рук и ног до самого нутра.
Я встала на колени и взяла Черепашку на руки.
– Ты видела, как твою маму вот так закопали? – спросила я.
– Да.
Это был один из тех многочисленных моментов нашей с Черепашкой жизни, когда я не имела никакого представления, что мне делать. Говорила же Мэтти, что защищать ребенка от мира – вещь абсолютно бессмысленная. И даже если я думала иначе, то в случае с Черепашкой у меня, очевидно, не было никаких шансов.
Стоя на коленях у корней сосны, я долго держала ее на руках и качала.
– Мне очень жаль, – сказала я. – Это очень грустно, когда люди умирают, и ты уже никогда их не увидишь. Ты понимаешь, что ее больше нет, верно?
Черепашка сказала, тронув мою щеку пальчиком:
–
Плак
?
– Да, я плачу, – ответила я и, наклонившись, достала платок из заднего кармана.
– Уверена, она очень сильно тебя любила, – продолжала я, отерев слезы, – но ей пришлось уйти и оставить тебя с другими людьми. Получилось так, что она оставила тебя со мной.
На озере в лодках люди молчаливо забрасывали удочки в темную воду. Я вспомнила, как, будучи ребенком, рыбачила на пруду, а еще раньше – ходила туда с мамой, хотя, конечно, проку от меня тогда не было. Отчетливее всего мне помнилось, как я бросаю в воду камешки и, видя, как от них удирают рыбины, возмущенно кричу. Они мне были нужны, я хотела их заполучить и не понимала, почему мне нельзя этого сделать. Я не привыкла к потерям. В возрасте Черепашки мне не доводилось потерять никого и ничего важного.
Да и сейчас еще не довелось. Может, важного у меня в жизни было не так много, но почти все оно до сих пор было со мной.
Через некоторое время я сказала Черепашке:
– Ты уже понимаешь, что лучше никому и ничего не обещать. Но я сделаю все, что смогу, чтобы остаться с тобой.
– Да, – сказала Черепашка.
Выскользнув из моих рук, она вернулась к своему маленькому кургану и принялась ладошкой утрамбовывать в него сосновые иголки.
– Расти фасоль, – сказала она.
– Ты хочешь оставить свою куколку здесь? – спросила я.
– Да.
Позже вечером я спросила Эстевана и Эсперансу, не сделают ли они для меня кое-что еще. С их стороны это будет настоящий подарок, по-настоящему большой подарок.
И я объяснила, что мне нужно.
– Вам не обязательно соглашаться, – сказала я. – Это для вас рискованно, и если вы не чувствуете, что у вас получится, я пойму. Не отвечайте прямо сейчас. Я хочу, чтобы вы хорошенько подумали. Ответите утром.
Эстеван и Эсперанса не хотели думать и сразу же сказали мне, что согласны.
16. Здравый ум и твердая память
Мистер Джонас Уилфорд Армистед был высоким седовласым человеком, которому больше нравилась нотариально-документальная часть его работы, чем публичная. Когда вся наша компания ввалилась в его офис, вид у него сделался такой, будто ему хочется сбежать, несмотря на то, что мы заранее договорились о встрече. Нотариус все перекладывал стопки бумаг, ручки и фотографии в рамках с одного края стола на другой и не сел, пока не сели все мы, что было непросто сделать по причине того, что в офисе не хватало стульев. Ему пришлось отправить секретаршу, миссис Клири, к своему соседу, агенту по торговле недвижимостью мистеру Уэнну, чтобы занять недостающий стул.
Мистер Армистед пользовался весьма замысловатым слуховым аппаратом, который состоял из наушников, черного и белого проводов, а также маленькой серебряной коробочки, которую для максимальной эффективности нужно было положить на определенное место на столе, которое он никак не мог найти. Я хотела посоветовать ему: если все-таки найдет, пусть пометит его белой краской, как на баскетбольной площадке.
Сбоку на коробочке располагались кнопки управления, с которыми мистер Армистед постоянно возился, как видно, без особого успеха. Привыкшая к этой особенности своего босса миссис Клири компенсировала дефекты его слухового аппарата мощью своего голоса, и теперь, когда она говорила с нами, по инерции она буквально кричала, чем немало пугала всех нас, особенно Эсперансу.
И все-таки, пока мы ждали, нам удалось поддерживать светскую беседу. Что еще более удивительно, если учесть, что никто из нас, насколько я помню, не произнес ни единого правдивого слова. Эстеван оказался поразительно искусным лжецом и пустился в подробный рассказ о городке в Оклахоме, где жил с женой, перепробовав множество профессий. Я рассказывала о своих планах переехать в Аризону и жить там с сестрой и ее маленьким сыном. Мне кажется, нас самих изумляли вещи, которые внезапно выскакивали из наших ртов, будто попкорн из кастрюли.
Да уж, сестра. Я помню, как умоляла маму родить мне сестренку, когда была маленькая. Она говорила, что не против, но для этого нужно организовать чудо. Тогда я не знала, что она имеет в виду. Теперь-то мне известно, что такое воздержание.
Миссис Клири вернулась, толкая перед собой кресло на маленьких колесиках, после чего спросила мистера Армистеда, какие формы ей нужно напечатать. Устраивая на кресле Эстевана и рассаживаясь, мы еще посуетились несколько мгновений, после чего хозяин кабинета решился снизойти с высот, на которых обитал, и, сложив свои длинные, как у аиста, ноги, опустился на кресло за письменным столом.
– Возникла необходимость официального оформления, – объяснил Эстеван, – поскольку наша подруга покидает территорию штата.
Эсперанса кивнула головой.
– Мистер и миссис Дважды-Два, вы осознаете, что это – постоянное и неотзывное соглашение?
Нотариус говорил медленно – так, как люди говорят с не очень смышлеными людьми и иностранцами, хотя мистер Армистед наверняка отлично понимал, что фамилия Дважды-Два не могла появиться слишком уж далеко от страны чероки.
Эстеван и Эсперанса кивнули. Миссис Дважды-Два крепко держала Черепашку в объятиях, и на глазах ее блестели слезы. Думаю, из всех нас Эсперанса была бы первой в номинации на премию Оскар.
Нотариус тем временем продолжал:
– Примерно через шесть месяцев будет выписано новое свидетельство о рождении, а старое уничтожено. И вам уже никоим образом не удастся изменить своего решения. Это в высшей степени серьезно.
– Свидетельства и не было, – прокричала миссис Клиэрли. – Ребенок родился на земле племени.
– Девочка, – добавила я. – В «плимуте».
– Мы понимаем, – кивнул Эстеван, глядя на нотариуса.
– Я хотел прояснить все до конца, – сказал тот.
– Мы прекрасно знаем Тэйлор, – заявил Эстеван. – И мы уверены, что она будет отличной матерью нашему ребенку.
И мистер Армистед, и его секретарша представляли себе «земли племени» как какую-то отдаленную, полудикую страну – несмотря на то, что практически сидели сейчас на ней. Это объясняло и делало для них убедительным многое: например, то, что Хоуп, Стивен и Черепашка в качестве единственного доказательства своего родства имели несколько черно-белых сувенирных фотографий, на которых они были изображены на фоне озера чероки. Было достаточно, что я, гражданка США, владеющая удостоверением личности, готова была поклясться (неизвестно чем) в правдивости всего, что они утверждают.
К этому моменту темы для светской беседы иссякли. Нервозность, которая владела мной поначалу, прошла, но без нее я чувствовала себя опустошенной. Просто для того, чтобы сидеть в этом тесном, переполненном офисе, выглядеть как надо и говорить что надо, мне потребовалось приложить огромные усилия. И я не представляла себе, как нам всем удастся продержаться до конца.
– Мы любим ее, но мы не можем ее позаботиться, – неожиданно сказала Эсперанса. Ее акцент усиливали с трудом сдерживаемые всхлипывания, но это не смутило ни нотариуса, ни его секретаршу. Должно быть, они подумали, что это акцент индейцев чероки.
– Мы уже об этом поговорили, – сказала я. Происходящее начинало меня тревожить.
– Мы любим ее. Может быть, когда-нибудь у нас будут еще дети. Но не сейчас. Сейчас слишком трудно. Мы все время в пути, у нас нет дома, нет ничего.
По лицу Эсперансы текли слезы. Она не притворялась. Эстеван протянул ей платок, и она прижала его к лицу.
– Плак, ма? – спросила Черепашка.
– Да, Черепашка, – тихо сказала я. – Она плачет.
Эстеван протянул руки и забрал Черепашку у Эсперансы. Поставив ее себе на колени, он мягко придержал ее за плечи и посмотрел в глаза.
– Ты должна быть хорошей девочкой, – сказал он. – Помни об этом. Хорошей и сильной, как твоя мама.
Интересно, которую из мам он имеет в виду? Вариантов было так много. Меня тронуло то, что Эстеван мог говорить обо мне.
– Ага, – отозвалась Черепашка.
Он бережно передал Черепашку обратно жене, которая вновь прижала девочку к груди и долго раскачивалась на месте, обняв ее и зажмурившись. Слезы все текли по ее щекам.
Мы все застыли в ожидании. Мистер Армистед перестал терзать свою серебряную коробочку, а миссис Клири – шуршать бумагами. Перед нами были самые настоящие мать и дочь. Мать и дочь – в мире, которому абсолютно нет дела до матерей и их детей. И они должны расстаться. Все этому верили. Может, даже сама Черепашка. Я-то уж точно верила.
Множество раз я рисковала потерять Черепашку, но сейчас, казалось, подошла к этому ближе всего. Если бы Эсперанса попросила меня отдать ее, я бы не нашла в себе сил отказать.
Когда она наконец опустила Черепашку себе на колени, та шмыгала носом. Она вытерла ей носик платком Эстевана, поцеловала в обе щеки и, сняв со своей шеи медальон с изображением покровителя всех беженцев Святого Христофора, надела его на шею Черепашки. А потом передала ее мне.
– Мы знаем, что она будет счастлива и вырастет с добрым сердцем, – сказала она.
– Спасибо, – отозвалась я.
А что еще могла я сказать?
Потребовалось удивительно долгое время, чтобы составить окончательный текст документа, который миссис Клири отошла набрать на пишущей машинке. Она дважды возвращалась и уходила, чтобы внести правку, и после нескольких редактур нам удалось наконец составить официальный документ:
Мы, нижеподписавшиеся мистер Стивен Тилпек Дважды-Два и миссис Хоуп Роберта Дважды-Два, родители Эйприл Черепашки Дважды-Два, препоручаем заботу о нашей дочери мисс Тэйлор Мариетте Гриер, которая с настоящего момента становится ее единственным опекуном и родителем.
Мы совершаем этот акт, пребывая в здравом уме и твердой памяти.
Подписано (число, месяц, год) в присутствии свидетелей в офисе нотариуса Джонаса Уилфорда Армистеда, в Оклахома-Сити, штат Оклахома.
Миссис Клири вновь вышла из офиса своего босса, на этот раз для того, чтобы позвать вторым свидетелем мисс Бриндо, секретаршу мистера Уэнна. Мисс Бриндо, в венах которой текло достаточно индейской крови, чтобы претендовать на подушный надел на землях чероки, явилась перед нами в узких джинсах и красных лакированных туфлях на высоком каблуке, щелкая жвачкой. Ее замысловатая прическа, покорная непреклонной воле расчески и лака, торчала на макушке вертикально вверх, и что-то подсказывало мне, что ее реальная жизнь слишком скучна и никак не соответствует ее потенциалу. Я пожалела, что ей так и не придется узнать, свидетелем чего она стала нынешним утром.
В каком-то смысле это касалось всех присутствовавших. Совсем неплохо было бы, если бы лет через двадцать, когда никакие последствия уже никому бы не угрожали, все узнали, что происходило тогда в офисе мистера Армистеда. Думаю, волосы встали бы вертикально вверх и у самого владельца офиса, и у его секретарши, когда они поняли бы, какие удивительные вещи можно узаконить в скромном маленьком офисе в штате Оклахома.
Мы все пожали друг другу руки, я обговорила с мистером Армистедом все остальные необходимые для удочерения документы, и мы покинули его офис – странная компания, связанная не то дружескими, не то семейными узами. Я видела по плечам и спине Эстевана, как напряжение отпускает его. Он по-прежнему держал Эсперансу за руку, а ее лицо, омытое слезами, выглядело уже не так, как раньше – оно казалось словно обновленным.
На них обоих были чистые рабочие блузы светло-голубого цвета с выцветшими локтями. Эсперанса надела потертую джинсовую юбку и стоптанные башмаки. Я специально попросила их для этого случая не надевать свою лучшую одежду – ту, которую мы использовали, чтобы обманывать полицейских и миграционную службу. Нужно было убедить нотариуса, что со мной Черепашке будет лучше. Когда Эстеван и Эсперанса вышли утром из своей комнаты, одетые как беженцы, мне хотелось закричать: «Нет! Я неправа. Не жертвуйте своим достоинством ради меня!» Но они так сильно хотели мне помочь, что были готовы пойти на это.
17. Ризобия
Мне приходило в голову, что Черепашка в самом деле узнала кладбище, где была похоронена ее мать и, если так, не нужно ли туда вернуться и поискать ее могилу. Но вскоре я убедилась, что это не так. По пути к Потаватомийской пресвитерианской церкви Святого Михаила и Всех Ангелов, где должны были найти приют Стивен и Хоуп Дважды-Два, мы проехали четыре кладбища, и на каждое из них Черепашка реагировала криком «Мама!»
Со временем она начнет просто тихонько говорить «Пока…» и махать проносящимся мимо надгробиям ручкой.
Чтобы отыскать церковь, нам пришлось изрядно попетлять. Мэтти направила нас по старому адресу, но место богослужения, а также пастор и, предположительно, беженцы, которые нашли там приют, переехали в новые здания, которые находились в нескольких милях дальше по дороге. Я начинала убеждаться в том, что в душе оклахомцы – такие же бродяги, как те, что спят на позеленевших от травы матрасах у нас в Рузвельт-парке.
И тем не менее мы нашли церковь – веселенькое, свежепокрашенное, обшитое белой вагонкой здание с лиловой дверью и лиловыми же водостоками. Когда Мэтти говорила о подпольной сети, которая, спасая беженцев, передает их из одной своей ячейки в другую, я всегда представляла себе глухую ночь и завесу тайны. А уж никак не старый белый «линкольн» с разлитой на сиденье газировкой или вот такую беленькую церковь с сиреневой отделкой.
Преподобный и миссис Стоун были несказанно обрадованы, увидев нашу компанию, поскольку, как оказалось, ожидали нас днем-двумя раньше. Но они не стали выяснять причину нашего опоздания, а просто помогли перенести багаж в маленький домик позади главного здания по аллее, обсаженной лиловыми долгоцветками. Мы с Эстеваном принялись сортировать пожитки, которые за время нашего путешествия пришли в дикий беспорядок, в основном благодаря Черепашке, которая, увидев понравившуюся ей вещицу (например, расческу Эсперансы), моментально ею завладевала, а на ее месте припрятывала другую (например, надкусанный крекер), будто белка – орешек на черный день. Сама Черепашка, измотанная событиями последних дней, спала на заднем сиденье машины мертвым сном, как сказала бы Лу Энн. Эсперанса и Эстеван искренне попрощались с ней еще в офисе мистера Армистеда и не думали, что нужно ее будить, чтобы сделать это еще раз. Но я настояла на своем.
– С ней уже слишком часто бывало так, что люди, которых она любила, исчезали из ее жизни без всяких объяснений. Я хочу, чтобы она еще раз увидела вас, увидела то место, где вы остаетесь, и поняла, что происходит.
Черепашка нехотя проснулась и в полусонном состоянии приняла мои объяснения. Стоя на сиденье у открытого заднего окна, она помахала остающимся рукой:
– Пока!
Мне кажется, мы все были одинаково измотаны. Бывают случаи в жизни, когда ты просто не в силах сказать «прощай». Словно в трансе, я обняла Эсперансу, пожала руки преподобному и миссис Стоун. День казался слишком ясным, слишком переполненным белой вагонкой и веселенькими нежно-фиолетовыми цветами, чтобы навсегда терять двух дорогих друзей.
Наконец я осталась наедине с Эстеваном, который в последний раз смотрел, не осталось ли чего под задним сиденьем. Я проверила багажник.
– Возьмите часть еды, – сказала я. – Мы с Черепашкой не сможем столько съесть, и все испортится. По крайней мере, заберите банки – там горчица, маринованные огурцы.
Склонившись над сумкой-холодильником, я рассеянно перебирала плавающие в талом льду продукты.
Эстеван положил ладонь на мою руку.
– Тэйлор, – сказал он.
Я выпрямилась.
– Что с вами здесь станет? – спросила я. – Что вы будете делать?
– Выживать. Это всегда была главная наша цель.
– Но как тут с работой? Не думаю, что здесь есть китайские рестораны, хотя это, пожалуй, и к лучшему. О Господи!
Я поняла, какую глупость сказала, и приложила ладонь к губам.
– Заткните мне рот, – попросила я.
– Ни в коем случае, – улыбнулся Эстеван.
– Я просто боюсь за вас. И за Эсперансу. Извините, что говорю такое. Уверена, это замечательное местечко, но мне страшно подумать, что вы можете завязнуть здесь навсегда.
– Не думайте об этом. Думайте, как мы вернемся в Гватемалу, к нашим семьям. Заведем еще одного ребенка. Просто должен измениться мир.
– Да когда это случится? – с сомнением спросила я. – Никогда.
– Не говорите так, – покачал головой Эстеван и дотронулся до моей щеки.
Я испугалась, что сейчас заплачу. Или, еще хуже, упаду на колени и обхвачу его за ноги, чтобы не дать уйти – как какая-нибудь тетка в глупом старомодном кино.
Но, слава Богу, пришли слезы. Только слезы, и мне стало легче.
– Эстеван, – сказала я, – я знаю, что бесполезно это говорить, но я не хочу вас терять. Я никогда не теряла любимых людей и, наверное, не знаю, как это делается.
Я отвела взгляд, уставившись на ровную мощеную улицу и закончила:
– Я никогда не встречала никого, похожего на вас.
Эстеван взял мои руки в свои.
– И я, Тэйлор.
– А вы сможете мне написать? То есть будет ли это безопасно? Вы могли бы использовать фальшивый обратный адрес или придумать что-то еще.
– Мы можем передать весточку Мэтти, а от нее вы узнаете, где мы и что с нами.
– Как жалко, что это все, что нам остается.
– Я знаю.
Его бездонно-черные зрачки не отрывались от моих глаз.
– Но ничего не поделаешь, верно? – продолжала я. – От боли никак не уберечься, нам просто придется с нею жить.
– Да. И мне очень жаль.
На минуту я замолчала, после чего сказала:
– Эстеван, вы поняли, что произошло с Эсперансой в офисе нотариуса?
– Понял.
– Я все думала, как описать, но не нашла слов. Как бы вы это назвали?
– Катарсис.
– Катарсис, – повторила я. – А теперь она кажется такой счастливой, словно и вправду нашла место, в котором Исмена будет в безопасности. Но ведь она верит в то, чего не существует. Вы понимаете, о чем я? Все это как-то неправильно.
–
Mi’ija
, в таком неправильном мире, как этот, нам только и остается, что поступать, как мы считаем правильным.
Он положил руки мне на плечи и поцеловал очень-очень нежно, а потом развернулся и вошел в дом.
Каждый из нас четверых похоронил в Оклахоме любимого человека.
Из телефонной будки на ближайшей заправочной станции я позвонила маме. Набрав в карманах две пригоршни монет, я разложила их на металлической полочке под аппаратом и набрала номер. Я до смерти боялась, что она не захочет со мной говорить и просто повесит трубку. Все права на это у нее были – я молчала целых два месяца и даже не поздравила ее с замужеством. Правда, она написала, что свадьба получилась замечательная, а Гарланд теперь переезжает в наш дом. До свадьбы он жил на холостяцкой квартире – так назывался закуток в задних помещениях автомастерской, где в ассортимент ежедневных услуг входили койка, плита и неограниченное количество тараканов.
На линии были помехи.
– Мама, мне не хотелось тебя беспокоить, – сказала я. – Я сейчас в Оклахома-Сити, поэтому решила звякнуть – это гораздо ближе, чем из Аризоны.
– О, это ты? Божечки, и правда ты! Как славно, что ты позвонила, ей-богу.
Голос мамы был едва слышен.
– Так как дела, мама? Как замужняя жизнь?
Она заговорила еще тише:
– У тебя что-то не так?
– Почему ты решила?
– Либо ты простудилась, либо плакала. У тебя голос как будто застрял в голове, а наружу не выходит.
Да, слезы вновь потекли у меня по щекам, и я попросила маму секунду подождать – мне нужно было отложить трубку и высморкаться. Единственное, о чем не позаботилась Лу Энн, когда меня собирала, так это о том, чтобы упаковать лишнюю дюжину носовых платков.
Когда я вновь взяла трубку, оператор попросил бросить в аппарат еще монет, что я и сделала. Мы с мамой несколько мгновений помолчали, вслушиваясь в помехи, после чего я наконец сказала:
– Я только что потеряла человека, которого любила. Попрощалась с ним, и никогда его больше не увижу.
– На тебя это не похоже, – отозвалась мама. – Никогда не видала, чтоб ты отказывалась от того, чего хочешь.
– На этот раз все по-другому. Он просто не мог быть моим.
Мы опять помолчали, слушая шипение помех, похожее на музыку с Марса.
– Мама, я чувствую себя так, словно… словно я умерла.
– Понимаю. Так, словно никогда уже не встретишь такого, ради которого стоит даже голову повернуть. Но ты встретишь. Вот погоди, сама убедишься.
– Нет, мама. Все гораздо хуже. Встречу я или не встречу – мне уже все равно. Я ничего не хочу, и ничего не жду.
– Ну что ж, Тэйлор, солнышко, так даже лучше. Нельзя жить ожиданиями. Зато и время тратить не надо. Все придет само. Будешь заниматься своими делами и не заметишь, как на тебя накатит.
– Сомневаюсь. Мне кажется, я уже слишком старая.
– Ну, насмешила! Старая! Господи, дочка, да ты посмотри на меня. Мне бы о душе подумать, гроб заказать, а я замуж выскочила, как подросток. Хорошо, что тебя здесь нет, тебе пришлось бы всем говорить: «Не обращайте внимания на эту дурную старуху, просто моей матушке в преклонном возрасте вожжа под хвост попала».
– Ни в каком ты не в преклонном возрасте, – рассмеялась я.
– Ну, все равно, впереди-то уж меньше, чем позади.
– Мама! Не говори так.
– Не беспокойся обо мне, даже если я завтра и откину коньки, мне уже все равно. Я славно пожила.
– Это хорошо, мама. Я рада. Очень рада.
– Да, я завязала с уборкой в чужих домах. Иногда беру кое-что в стирку, чтоб уж совсем не расхолаживаться, но теперь времени у меня будет побольше, и я думаю пойти в женский садоводческий клуб. Если уж возиться в грязи, так в своей собственной. Они собираются по четвергам.
Я с трудом верила услышанному. Чтобы мама бросила работать?
– Знаешь, что самое интересное? – спросила я. – Я просто не могу представить тебя без утюга и швабры.
– А ты представь, дочка. Отличная получится картинка. Помнишь миссис Уикентот? Ту, что ходила за продуктами на каблуках и воображала про себя невесть что?
– Помню. Ее детки передо мной вечно задирали нос, называли меня дочкой уборщицы.
– Так вот, я поставила ее на место, когда сказала, что больше не стану у нее убирать. Сказала, что в шкафах у нее такое барахло, а под кроватями ее деток такая дрянь, что я не стала бы на ее месте выпендриваться. Так и сказала.
– Так и сказала?
– Ну да! И еще кое-что. Всю жизнь эти дамы считали, что я их собственность. И что пикнуть не смею из страха, что меня уволят. А теперь они сами дрожат от ужаса – как бы я чего-нибудь про них не пропечатала в газете.
Я прямо увидела, как на последней страничке местной газеты, где печатают некрологи и объявления о заключении договоров доверительного управления (а еще лучше – в светской хронике), появляется следующий текст: «
Элис Джин Гриер Эллестон извещает уважаемых читателей, что Ирма Руэбеккер хранит в подвале пятьдесят две банки поросшего плесенью варенья, что тараканы давно вынесли бы все тарелки из дома Мэй Ричи, если бы она не нанимала прислугу убираться на кухне, а сыновья Минервы Уикентот читают порнографические журналы».
Сквозь смех я сказала:
– Ты просто обязана это сделать. За такое не жаль и заплатить по тридцать пять центов за слово.
– Да нет, вряд ли. Но, согласись, приятно иметь нечто такое в загашнике, верно?
Она усмехнулась.
– Люди начинают тебя уважать.
– Мама – ты чудо. Даже не представляю, как это Господь впихнул столько духа в одно крохотное тело!
Едва эти слова слетели с моего языка, я вспомнила – то же самое мама говорила обо мне. В старших классах, когда мне приходилось особенно тяжело, она почти каждый день это повторяла.
– Как там твоя малышка? – спросила мама.
Она никогда не забывала задать этот вопрос.
– Все отлично. Спит на заднем сиденье. А то я дала бы ей сказать тебе «привет». Или что-нибудь про горошек или морковку. Никогда не знаешь, что придет ей в голову.
– Твоя кровь.
– Не говори так, мама. Если ребенок ведет себя так же, как ты, кровь тут ни при чем.
– Никогда об этом не задумывалась.
– Ничего. Просто меня это задевает. Она ведь не моя по крови.
– Я вовсе не думаю, что дети на нас похожи только потому, что у нас одна кровь. Главное – это то, что ты им говоришь, Тэйлор. Дурной человек всегда будет говорить своим детям, что они еще хуже него. Это он себя так утешает. А они такими и вырастут. Помнишь Хардбинов?
– Помню. Особенно – Ньюта.
– У мальчишки не было никаких шансов. Он из кожи вон лез, но остался тем, кем его сделал отец. И все в Питтмэне это понимали.
– Мама, я давно хотела тебе сказать. Ты всегда так восхищалась мною – словно я у тебя на глазах луну повесила на небо. Иногда даже не верилось, какой замечательной ты меня считаешь.
– Но чаще верилось.
– Да, пожалуй. Чаще всего я думала, что ты права.
Из шума помех возник оператор и попросил еще денег. Кучка монет на полке под аппаратом таяла.
– Мы почти закончили, – сказала я оператору, но он велел оплатить то, что мы уже наговорили. Крупные монеты у меня закончились, осталась лишь мелочь, и пришлось высыпать целую гору.
– Знаешь, – сказала я маме, когда последние монетки ушли в глотку телефонного аппарата. – У меня новость. Большая. Черепашка теперь – моя дочь. Я ее удочерила.
– В самом деле? – воскликнула мама. – Ну ты и умница. Как же тебе удалось?
– Правдами и неправдами. Это долгая история, напишу тебе в письме. Но все – законно. У меня и документы есть.
– Слава тебе, Господи! Надо же, за одно только лето и замуж выйти, и бабушкой стать. Когда же я ее увижу?
– Мы как-нибудь приедем. Не в этот раз, а попозже. Я обещаю.
– Смотри, а то мы с Гарландом не дождемся и нагрянем к тебе в Аризону.
– Я была бы очень рада.
Ни одна из нас не хотела класть трубку. Мы трижды попрощались. Наконец я сказала:
– Мама! Все, теперь точно, я отключаюсь, хорошо? Пока. И передай привет Гарланду, ладно? Скажи ему, пусть тебя не обижает, а не то я приеду и пятую точку ему надеру.
– Скажу, будь спокойна.
В Оклахома-Сити в нашем распоряжении оказалось целых полдня, совершенно свободных до того момента, когда нужно было явиться за готовыми документами об удочерении. Выспавшись, Черепашка рвалась в бой: принялась болтать без остановки, потом захотела поиграть с медальоном, который оставила ей Эсперанса.
– Снимать нельзя, – сказала я, показав в зеркале, как висит на ней медальон. – Это – святой Христофор, покровитель беженцев. Ты у нас тоже вроде беженки, тоже потрепанная бурей.
Буря разбрасывает и расшвыривает все на своем пути. А
потрепанные бурей
– это из стихотворения на постаменте Статуи Свободы, там есть такие строки: «Отдайте мне всех нищих, изможденных…» Эстеван мог прочитать его наизусть целиком. Если вспомнить, как Америка обошлась с ним и ему подобными, то эти слова, высеченные гигантскими буквами на камне, должно быть, казались ему мрачной шуткой.
Я попыталась не думать об Эстеване, но через некоторое время решила, что лучше уж думать, чем не думать. Черепашка была мне отличной компанией – мы разъезжали по городу в «линкольне», парочка лихих девиц с кучей свободного времени. Больше всего ей полюбилось переезжать через лежачих полицейских возле кафе «Бургер-Кинг».
Именно во время нашей автомобильной прогулки и произошло то, что я считаю нашим вторым серьезным разговором; первый состоялся возле корней сосны на озере чероки. Разговор был примерно такой.
– Что ты хочешь делать? – спросила я.
– Окей, – ответила Черепашка.
– Есть хочешь?
– Нет.
– Так куда же нам поехать, как ты думаешь? Хочешь что-нибудь посмотреть? Мы же с тобой в большом городе.
– Ма Уэн.
– Лу Энн сейчас дома. Мы ее увидим, когда вернемся. А еще Эдну, Вирджи и Дуайна Рея, и всех остальных.
– Уайнэй?
– Правильно.
– Ма Уэн?
– Да. Только я хочу тебе кое-что сказать. Теперь у тебя во всем мире будет только одна
ма
. Ты знаешь, кто это?
– Да.
– Кто?
– Ма.
– Правильно. Это – я. У тебя много друзей. Лу Энн и Эдна, и Мэтти, и остальные, и они любят тебя и о тебе заботятся. И были у нас хорошие друзья Эстеван и Эсперанса. Я хочу, чтобы ты о них помнила, ладно?
– Стеван и Меспанса, – кивнула она с очень серьезным видом.
– Почти попала, – кивнула я. – Я понимаю, все так запутанно, у тебя несколько раз сменилось руководство. Но теперь я – твоя
ма
, а это означает, что я люблю тебя больше всех. И это навсегда. Понимаешь, в чем соль?
– Фасоль?
На лице Черепашки отразилось сомнение.
– Мы теперь всегда будем вместе. Ты – моя Черепашка.
–
Лепашка
, – заявила она, ткнув себе пальчиком в грудь.
– Правильно. Эйприл Черепашка Гриер.
–
Эйпилпашкагли
…
– Именно так.
Меня вдруг дернуло позвонить 1–800-Господу-нашему. Я не знаю, какая муха меня укусила, но случай подвернулся – Черепашка решила, что ей хочется посмотреть книжки, и мы отправились в городскую библиотеку, где был телефон. Все это время я берегла эту возможность на черный день – как мама поступала с нашими правами на подушный надел. Но теперь, когда я через столько прошла, добралась до самого дна, но не утонула, а выжила, я понимала, что туз в рукаве мне уже не нужен.
Дважды прогудело, а затем включилась запись. Ровный размеренный голос сообщил, что Господь помогает тем, кто помогает сам себе. Кстати, продолжил голос, мне представилась замечательная возможность помочь себе, а заодно и миссионерскому фонду Источника Веры Христовой, совершив щедрое пожертвование. Если я подожду несколько мгновений, оператор тут же оформит мой взнос. Я подождала.
– Спасибо за звонок! – проговорила оператор. – Назовите, пожалуйста, свое имя, адрес и сумму пожертвования.
– Никаких пожертвований, – сказала я. – Просто хотела сказать вам, что вы меня провели через тяжелые времена. Я всегда думала, мол, если станет совсем уж туго, позвоню 1–800-Господу-нашему. Хочу, чтоб вы знали: вы стали для меня источником веры.
Операторша была в замешательстве.
– Так вы не собираетесь оформлять пожертвование?
– Нет, – ответила я. – А вы, случаем, не хотите оформить пожертвование мне? Сотню долларов или горячей еды?
– Я не могу этого сделать, мэм, – раздраженно ответила она.
– Не проблема, – произнесла я. – Мне и не надо. Особенно сейчас. У меня полный багажник огурцов и болонской колбасы.
– Послушайте, мэм, у нас очень много работы. Если вы не собираетесь…
– Не собираюсь, – закончила я. – Мы в расчете.
После того, как я повесила трубку, мне захотелось с песнями и танцами промчаться по ковровой дорожке коридора главной библиотеки Оклахома-Сити. Я как-то видела фильм, где какие-то дети ходили колесом по столам библиотеки, а библиотекарша гонялась за ними и шепотом призывала к порядку. Сейчас я себя чувствовала прямо как те дети.
Но вместо этого мы с Черепашкой принялись чинно рыться на книжных полках. Увы, книжки про квартиру старика Макдональда у них не было, а потому, подустав от детских изданий, мы отправились в справочный отдел, где хранились книжки с хорошими картинками. Больше всего Черепашке понравилась садоводческая энциклопедия с фотографиями овощей и цветов, названий которым не знали ни я, ни она. Она села мне на колени, и мы вместе принялись переворачивать большие блестящие страницы. Черепашка показывала пальчиком на растение, которое ее привлекло, а я читала название. Она нашла даже картинку с фасолевым лесом.
– Какая же ты умница, – сказала я. – Я бы ее пропустила и не заметила.
Без сомнения, так бы и случилось. Фотография была черно-белой, и растение выглядело немного иначе, чем в Рузвельт-парке, хотя надпись под фотографией гласила, что это именно глициния. Я прижала Черепашку к груди.
– Знаешь, кто ты? – спросила я. – Ты гений садоводства.
Я бы не удивилась, уже через пару дней услышав от нее слово «садоводство» – мне самой впервые довелось произнести его лишь несколько месяцев назад.
Черепашка была в восторге. Она принялась хлопать ладошкой по книге, отчего молодой человек за стойкой в тревоге посмотрел на нас поверх очков – книга стоила, наверное, не меньше сотни долларов и отличалась чистотой.
– Давай не будем бить книжку, – прошептала я. – Понимаю, это очень важная находка. Но постучи лучше по столу.
Она принялась шлепать по столу, а я шепотом читала ей про жизненный цикл глицинии. Оказалось, что глициния – это ползучее декоративное растение умеренных широт, пришедшее к нам с востока. Цветет оно ранней весной, опыляется пчелами и формирует стручки, похожие на фасолевые. Большую часть всего этого мы уже знали. Глициния и вправду относилась к семейству бобовых.
Но дальше пошло самое интересное: в книжке говорилось, что глициния, как и прочие бобовые, часто процветает на бедных, скудных почвах, и секрет ее состоит в так называемых
ризобиях
. Это микроскопические бактерии, которые живут в земле в маленьких клубеньках на корнях растения. Они добывают из земли азот и превращают его в питательное вещество, которым кормится растение.
Ризобии не являются его частью – это отдельные существа, но они всегда живут в союзе с бобовыми, будто подпольная сеть ячеек, незаметно пронизывающая все корни.
– Смотри, как интересно, – говорила я Черепашке. – Ты их не видишь, а они там есть. Целая невидимая система, которая помогает растению.
Мне очень понравилась эта мысль.
– У людей тоже так. У Эдны есть Вирджи, а у Вирджи – Эдна, у Сэнди – детский центр, и у всех нас есть Мэтти. У всех и у каждого кто-то есть.
Как я объяснила Черепашке, глициния худо-бедно обошлась бы и своими силами, но вместе с ризобией они творят чудеса.
В четыре мы отправились в здание Окружного суда Оклахомы, чтобы забрать документы об удочерении. Следуя указаниям мистера Армистеда, мы нашли большой светлый офис, где не меньше двадцати женщин одновременно печатали бумаги. Все вместе они производили страшный шум. У той, что вышла к стойке для посетителей, под розовым хлопковым блейзером бугрились могучие мускулистые плечи, а на голове красовалась полуотросшая перманентная завивка на прямых индейских волосах – ее тело явно стремилось вернуться в свое природное состояние. Узнав наши имена, она сказала, чтобы мы присели, потому что придется подождать. Я немного нервничала, хотя ни одна из них не выглядела достаточно важной, чтобы остановить процесс, который двигался к своему закономерному финалу. По сути, это была всего-навсего большая комната, набитая пишущими машинками, фиалками в горшках и фотографиями детей всех этих женщин. Они просто занимались своей работой… Но мне все равно было страшно показаться неуверенной, будто кто-нибудь из них сейчас увидит, как я ерзаю, вскочит и завопит: «Это никакая не мать, это – самозванка!» У меня перед глазами вставало, как все они, услышав этот истошный крик, вскочат со своих мест, отбросив стулья, и набросятся на меня, стуча своими высокими каблуками и шурша узкими юбками.
Мне срочно нужно было чем-то заняться, чтобы успокоить разгулявшиеся нервы. Я спросила, есть ли в здании междугородный телефон, на что мускулистая женщина кивнула головой и отправила нас с Черепашкой по коридору, в конце которого висел аппарат.
Я набрала Лу Энн. Казалось, прошла целая вечность, прежде чем нас соединили, и когда это наконец произошло, то оказалось, что Лу Энн нервничает еще больше, чем я, что не помогало делу.
– Все нормально, Лу Энн, все хорошо. Я звоню за твой счет, потому что у меня кончились четвертаки. Но я коротенько, а то мы разоримся на телефоне.
– Да и черт с ним, Тэйлор!
Лу Энн моментально успокоилась, как только поняла, что нас не расплющило в лепешку в автокатастрофе.
– Знала бы ты, сколько раз за эту неделю я говорила, что готова отдать миллион долларов, лишь бы поговорить с Тэйлор. Так что счастье мне улыбнулось! Просто такое чувство, будто произошло все и сразу. Скажи, где тебя черт носит?
– Я пока в Оклахома-Сити, но уже собираюсь домой.
Несколько мгновений поколебавшись, я спросила:
– Так что там у тебя произошло? Ты решила пустить Анхеля обратно? Или собралась поехать жить в его юртле или как ее там?
– Анхеля? Еще чего. Не пущу, даже если ты мне заплатишь. Слушай, знаешь, что мне сказала его мать? Она сказала, Анхель хочет только того, что не может получить. Как только я решу поехать к нему в Монтану, он тут же решит, что я ему надоела. А еще она сказала, что я стою пятерых или шестерых таких, как Анхель.
– Его собственная мать так сказала?
– Ну, представляешь? Понятно, она говорила это все по-испански, поэтому я не все поняла. Только общую суть. Но в этом есть смысл, тебе не кажется? Как там говорится, нечего бросать любовь на ветер?
– По-моему, это поговорка про деньги. «Бросать деньги на ветер».
– В общем, про любовь так тоже можно сказать. Ой, подожди минутку, ладно? Дуайн Рей что-то тащит в рот.
Пришлось ждать, пока Лу Энн в тысяча пятисотый раз спасет сына от неминуемой смерти. Обожаю Лу Энн.
Черепашка играла в ту игру, где надо добраться как можно дальше, не касаясь пола и используя только мебель. У нее отлично получалось. В коридоре стоял длинный ряд старомодных деревянных скамеек с кручеными спинками и подлокотниками. Мне почему-то представилось, что здесь могла бы сидеть целая банда в наручниках или, к примеру, большая семья в ожидании важных новостей. Сидели бы рядком и держались за руки.
Лу Энн вновь появилась на проводе.
– Все нормально, – сказала она. – Я вернулась. Да, есть еще кое-что. Помнишь про звездный дождь? Я позвонила Рамоне в Сан-Диего. И знаешь что? Никакого дождя тогда и не было. Совсем никакого! Поверишь? Это стало последней каплей.
– Ну и слава небесам, – сказала я.
А про себя подумала, что никто на свете, кроме меня, не понял бы, о чем говорит Лу Энн.
– Короче, Анхель в прошлом. Теперь я встречаюсь с парнем с работы, которого зовут Камерон Джон. Камерон у него – имя, а Джон – фамилия. Представляешь?
– У нашего учителя биологии было то же самое, – сказала я. – Так что, вам на работе выдали пособие по сексу для упаковщиков соуса чили? С инструкцией, как заниматься этим, не прикасаясь друг к другу руками?
– Тэйлор, ну что ты, честное слово. Он работает на линии, где чистят физалис, а я теперь сама ничего не делаю, только командую. Мне так хочется, чтобы ты его поскорее увидела и сказала, что думаешь. Моя мама, я в этом уверена, сразу бы окочурилась, как только его увидела – он семи футов ростом и черен как пиковый туз. Но, Тэйлор, он такой милый. Я все время говорю себе, что не заслужила, чтобы ко мне так хорошо относились. Он пригласил меня на обед и приготовил потрясающее блюдо с рисом, арахисом и еще всяким. Он раньше был растафарианцем.
– Чем?
– Растафарианцем. Это такая религия. И еще у него есть собака. Доберман-пинчер. И звать его Мистер Т. Это не Камерон его так назвал, а прежний хозяин. И у него проткнуты уши и вставлены маленькие золотые колечки. Тэйлор, мне до сих пор не верится, что я пошла на свидание с таким парнем. Это я с тобой стала такая смелая. Полгода назад я со страху бы умерла, если бы мне довелось пройти мимо него на улице.
– Мимо кого? Камерона или Мистера Т?
– И того, и другого. А еще, знаешь, я прямо описать не могу, как хорошо он обходится с Дуайном Реем. У меня прямо слезы навернулись, даже сфотографировать захотелось, когда я увидела, как этот огромный дядька играет с крохотным беленьким младенцем.
– Так вы собираетесь съехаться или как?
Я изо всех сил старалась сохранить спокойный радостный тон.
– Съехаться? Ну уж нет! Каким бы славным ни был Камерон, пока я предпочитаю, чтобы все оставалось по-старому. По правде говоря, с тобой мне легче жить, чем было бы с Камероном и Мистером Т.
– Ну что ж, я очень рада.
– Тэйлор, помнишь тот раз, когда ты рассердилась, потому что не хотела, чтобы мы жили как одна семья? Ты еще говорила, что нам не хватает маленькой собачки по кличке Пятныш. Так вот, не злись, но я сказала кое-кому, что ты, Дуайн Рей и Черепашка – это моя семья. На работе меня спросили, есть ли у меня семья. И я, даже не задумываясь, ответила «да». Про вас троих. Это потому, что мы с вами и через огонь вместе прошли, и через воду, и Бог знает еще через что. Знаем, что в каждом из нас хорошего, что плохого. И никто больше этого не знает.
Я даже не знала, что сказать.
– Не в том смысле, что… что, скажем, пока смерть нас не разлучит и все такое… Ну, ты понимаешь, – продолжала Лу Энн. – Но ведь на нашей земле нет никаких гарантий, ни для чего. Я много об этом думала. И про то, что твои дети – они вовсе не твои, а ты просто за ними присматриваешь и надеешься, что, когда они вырастут, вы все равно будете единым целым и будете друг друга любить. Я хочу сказать: все, что у нас есть, дано нам взаймы. Ты меня понимаешь? Есть смысл в том, что я говорю?
– Еще какой! – сказала я. – Это как с библиотечными книгами. Рано или поздно их все равно приходится сдавать.
– Именно! Так о чем же тогда беспокоиться? Наслаждайся всем этим, пока оно у тебя есть.
– Пожалуй, можно и вправду сказать, что мы одна семья.
Тем временем Черепашка перебралась через подлокотник на последнюю скамейку перед дверью, открытой на улицу. Оглянувшись и найдя меня глазами, она отправилась в обратный путь.
Лу Энн на том конце провода молчала.
– Лу Энн? Ты еще тут? – спросила я.
– Тэйлор, я больше не могу терпеть неизвестности. Она еще с тобой?
– Кто?
– Да Черепашка! Ты что, не понимаешь?
– А, конечно. Она мне теперь законная дочь.
– Что? – взвизгнула Лу Энн. – Ты шутишь!
– А вот и нет, все сделано чин по чину. Остались еще какие-то заморочки с документами. Свидетельство о рождении будут делать примерно полгода, но это ничего. Делать ребенка с нуля уж точно дольше. Так я думаю.
– Даже не верится. Ты нашла ее мать? Или тетю? Или еще кого?
Я окинула взглядом коридор.
– Не могу сейчас говорить. Мы вернемся домой самое большее через пару дней, и я все расскажу, хорошо? Но нам с тобой понадобится на это целая ночь и куча чипсов. И знаешь, что? Я так соскучилась по твоей сальсе. Не по фейерверку, а той, что помягче.
Я услышала, как Лу Энн медленно выдохнула – словно воздух выходил из шины.
– Тэйлор, я до смерти боялась, что ты вернешься без нее.
Мы выехали из Оклахома-Сити еще до захода солнца. Нас встретила широкая, почти бескрайная равнина, как и в прошлый раз, уходящая за плоский горизонт. Я показала Черепашке свидетельство об удочерении, и она рассматривала его очень долго, если учитывать, что на нем не было ни одной картинки.
– Здесь написано, что ты – моя дочь, а я – твоя мама. И никто не сможет сказать ничего другого. Я буду держать эту бумагу у себя, пока ты не станешь старше, но она твоя. С ней ты всегда будешь знать, кто ты такая.
Черепашка качала головкой, из окна машины вглядываясь в то, что могла видеть только она.
– Знаешь, куда мы теперь едем? Домой.
Она вскинула ножки, стукнув пятками о сиденье, и запела:
– Домой, домой, домой.
Бедный ребенок такую огромную часть своей жизни провел в машине, что, должно быть, чувствовал себя дома на шоссе больше, чем где-либо еще.
– Помнишь наш дом? – спросила я ее. – Тот, где мы живем с Лу Энн и Дуайном Реем? Скоро мы там окажемся – не успеешь и глазом моргнуть.
Но все это для Черепашки не имело большого значения. Она была счастлива тем, что существовало вокруг нее. Небо поменяло цвет с пыльно-серого на темно-серый и, наконец, на черный – с пригоршнями звезд, разбросанными по небосклону, а она все не хотела спать. Она смотрела на черное шоссе, набегающее из темноты на наш «линкольн», и развлекала меня песней про овощной суп. Но теперь в эту песню-суп между картошкой и морковкой вплетались и имена людей – Дуайна Рея, Мэтти, Лу Энн, Эсперансы и всех остальных.
И мое.
Я была главным ингредиентом.
Примечания
1
Ангельская пыль – разговорное название фенциклидина. –
Примеч. пер.
2
Штат Кентукки славится конными заводами.
3
Около 27 градусов по Цельсию.
4
Имеется в виду сериал про говорящую лошадь.
5
Автомобильные шины с боковыми стенками белого цвета.
6
Суккоташ – блюдо из фасоли и кукурузы, традиционное для коренных народов Северной Америки.
7
Mi hijo (mi’ijo) – мой сын (
исп
.)
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wgAR
CAk3BdwDASIAAhEBAxEB/8QAGwAAAgMBAQEAAAAAAAAAAAAAAAECAwQFBgf/xAAaAQEBAQEB
AQEAAAAAAAAAAAAAAQIDBAUG/9oADAMBAAIQAxAAAAHzqks+YCQhgDdicgipAhyESiIkrEx1
FsEphFtkJMESSJSBDATAUkJjAEEkANkSSENkRsQ2QJpIOQqbdkGxJygZtpSRe6BddmAzrovn
Tzd5ksxu91POrjOLeU2LMsWNVkwiphEslFMNEazyuSO2m7G5TJSwVySsmyubS1Rtr3lSjJLZ
UWZ1JlebKqS1IqZrJIcqU2RCUIYtdinCbM1DZEYIYKM0JtkCaKyYQbUIZUHNECYkCQQjMqtW
IqVtdQx7c+8cxWR9nkgpCxGEgljURtC2ued3zjZw7ScnnUCYRVkBKQV59lepzI6o9+OUtWs1
xuhZQpR2GSRDlLFssFJKmNFISEZCpisYOk2yIxAYRGANkSQRcgiwBMBMSLkyI5EWwUZoiyQl
IEMpEgipAJtEMpDIE2RJxEx0lIIsYmEJMAQXFZLN1hpjS8av0YCXpHOeddK3lX897ZUX8ets
67MblFKyRGStSjEYrPvFzjLRuJFtUnLFoskIG1IYGaBGycXOVSZnSGRBjoY4TAEyWKkWRlXa
RGhKZEG2QJAozKgTCEbIpBWRqKmFFWmNnHh2ae/HkGivtyrhdGyI2iknLLRn1curkp8+quhP
FZJSqFsCKmVWrAqherMrvnZiz9Wq54ZOPs4DGJkpYEixNuIqRSUioscJTdkCRSaYMaCYiUhY
uTSKsQmMSYJgCYJMBsQYhxmiLGRbdRckIbIqaIuQIHYhsiSCKkyMbUVuYRGyDkyDkEHJCJIi
xiAzZElcxY1bhOW+/Jo4dttuTb5fTWpwVEa9SdMIdeNzzyrU4SxtyiSsBW4NJNMBuEwlQ2hO
DlsISzoTmVzU4gTiqlFgScJSCvPsiorIyJMESCKmqixwgaRUlUSSIEgrJpY13JM2Hq17zyI7
c/o8+dXV9MIcg2ZtfHspN8+hONma05Zsa7SqZJWCujLFTZBTiImHnBv3+OLZaMcRYUDYKyDM
SaWLaAkrIuRSJNItgiSEMBNiG0SkhMVo1JEpIQwGMiSZEcittiaaCbBMpEgSYIbQTBNxHGQC
BQYIbSKmgYAmhKYRU2QkOE2ERiqQx21W41p2YNXk9c6bKcbri49uUSJ34DGlony7Wzqlz6TU
HUhPJyK1slWyxDgGDESylGcoIlbUoaSG0wcZgN5sBg00omkBASQCkgUiK1JWMbK1YlgTRElA
IzSUUbK9Tn0dKHXnzTWt86NLhjdsq7c7d1d+NQJKVNySlWogppUnJIEgSYecTX0PGwaphQpC
DThpFjQWtpwDVywdApQhlJiGhoDZFhTAFGaItxJMQ0xCSYkwUhgpJIjaxbBJgMaAAJoBOmBA
IUGhgANINAlIqLYAAmOENKwEAajAcozzb9Oe/wAnsee2qINR78UM3zUnpxuuya4d4VX5t4Iw
OvG63LPHTTGNWNztyy3jXKqPPpe8z1NM6rMasImN2EXLKLiBEskAScVFrgS2JQlmoOwBkSah
TQracRZGwlGcJpwozSxhYhKUaE4hXbFK6r+fqSqrh34WTzSXUqzGtGvBsxu0rM2whOEpqWJK
NCbIEoiUhPMqS+j5BoptMYCMGRJJEMqUZOIsLAAkBQwRDAGiI5ERlJkhJtIEhRSSMQSUgiSB
DQAxKQJggm1QxExADBMBNCGKiQAmNMENokwQ0JpgpBEYowhoKcozgmrcbJh5+8qrI6lldujn
0xy0igGNEJwTNTKv2eWRFa5yELZGJK3GRYoyzosruzq2yqfLtMUs6bg4kJEmkSBExOVkSVpO
xMBkZRJClmRmRiAxAE4pMRLJxM2UJwEpxIgUQlWQ5+/H15UQsh6PPBtXLupv59XZTbz6Svyu
a1SSxqyVU81goIyKiSCBJHmVI+j44tlg0wYwYCGImwTEAywGxNuwGgTVOMyINlRakRYDcZCG
AiSCYJjAaEyIxgIAbBAIAhgxNMQCibEMAAQwGmCYCkhJgiQJpiY5UASFNIOTh31S497YViSU
TWbtvP2ce9jlHh2UZxqEJ16zkjZD2eOKktZEwAcJtLKUHLJxlm3TpOfbU89+Ng3KOKllKLJq
LhygVNMhCBkIFzz2lsFXLY62kxOWc65SicRtA50kWlblnFMipQCMY2V1yr1mom+nPKra+vFW
VyWVlE86sSed33Z7uXSbgZ1dGEIslRVqbCihNlWCG84wPZ5gChjhEixSYIYAyojJQkXIx2Ib
EmUJgDiAxETiJyQiSViYhtENAMUGIiSWMkIRbEADixpgmnQNCJAmAhkAwiSQhtUCRiYhgCco
CmpOMwUnc1ttBtRJKWbFj0Q0O/O8dOos55PVdncd5GjWYQtnc5I9CjeMymunNNFjlByzQQ5R
Wd2OuUpozWzWmVU+PWUEixQVWlbJqEkYhXFhBzIiWJVNThOEItdCL3kdXmdGiNLSy7LKa1vK
824zV2baMa1i2uC6YnFRuS2mSTsoU1fbijL0o89S7VkdbznKOnVz3WuOeNzdTGO8WxjDUm4F
QTKUk0bQDUqGAACYANqNO5YFiGUm0AAKURtIkgAAYmQJAMBgwEDcUTSkRbEi2hJsRIpAhOSE
SQmmNNyRYK0wYERkCoYIkEVYJAnGWLZNRkxBMsGkSExKwINlMENpxqK15/TbCNstbUbmUJRs
sdMiFemvfOpyXTCAiM4saBW0SyIEt8s886viLOpERZyhZnTcZSoCUBWKcIpreKJvqoJbVTOy
MpKgJRGMkRaUjAIsQ0FlanHWYExIEgi0iSihuKpxrNZkRBuKSRFkiJE1FrWplRadlCktUY0T
GAOhpiJAiTsi2ShKNgN2IYCaHGTqCmiLbBAJuJIGKMihihiYJoGA0MTUhMklZOIDQNNEADGJ
p0mnCkhQGAEEoyEpIAFiAOM3AmCAUUhISHUZOJIASYJtDAHKszbJVrN0zxyzuxQZJBYnEJRl
Cwg1cg3QOMoMRACshKLCtzUnFLYoks3CcsnCU1NwUtypcTUY1Yq1ZaVykkkAiKsRYyJDIhKK
ikiCub40tbVFE4xjUytM2Ktak1WibrkgIBAom0i0qmohJIBwUCZqobtAkRclINlJgMTJRazp
gbywdiTBiY0CIkVAkESSFJMaaENiGyJJCJIBsiMEMAYCbSIMTAE0MEAwBglYhEkCZKpCGmCQ
xMJWDsjJENADCkNDTBDCMgExiGAmABAIBSFSkQlIqLaAagaYhgAIhqAbVAxDFQ5SxnKWdDDO
xAkRxslEABIMSsIjTBACAQTBAxU2VayJmsoaBBCaRKLLIjSppEhAAgREkJokwQFqGhgTSY6G
EMJIJlJjoalEWzn0TH0wmFyJypJshIBEiyKkCGxNMiSETSWQA00OLBoYAAEUJIJRUhDZFjEN
kRlASkiMUTZEZKhsQ2RGADIkgiwUYQAJFjoTABkW0CYIkgAAYJoAZEW0AAmCsTQQAMVDQgIa
aoaBiUTISUARzqJbHUpbZ0M0RUsbiMASSSklEIaUbJkJA05UpRgjIsSYVwkt4bTlcG4jC2FV
ucGUCppoRJWxGkQIUkAhgNCTCQxQYIYNhZIHURijHAMlgTFTTuUSVibVMU0gMqLBBNrGQCbQ
hgiSEAAIbQNoREkIYAwi2hgA4sTGJjBpgBAmCGKmAxAAAIJJMabIjBDCLGJpiJIABxkgQDEw
AgQyJIWLAaYiGLFtIAK0wSYDTBMRKSWLm5YFk4od7lzStUtbsCLZLEkoEykNQ01QEUI2C0u2
NiYSiaiLcVk4uRIhrMlBak4JIKRSGRFSawbCJJEY2KyKkiJJCUwgSAUhRMFIlSYDAGDE2Apk
sSQANEpOoqRolIZQFA1YIYIYhuE0DTiSTVIYqY4i27IthEkyBKI0yACxppW4uGhiaBiBtAAA
DIkkJshEkJNK2mACgNE0wQ1GAJpAYIZEVNCbFiMIsYJsiMItuIjVAwQ0AMTAIzUKQ1JKzGhN
TTTaRjMliDpKQiABNAkrAQgiFScWjIolKsLoJSiUNScqgcZKxDBMBDIAFTTQUlKkwSYkWAhi
xYBFlAnRJNAC1saKScAwi3JVKMpUMsSkUpRcSi2JTNStyjZEkVAkIhgmAmwTAiNkVJibZEmC
Ali2WJSQhqQY7YqSAZCGhpghgmwAYCBpghghgDBNENDUYCJBEZKgBiYhoAYlOIDIHF0JkQkx
Qi0aJKk2JSQhNAZSJKItgmOVzU87QKE0VKKYKcAdassKypRQgmrBNIDURJIBoEMSk0iOIiSt
SmhDQlIIjcIGsCURoIQ0NACaQBqIAjJkRvcTUhEgUhwDcsWFjGUA5UEiLZYElKmwi27IqUbE
wpKRZEYkXJAxiU9GN5n1LOXbivtyy4m7py59eXPovG8F2hS+fh3OL6/JBSXfhFSFSkkAAaag
0gAopKEwAaBggAAhZCYxAA5UwAGAwUZqVDAAESCLAcZqINpRMBjlSnGyMotGJqJoYNIjAAoA
gUkOMlLOcJ52V3VrEC5coyEnFYJkkXJaiGWJSSRJAkwSYiGhJpW4tGAJNxFTiqYCGCAAYqTQ
AxJhEYRU0kCUiCmSoHLEDplSGDTgYwG5USKQwBuVMlYgLGpIGEsSSsSkbxBtKAIDkrt3b/J6
vPR9JRLx+xK3n0coT5dXIUSTFjVaVW5JK+f0ufvHHJx+l85JiJSQNMQAA4GigAaCUAGAgIVt
MAYhgA5RSiJgrIsBiIaBpyoYIYqJERYCbWdqMyUA1hJuxEgQFJpoDQRmEGyBMUkpSqcSWwiS
iAi5NYElYoyCBMIqSROMhMEjCyGsxJFkSQRU1EHJLEcYamhDYhpXCQQkJAkLFTIi2qipxCMg
rmIYmiixRp5sVJdMsHCbKGwGOUYxEiAYJopsACREk6gpxsQGsATmokmkbVs59dttcvF7LZVW
51IFNMhNBjVSkRGMwqUoWHE7XD78M8ZR93ii0IIY0AJxUYSMCgYRGKlIgGyI0IkgacoBTcSJ
CkRJCoYJMGhiJCIHKhihJSoGIZKlKMqbLEMuVKLEpoipFJiRjSoakBipyQ3GUqG1iSUoCJOK
JIQlJCYInJIoyiODNSIxEwVE4CARKcQTJUNiBiJIg2AMliNAMRKaqI0ICIjKEyFIJqAG8Icq
TAcosABtCyGQSRQIRjakoyBMhplkJvXnddmq3y+rmR6ltnPtsak1PNLK7canGbzqCkqaHE3C
cqZCitwuauH1eZ6vNXGUfV5YjZBsSLYoMSLYJNiGxJghixbIQMRIVEgUZKBp0McAwAaxYhpg
miE2rGJygyai2oEwYpERpUMExXMkMSkSpoGmhElYmmCAGiWSazuQnNCC5Q4jcXYwSAgBggYm
yUUojilYkzWUpISkEWyEpK1ElAMhIVNxJZISAJWAjQ7IqSAAQ3LGFsYimt5Y3SYAxDTYAwHK
WDbpDQySsYBJNDGSy2ZNPLrvRHzemabsirQrcorK2uUXSrljckKCakKScqjNFOferONi73L9
HDnk4+zx1tlkG2RGhsIQ2sHKKA0CZSGCYQpRY2gaGJTCI0rcQk4uGJkSSVDBJsi2hSSiUk5o
jJxAYKSEYxYthFjISAYpWRUlKJglIItlRJCJkpYqalTFnYh2JisaAYgFJIk2sRpBDQQVFTSI
YRJIQwAYDJYqaVAECYVk4DBwgYgYkzUSYRJJBgJMliwsAnUI3KWDnJa5TEgTQhukpNIjdRJK
wkgYSBjlndXfy66Wny7S0Uaue5SU+fSMbVGN2LpgnXZLIJZrFKUUgaYVtsp43Z5vXnyia9/g
hGTsgSiIaJCcDTVjQhiRJFkCSEAIkCYCcgSkytyCMhCYSjTGhDABNAArEBKMs1icoIGmrQYi
YhgApKVNNIkixDcsSQtbnFGAoAgAopKUARoFASA2qUlYgcIbWMZRRDLIDRJEiMbEQlIIgwiy
ENKASpSQlIKnONiakoMBAiUhIqQQk4jBknos83pyGqzeclnQOPXAdaGdcyOmrWaC6O80uS9H
CJKO8NN2JSVgxDkyUmp51PVHd5/RmndXjo9Oe2LJVmNWuM82MbRc5bGoWxsRSalAcRkyIpxq
PK6lW88Sj0Z34+cNeb0+eKk9Zrjakg20TBQYsWmCkWRU0lbaAJJEYoCJIYgBtOAGRbQDCJIV
DQmAJqAaUYStihoKAaoYCmRFTRWrEIbsi0xhKWI2kGxUx1ByUDTEJiG1Q0gmCaBJobRnTiyy
I42A0JoJJoTEDakAFi2pQYQbBRkEHISKmqrcoqNSkiwEpKgSQGo70r5fP+hC4JRtlbm1rTnX
Lx97k6xjhfD08KlavRwgpuyCk7ESBTJ5pszbeXbS1Ly+iymyBEa6ZmQlF9tdnLpJxeaoyrqU
oTG04TENgJSiRJOqZWRKuL6CjWfPX9afXly1268b4Uern68+YrH6fNSTdVuQRbkQJuK1bFKi
a1IjAHFBopiBtKG4sYCgACCQgEwQyVMIBiics6hKUaAVjE4HGQxMSklhJxsENHGTIyTgQ7QY
CbiDkEBikZCJiGAJSCLYIZnUVIsiMRKSqCsQkwFJCGQnFqxECaVoQwSCESISGkqabiLSG00i
SQgdehtg/B7rJVylsIuWQOBSCMZxrhLTT25ULRV6OFY115AMixjmpzU9Fd3HrfZRdx7SiKmm
WJpl9meznu+qtRdFFSsqctxU82xQkMiE0wY0CkhJoirIjhKqK4SOmMmfq36nFr7tFzxF0s3f
lnLry56bPJ6eRV26d44sOnl9HDGaLemMS2ZkrVhrFTkUlMIgwBgBCY6iwlGgTTEyUqJEsWAw
U0KcUjILAGIciMZhFTRAkUlMREiWKkADpgQJgkwg5RGIJIBoYhhXJuVDSoagUhIxnGyKkqFJ
CkEJCGhggUjNEWwinIrkwFIiCmqSkFbmJAGRYj0Lg/F7LJVyLbaJTV0lLnoUmQjbAwY9UOmK
aepTuc13Wd+GWPQxVW5HTkXV3Y3O6u/l2lIMbaYgiNTCwgNDE5XKMpRtyt2LNg5IEwUwzYyb
Gog0AIVJSSUJrpi6yuzl0ITIKbnZhu0KkiUsZSgFOlJy7dcemaM25Rw4dfn+rzZiyPXlBssi
poBghgAgJAlJSpTQNMTGqBwNCptywGXKYADEMAGRGhEgi2gBiABpgACYIaBSQmIkAJuI0yVD
QKRLFSFQMjGUbEpCJjsiNkCQRJKVRlERJAwEpRE1KUQkkh1EaQjJERkvddkfH6yxWy2EZc9t
xkSYUxEUGg0pjeim2QVZNnK3nISXt8U7qrMauup18O5Fuai4lAp6yJylSnOWl2wlAdk5p41Y
QnnQNQ0SBNQJqgkhRmqSJWRU1EZTUsRoAcoiCWFctG2QmBGSkQJIUZsrjajkZPQU9eXAOtR3
44Fsz9OVZM1IkggTQmMi2lSmRAYAwBMAFAUriy5TRY2nDQ1EwQ3LEsJa3eTVAzWUpFkRoYwQ
AJpHFgJgA1SkgTJRNWAlEhpRSEipxlEimDSDlERJBGQVuaIkkRkkAxRBAIsYIE2RTBRnGPUw
tl873wLArlKRFjIycRsKkh0otwKOSlz9VHo4VqS68XNCzvonjpolVPn0euiebGrTmS6yFmdy
kPGhhZGnVFM8rVUScpUMEMhoBNKm0BGRUWMFJQ4yjCkKhSQokalFlhZVMkmZomwBiUgSkhRl
Aqrnm1l8++nvxqGduKUiyJIIOQRJCxJxIkhIKSsAAGCGlaYiGgaBtOVll3PpmN75dFbK3j2i
Fq5uX3s/TnxjcduOA2Z95qclcoapxYCZYNCNNKxoQyENUkxAcVZFjBCGCAGgBOIKQRUkMAQy
IpsiMWLThNOwQIlNSwlKJ6mUZfO98ZME06GwYRhkSpOLpxkFLtLMtO9Wc7P18ms4pRl34jbW
d1c+fSbg5WJ2Tsouxq6SMbGnA0SkkwGWAAAAmCGhEkJiCQyI0OEmRaYRnCIIXSAhGRLbJUzy
sCOdSBJJwkMi4K3GqcnQq1nJm7GXUwlz68qFqsMa6Vmdcg60Tlw6sbOYulluc60GpmV0dYrV
hqQUlqAwi2CUkgMVNmbPVlv4dt04Pz+htGpMgFrrslrlIIcvr5tZ5i309uGMvjvNM9evOuRH
dk1mCkunOI0SBSoaolFolIqKmiLESTCLYQJRExiBiU0KMkkWksiLRKYQbaoDNIyaRQWA0JSU
vp5Qn873uUJU0MAAcZAnGmRNJEEk1B2WEZZ0q7Y5uGO6Os5Fursyytq6YmLQtNltmNUTtWNR
miWbrZNwaSIqpOtVYJw1Elk6nqTFEm4hIjITAAAcZQAhKSIyJLXC5Jnna6qnJSobIKRAhElG
aVEyqbJlKu9RS7WUTmyCsQk0IkLGjXCyqU3FOXdCzly1m8cyvr8/txpU10xFyCskt5TAbUs1
212c+muzPo4d2xgApJOWU080aQImUO6oIuRVyuhz+nKuNtfo4JuUsXJECa1IEo2RclZEkkQM
i2UlIIqQRJIFJAhpFSBDQKQRHFWmRFsEAIEjIscJEvpZRl873sHQ0DcQk4sIzVkGPStWR1EB
UwfPTUnFbkhpylzVbYWVWqYpKSgMSbKyysSasaS1Gg1JSrlFii8aIydiYDaaqUZDGRGQgBDa
cOMggSQwiSUkRGiMmgGhMYozCDnEBMkmEWMQ0IYJTRBsFJInFkGe5VmjGG8yy2w1mhWLryrJ
qoRmaxAb1lDcOatx1tvqu49mxwmA5qc0pKWapARjbEiyELn6MXTChNbwoWogpOyJJ1AnqTFH
t5s65Suh34QB1AlFBhY0FA0IYJSIiwItlkRoAFGCIaVKShDJYkzGolj59KzRdHTlB+f0TcXU
miGAA1Sk2JtU4yREmEWOINlOKRYRBiMnGULXKsssSKm6llcVtZxUUcJKosjvLGCnCSuSM2cU
wlW7CUHVpAymmpQaGAAEDiwQAwBSjTiwQ2RYDaYkyIMRJCJDQxA0wIkiAwRTfKJuoKSMdWjP
05xVi1mmF9dkCcdSMbVZUpx1gkpWSthbz6uxrnu0UmnJSgkRzZyhKWRFgmhEomKjbHWc5tnm
8qPXz6nPvt2FJohnWPSjUshdHGsODtz6c+HV3udvnhjOPfjAkrGmWJtAmVEagbQiSENBGaqI
yESCLHEXKfPpCWiXn75dxpzSNqztyi7CUZLNxcNpw01TEVIiEyDqaCAABLQhZESYiBUNOkpA
mVpzdHmPTGzJDgJ6i/kWZ10JYdNXKOA1y5F9l+rmwruPBx8vSLm7qtIMk4uplbJzqlmyaYAp
W0QNA3EGADQIcKkAAEN1zGmoTaAAiSVJoGCiSaGpREMWLGhTdQUxd+pWtETGaY2ZXsoMu2m8
oo2hzpaaenNbM2vOpJyzuucgEMGgk4yVjMk2gGRGFkaTZCGVCYiaUiIpkQUIlAeTVTXIjpo9
XlhGa6YjJMSkJEcQBggpkWjQwTUJTjaIlAEs6WqjTw7bXCzh2kggQ1oIvtzssz3y2OMsakIg
JJWomszZJYsAFEsSVJpay0gbUalKFmbFTgIJC83Lzvblq9f5Pv51Vyu9zIy1Unbl7XkbJeb0
YeRoy+jh1NPK2Y3X0eZartv5kbtSzZu6zPfnWklCyST1G4MslTKW2BEnOuUsnB5skEMAGgUH
HckRSTITlk081AhuLBwdSTISkgAFIIACMhAmUosim0VTiAJylrjZEoouo3z0Oq3O6Kb1vFeu
rQEwzsUyoFgkYzhTEyUovNk4OAaFFsROI4yCDbESAABMIkkRo0YDLXZDpxhCb7c6nZHWESKg
TCsm5YRuRSTKgSViY4iSJYOaAbzTRS8b6FvNt49dsoT57QxcTjLvynKuct8qzOrCtlsaJpMi
W2W53FzrCQipIUqSW8NI1CUBS6mzGplfLjpeUy1duSIR68upMq49u95nRlITso7cfQ6+J2PL
6qOR2qLnmdfj7umLMuuzO67M9qU9bi93Os+rB1caHXMYHTEnGVgJrITiTi5ZIUsyDlmRUSSV
ERajcXY5QUXTqnjQkxuLEpJJNNRMhKUBggYwAENDTBRmEE0rRGGiMZIyOnNguPV2yuqMh7yx
oaYIFpBjua5MqbhZmphmsATAAQJgNglIIjQ0IlAQ8OyMZYa1qcx77Yx1dN6zxl0btTlPqyxr
jW9MWuwM3Py+li6c6o2rvwqcyoqyMsSSlSkyEm5S00cul1kZcepGQYZWPrzrWiKjGrVjipXo
rdpUVJkCbK5NDFEgTWpF1G82zzWS3R4fPy28gzd+Tqqt3gUUvoOPWsa7/F9L5PN0xcOvPvae
N6Ly+nNqywzcPSxb9SnVVjOv5zrJOf3ODLpnqbuTv5dNltdeNWFFO87nRfrLAsJxnNEks2aC
EpKkxDEDjJECcdZBOpShLGhpg1OWLbhoIZFgIpg4QAiSAIhKISaYkwBkRUkFdoZ69kJa5BqM
GAAOKJxlHQJBUWqyMpPNg2SxYDCUiYU0mIYAEAKmhAphGNiityjQpMipNaLZxQGgjMIKdcZK
Lqd5deyxMGjUpcJuRyluydOcJTsKrLbMbLYWc+iknAAlbTUG6jKEiThJGJU3FjkmDESi2RYl
CMQzc/gdufquHzau3Ebp1mpuOo5vGs4xs1Hsa579Bnz9rzd/LFdnp8unXyVN6bM+vOvRc7p8
Lzdr6MFvfl3eP0MXPejn2ZOvLs9rgyx07tlefj15+iJ259VVRzrY4rWJSrdtpB4snWqudUon
ASiUdZkRKkJxKUXLNQWbNxesysT57aHCYCYCUkJoCUQkJiGhMYmAAAmoBAxOkpIiSBCdJEbA
TpTjIkRebMi4bECSpuJEiLJCYRUglBjEwaBgADhAUJhFgIkhKSBgJSBJhRm3RKZzURU3LEkR
XXa6odsbE2CYAxQ3FlHL81Dtj1PNsw433rcGPN9W+J52z3kvKXV29Xi90vqV53jaz71+G0bx
6+fgO1L6Lk+cE7WHnVdMOlHXmxwEVV6lxnAko6WwjaS1Yt+Nb/UeT7/j9Pno9LB244Zb1vPL
9B5zpk6Lss0tGN9OXUxWY876UXZjWezL0d46t3M6vDvw+3wOlvHZxdCvh2quy595mrSzfKq3
G2r0UFxqUlqSLYRjYypzVRLIiU5RU5KyVlRm3FbmpuMoEEOMXpGSiljSzZiY0BGSKYnAmAJD
aQ3BEyLEmqTlEgTr1HGUbG4pZSrEtlQ5bY1skRdjEi2VFmbMi5WiNSIItK5EnBxIjGLBMARJ
xYDBACGCaIBRJKQRjJBFtVKLIjZAAaYkVKKibK5DIjI+X68uv2+fXq5UePXsV82zOtWLsed1
n0NPOjL0OIT6Ynu52urDm79YjFd2ORPsYue8y14KvzFesRrb6YpjZbqZHG2ytN1uu07PL6PM
bJrrz7Onm2eft2fM+s8UdjDZzOnONtE+/HTGuGdWzsoiSNdZ9Ezn0jZorl6lleLnunpQy9ef
pcm/F5u8M23DvPTpzbiy6kzdFsJxAnGpJqlFLWZseaSTlbCFGQCbqDbIkkIbEmCUwgrIgRCT
hIkIhqJQnGrHROJiAcJhFoUq5WTEpZIIK7FVJNakY2QoQ9REkJpoICaCUnBxYVKW4pRfGEhh
EkVsm4BY61FpULY6lF8qJlqCAIkkkMgxiBiUoSrGmE624Ij0i04ERAaBMESLPmW3BV6uNdhX
vN2jLZm68BUOYakVGypWUxlu6PL6OLLtec7vDtdozU8t36KtsvmDtczty5G3LZ24+g8v6tce
3kY64+vz5/SVaPP2eXs8Xns5xf3421U16z3ORVvzrVztHPlrlOj0cJ68PQxucpc/ntXUWdOe
rbyevx66qdF3HrzobYbzv5G3XZR2vO97nuiOvCvP7GDbvGuNGznuxxiaHU7JQ5GnWdcU9Sd2
ectpExqTrZJwCTrZNCiQmNADg6kIgFCiE47kSJvNkqpZWOt51JxUsoTiRlFbzYVsthEhkJVO
Vblm0YoAIcSRGRGNhVUbiyktKplYQnNREmSwcggpxqCnGyuxOoSc82g0BBzRXG+Rmd8TOaa4
omipFbLCp2XFbLCuUsxGE1FqkQiyMZhCUNCSRNRSSbqWwbyTTs+SwIfQ8sury78b25p4salG
Eu3OcWs0adlk61NXdWirlvHsx2bz1L+Z2fP2sv5OvGtrWTnqiHdz6lUXgXTgs0dM2auXvzYZ
7q7jmU7s3bmqnZrMH0aJefLdTWSBb24VW1tehU6OXSuUbOnO/qc3o+fvqv4/b59DmbtBGPJ6
BoswaDsZ1sxrg768vbls6PG6GN76Vfi4MPTw9cWXcqHTGnp8avU6evkdDN2yz3Z0wKACZGWb
JxM2cYqLCl1IgqtdbiyKJYKS3mKZrMZpjG8aSsFgrXFMdMSksVkSZUVcorLGQYgcEWEQkQJZ
lUyxQUWqDWTTgcZQ4sAaFCyFIT1FGSJKTzYsUScWSSKbiiSTUacAKJRbsqjcFRcVTOxZtbmE
FMiEbAqkzUhKcJYtuKyxVXYnmkZFnx9wt+j5HOF2Ol2S/Ck5Qe8O2Ec6LariPRxW43oxumXX
RDbZusyQ49VozPU69mHTx3o3863nvdl0Q565i6GHrMa6UdZx1Sp6YhCyG8KnfTqLbkuxdtNd
udZIdXJrOWWyNnHLau3Fu/Oj6WXVz69jXzd/n71Xa8+WbB08+88/Ssm8dHp+f6OddDFkwaz2
Z86J6O/jvnvuY4Zl11SNSqjRp1OP0ar9Z2LPq57k4T3klVVc65QnjYBLBzdlZYgYSyUZQhkq
UlZFTRCyBUnF5NxY0moOuJqRZGSKkghpADkQbFVdqFC1JmWmHTNbaJOE5RoiTg1k0oYgIBqK
USpRCJOEsasUSJKMqSmRWrI0hliZIGmDTBAMiE4ohpEshAJwG4GpNIGombJSSIQsnEj5GC93
n3rCs605Nl5gl3Jc98ens8nUY56zrjlzZvRy126krs9ZqjRYl7dWd7b1Zy6a3W+O+iYNvPY7
M0sJFhmVmPUKuhXvGGrsJfM9zXyemdufD1EWvFXm6uTut1OJV6Cnry5MOnl6Yo386+zTs5+j
j06PU8toxr0VHJ241PLfPU4tPWz9uOyjBux02U5dEWlNdmzTzal7T5uzGtFuSUunBm39MW7e
WS9RMmufep7xLRzbJepLg9SNkqHLdGpJZCK2nKmVlzplz1OUTKahOouMqaCGCJVzQApbEkTd
c0TGEZBFiGAomAxAmJFSWiGCRAsUJg2CAIxsjZFsVEhIthEkKSSiUZuIE1LEk0qV8dISIk4y
YkyIqaKyYRakJxcIsisCcEQR2YiJlTiaRK4yMvkMZP6Hls6vM7vn7uVp5u+WnVVvI8895wwV
fbk6G+nOcbiWvRo28ulGjpPz9sOftZY5F+mG4ZaatTp7OJXL6OMdXn62QDFjzujXvNM6bVnc
que7oSdmLTZPWaUWS4K+nbvPKt2M566dVnLzdrN158uGyvtyMtkdZv1c6qXpuimOpp8+zqLH
KW1OoNWA1nZVCuzRZh0HZjx+hx6wvgE8cNPTF/S89KPTR4t+OnSwbapbaqc28dbRyta7p8/Z
qWKuGpeisuKp5tkqnz1dPLbjVxS8rVB1NRdMgEyMoYABElKt1Yk0aUlTSHFiDiEoopxI02pC
JRCSCSAcJoSQNpyjhOGIykRlQJoNA3FqAIMVAKmDiI4jAli2RGNiElOkpRETjDhYFKvKoV0b
KJygs1CuPk8t8/Xwt6Oa/wA3fRZB8ek67oTXO5vZ5Xp40Z0/R54TvRHq09Ph2g73x6225tPP
TouJeQtvP7c8efqLrijXk2Z1b1c9vn6WTrxY10a8esdd05ckL1LmsIc+ugp09OQpwsgpKyLh
XqF+Y1NN/PuzrRi3STg19XN35cg7lfTnyKurPU5T6lOs45yLNeWMZai2HTm4sSEkWO2uEt2v
nylv6PKWdaqXOwty23G27k356dafK2Y29+WOdbqpXS5rLr9SrVz7t51KJVjgixwJZutS2xi4
Sk9SDnGIzg86ssoWbdXBajvqlrOmzBLlrY8MjYqZy2KMqAcCcYlGuRMrayK4F9WeO863jnWy
WR5umOSNm6GJVuqzpNd/MnL0Xm0YrGSghAYomCbSAgbixphFTjLGQoIOup2VWU0ECCEOMo66
bNMcy3LaBbilA3nyTvXm7uxTzZzqM6nltVnO5m6r18MO3qxyzrbZz3hs3GdSkoZ1MlRBTCe8
1S0W5uK3ZFYlUo0V1wKtJj1Oi+bol020w563Ry2Z0nfFM86mux0XQq72ZC2nUrjdbWd2hXHW
0z12qsemENZ00K6s8ineLlms1malAjVtkuSvdecLF6sufJx9Hy+/HE4bOmM0q53MiJLaQUuh
wrNJS5brudZZ0NXDD1VvmrOfT0FWCWNbrc+OvQrzW7pnrvNoBgo0xuLATBNkZDJRcpVTahSh
FLFB1KyDldlcYvlQ86lU1YRk9ZgSUrEWIChpFsq3m2xrdBIIxtrSIyouUpYXRWbosxz5a0Sy
yluK7oTTBxRJRVljg5ZqMYmo0FsaV0lhWt5tdQWQQKEzUiOFjIhOAgainnpOvw+qcVHSaohr
OuuiFk780attpuiVlVubG1OVKzMuiull9+O+WWfE95tbuJtRxZKqRGu2OpW7I6j2c8zro0yt
56p1Z616dfO1ZVq3LWq3BbnW+WKeNWxlZc1OUFpnYRJVLUujGnWXF22QbUubJ1jpnzUu/m7c
cN65289K3kTs7N/Bpzr1VnkLM69XVxdmNU09i1PNZ/VYuuOEt+bvxpU46ypQjrNqQknALnS1
1WY7c3TpxPOtccs7Lb8Mq6+7zk5fUy8xsXtSwbJqbg5ZKLJkZilFwSgRZXKDUyE9ZUxSgkTi
mkWlZIUhNCjURgxSpx5u98/Ed98aZ11y9q3Trgl6zqy+eeUtxCUtlEyygsNZU64y6LMbzrUZ
5ZuyvPfm2lZFtNC1JKC64slQFsYMk1KpRFmgJCMo0OCstVRLMQeWVC8va2CNERLG0qtlnSaS
iUuqWeWWiyiedSeeu3fn5tes31x16hfG3nqy+mzl0nHy/D7Y+jnzTPvP1LN4vTnXqTyFlvr8
/m/S4SI1ZaNHPsl31VXZs5UItqnMzyvpHbnjNdC3i25dY5tpuMtubAtFy17Yazir006kbKY7
zpedy3OlWS5vRlvHAj6TH25ceXQx9MKcKbOjr5kuXTvW8DRy6dKOScs4Vy1I5eiWcO3t07xx
31YbxypdGacu3bm1KJ2zIRsrqc8ruNEqozWpZ2arMFx0Ol52Uvra/Jdaa7BzNlumdbJiQwYM
IUoRLoxSsiWTSBtMmRImRUoNFfnuv562yzLYeX219Gavs2RZr9R5vo2dBTjrKTVgATtoebaR
FQ4IhmpEmoRMVAZqUnqQcgTCAaG4Es3FypBYBGxKRKozgSi0eLQuO5ODqxQCwWRdEaDWNF2K
xd88erlttWS1ylFXQVWWKN1KdfnJrseMtwern0Ovnny65ufLX158fb0JpzY9jBK+lw5XPu9X
mul5OvSaniwm6DVDHcO/JKt8+ffjWqlzyqo1VVQ7IakWFl7onm3IeNjrCcAKa986xXQq1icq
7iLrjZrM98sc2yWpwX28PXnQTdWTp189VVa4y57LlStqnmycRIwteikq5FXojqY6OiunPn1d
GPTHKXWhvOOVzSiVlktDI3NkIWE6rtud4dcq10a+Yk7V/n5y+jODqXpmHRWhQqrQUyzbJUUW
bjBaanTNZMrSx59FGPYs3iHbR47N1s7XUq7QzyOpYrCyDIwtjZEZYlKawbcCGQlELHSi9VBY
VizcZSqQQmSISkZsRxsaI1Yq2k4oVg4jGxFatR4Nzjz2m5kVGVkbZKWuGtmGW1mS+dktNkoZ
thnmt0884mpcded555PfwezB0tTTdVDz+i/r5tfKwyPRnbzX41sounvHL70eTcep6HB7HHd8
8ssTRWpLVDUrnGtr0yXWLNTlLNqWqJnjohSgSlqujKy4os49o4t5rEL80dTbLFbjV9E3Fc5O
qaty1mivXGzLfdWMhLOhSCEpllauiVK2OpS5R1mxwM6m1OIFiK3OOsRhbLcyVa5azhOnGubb
qhc5b7SajJmdOM3BKkWaUkGm0pQjc2qg1i2umzeSyp1a1PnuyEbCuGijWYqqrpjUV2Jt6HAk
voVwIrksxXzfrVgLz3xw2VreKUbHnnVigybpC9ZgvVcicZEqm1Ep1otjWFirlTSM0FGyx1ur
YQLLXmUt0SBONNSazLLGtJhjnW6OQzfLafN6Na79nMzZz2qqBdtfA07z1q8NNnVMeSztT41m
b1jh3y9eXHnL2qsE+fSzx/Z8z6eeeiyv2cJaqdeNVrNoXtrPj8/XtGOzl26vD6nKs6Gul87u
4HcxRb2PN7d47+mg42+VMoZG+Wp0Q1nTLDm1OlHOzSqc9aVRrSVkVmzlCEtrk5c5q0S82e5W
c9bs+8Uvdl1IqzNm2nOnvPSfPJegUrN0xpiaSuuNMectTpSwOXe80s60qpy2OEkIEqCFNmiW
CFnSfOmb1ivW8yzi2XNt1NSz2SuWOWs6HjvLEiyx4s+p1Y06OXSEbFVact4SkxDlLCyNcXKM
7G4xLpZWSqsLK1ZRrMglZyYyU6dy6omdBmlqXPOzSqZVa6arNkMsU1Swi7XjM3oaOSV2HyXc
9M5ctzqPiidSHKLOzRzpS9M5pnXRqxKN0cTl1xzhZGsic6kXwzi6VlcaHmVnizpy1rDturxq
Nk1jdt2aWbdbC/ntTVObq18mVz1Yc7PqdnPxLOmNcK1XI831uL7eME11xoux6cbz21XXPSzT
r49rlj2VfVVXHd14t3j9N+HZimaud0cvo5evePqebXIy+qNZ8nd6SK+Y6HWRVKdfLdsINZRh
VZVry29MXXZ7eerLssZdc+fguezTlWpvpz0anWXH06zpryR6Z18DrFnK6FkN5upt089Ypwu1
IU2uXFrldFejm2L0I4Kk7Bg2y7Ici7nvZLHJY4923WOfDpvG8kd6lKedfvMI7tEctbKNSijp
u55mq2GpGSkVyIklRMtsy2y64V6ue64zsspV9esxc7M6qVxnRJx57I2CxJTSh6bTFLfWZDUG
erZHWfOx0U9J1Lba8lNKV1EtZhCcNyUaVrGgzll8cugVlkM7mRkjszzWyNU0sapNJTKyyWeR
dCiNl9VEkvM8DRTWaWKMUsdazb7MazvWU289yzkN55EttHL0Tvx3SXSb5dAlUkIaFpXqqlLo
rNWWJX11DmdeO8een2+Z35ed5m7H7uEFO7Uya8umM+jPqVTzTiHSz55bJ4+xNdeujN5e++W7
z8mzK5dM+k7PA73j6TfOrjsR5OmXRLPWb5c3TLqrjfz1Cu9Z1jnc+mIV3R1motLKC6FkY2lU
Ssw2X18np7k4yribVqJJQ0jQpuhrOeHUVczRt1c98h9d5vn4+ghrPCj6As5WrTA58OmtTnR7
DjlR6hZyjoxa5us0WSlVZz6UV9SFmavXOXLV0Vm4J317ypxdzKyt5trpct0IwLqq51Kq+xMb
3TMde+UuKWuGbljsDO7JS0rSGcvlWV6HJmr3Rrz05Q6vStZfPrRVGrUKZT6Yoeh2ZI6qtSgv
jZCF1dl0s6zq6uMemJQC5udc+XWdinnVU3KVRc0ohvKyF9aUx0vUyw2yTnmyms0NdhgfSlm8
ldadnEOuVyrNJ4/XmlGvTROiuNCqkXqCjQUSsrnqctVN5ZjnbGlwe/xNzzvO6fJ+n5J689up
msiazTbVILKbSyidJb3+dbw7221Pnrp+cmbxd0sXU571en8p6Xzamc3Vz1fGictrhKUqnKyE
lIL54jXHmXammcVjUzNHWdNOfNvPQpx6qjdc8arr3WZ1ilcJTRvgQpu5vTG64hmzuzxl1z4M
evPtYq4anSy4b9Z7HPd/PWcutxvJLZEyG2a8Tb0Imedyxa3GFKadlsFUWwlcULQpc83Ek4SS
MbVqQnOUtJcRSr42ZIbDWcM9VWpVC+JCO6jeamSza7io1Pl2HQWAjcYSzbTnvqmjWtTkR0Vt
9S+T5yqyyJWrK6jTszbzTHTZVNjljVUrHm546Csz1TjLLUpaHoM3PO4lEGao2FVlpUJQlmyI
SxpqRjcHIlQITaQSatkbPO78V/fGa+VtlDmzLDTHSvTk05sowgWyzW2ar+aZvTjgnGzi9Hn2
+d4fb4f1PHpjGzriymUIjCS1mUZQhaoWTWmqLxu7RRVjcLYy3Onfnp8/T0u7zy5T1VnjtMen
r40ue+nVh1muNOa56WzhxOjHNiXo2c2W8djPVPlu55M9vRzRw6zZC2zpmU7POZvooaXz3zdn
Iffj0ZcjZnV7joxuevOctarMpm20yuMEuzPlOJZ2nwvH6Gg46pjoOVzyuMqK9YZIbjTnx6Rq
cfP6A7Z84/RV988CHWx+jNN2OPfPRVOc2wwmp048ycvSlhZrswROlLkWS9KfLWXXOPKzrR5b
XbfzEdWHNdm+ORxcqkaHndbqcV2baVzR49mTS+yu7OuTlvy9J6YcuGoodkFbGqq9brn0dWdm
WV5nWadoVO0sg3nLp55S6q4RzbyivGtyzQrWcu+51wqlK4uSwagXTzvO9EMck0xrnZEcrJVR
rsRRR35aYqPm9NrgRaq5DvqEtrcpYTiVSWrUiIWDi950c/TyZeFzdVP0/JinXd24l8KJq/X0
sHLpx1oj240krKh0cizqOmrqZ3g06cvPrqnRt5IT36HPmrpbpOPf0bca5lfdqxvnx7Fe8YtO
WGddHRxjOnHNp6Z3EJcdxU8m8lvPs6Y2UZ4rjlRl9nm60jThzbc98SuiuPXtx5PQ5dukjr/O
64dOk8W0w89AAAAAAAAAAAAAAAAAADFtNzz9Ppj2c+Aun4/6PPp6OVr9ONxloxroribDqxza
Oeq7eVdvPQVOfGtNnF6WsynxupWiOClepmlZY658jWexLm5s6335MzPSoo16l8dvAxrffz9G
mPPZm1fT1YI8ddY52fU7FXIhqdaXJ2VdZxnvn2Nfno5vpoceXLp2K8RNarubE6VGSGs7ngrs
0dHi0ydzPzZW9ePJ3S2Y9T1nn17rd45pq5O86YKVWSNWbjIWFF1c7LiG/nrDh0adNPQx2fP9
upVPKxVOxxcypTiqcYVJaERlIzZFdZLy3rfA+rlih0MH0PPhnFduN810ue/R8K+3x+nyhbn9
/kujXelXSXZ8/qzby3xe/Li9F5Tt57deLV04dnrcLs+bZsxdDlrKX5NYv5u+2uRT6Ge8eax+
kx9MciWx6l13OM66hkhLdjhRvOjPs27zxejDOdTXzM/LeqrNPc2VxeXP0dz0Hi3xO3M+R6AD
joAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAM3m/Wnr5+EfqfOfZ8uHNCftxbt4uvLVHF1TCsd+ppjXV
Gy/DZGm/k3mueKOGoy323LOqtccx0IQvzq/Ms9nYitnPfni57u3L6mPN5myy/pjFctsufoxy
5vR4PTzy0Sur1I3UyltMNudbbObrx0jRuzJmha9Tmy6z3z51my+55z6WZObunDVw7sFW8KvS
0lfjnLVoz2alvP69ONce3dZ0y+d6C7lrzG7uZK5991Xj91Nel75Y9NsR6MduN67Mjxdxz9Ob
G4ZCjo1lV2amzRxurBujw30Pg+jl57J0ed9Dyz7/AAvZ8enn7I5Zev5T23ITz3an0nSqyU/J
7bZWV87ycHQt9vhWPqYsXu9HB3fH05e/LbjWxFmHKOkdudCwWdufoNXlajqXcLZLrt4PVsy3
7d9nJp6nPWyFWLGrqHd2xn0xyZ06I+rxngel0Hx+wB5dgAAAAAAAAAAAABzOn5f0Y8J6/wCf
ek/S+T6iB+S9wAAAAAAAAAAAAAJhxuN7J/Q5eVlbzfsefoUT1NcLoYJ9MKFOyzJZ0Ec7PZt3
hc3VnWDtLnVDdHh2rlpc1ys/Zwbxbl386rbB6xjdU8de1w9VFxr7Xl/Q51ysmzJ15urtW89c
+fWr575FXYydMZ4aO3np5xerqTg7L7M7CqmXTLmSkuqtjrEMvbzWcN9WzeePt6ejn08cd/l9
uML819Quz17y7HZnWmEJc9XW1bM3mBq3LVzfR89YCR4Pa5SjA4T1JwcyNtMNZ0LPdmiuZmr2
0ak1BmmumzGtWG6S+N4PSzfW8i9b5X1OL5jBZi9HH2+TmdfyenFqyb8d52qfm9FsLKJMeqWz
r5+bfl6es2dXldbz6jTrhx2yceerCpamkrs3jm8b2VXfl4+3rYPTyjlus3nNsy6Zc883Uzd9
tJ5O9+N07zLZd0/HquwPm7AIAAAAAAAAAAAAAAAADg9bQdcgHLQAAAAAAAAAAAAAAAAHB7x1
nitHo+V9jjyuhRZ2U4+rdvBy9Fe88qvs3deeB7o8es8mifPd+2vVx3HPu61nmuF9D872xwrI
XWy1Y3lzqJw657ebpX8dcHm9vpdM+X5nbyd+e/VkvzOrny4OPTrx83v6Zl7PxvsMdNPnpcDP
r6lnJsz6PS9Dx3dvk08H1fnXPoU9g+Nvi6OkRzjombhW8Mc9JHHn1TeaJWmdUY+mWc3J3TU5
EeyHBXfK5NnSMvJTrr+tNN9N+GbN0oaTZZ5u1csc61yrx5vQr5EPRy71PNusuOZ2NZomqZdm
aXMPKWi+n549rg6owZtWfvx1dng9zh3h0ctvk9mjXVq8voLd2rnyo5/Y85rGbrTnvOLr4jGl
rspylRbKzNt5zmttmeWbc6adZ6XD3y68vN9sfbnbjh5zWfXWeZ3Z13HyrOXTpdCrb8zoAeQA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABCZXOh08P0s57B+jLryPcvppXSbaqsdz
v42WzpPT0ywybaK+lXJ896vzvSS2OvNlDoW5canZj1fW+d9Dz/Pvkan0+meBuo7up4/u8f0i
c3P37svG7PUc/eeb6/yno8d+Jbj9Fn08h+krnPy9Ho/PXvpvnCcfRgfnYAAAAAAAAAAAAAAA
AAAeTdC/Ree6WGrc7d/miPSHA6fLprjHPLNXWWYM3YepxTpmpzb9zy51nTqlycH0/nejgxI+
/hXpw9JMebscnUfRzac67GjB1vn+2+9y82riiclvN1V7lsqNOLFhLO6Lh12VpXRkt7Yuvz2w
UXMzWyusrr06zNDSkxQ6VWs870MdvztAHh6AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAACYYM/V8r9Tnm9B5Td9Hnu1cVc99iXIil7yU9ZPocfpp7O3zN/DXo/P4K+uerx+hz
8a2zT53h4enyvVj3j58fB35/c833u2fP+n8t6e55uP0HiK9m5R4bBVnK73D6npx57N7jyPT0
544R7b783omFPbg5eH0oH54AAAAAAAAAAAAAAAAAAfOqtsf1Pi5tuvL0x1nmq576eeirOp59
WSuj2/J7eV7XMrxS6+vytcGmqWdaL6/M3XpvKYavVKM2rN6vPR6Pz/o+e8+Hp4M2jRi09M+i
6PIo8H1uzp4tuN9mNF2OFJVHfDVPj6WbNuDRc26MVnPeqsny6XlMeW7IUrvyvyVcvvx7VmS/
O9catXLWfRnx2XdPH6PyQA+fsAAAAAAAAAAAAMupqMd1XAYoRlQEImY9W5IM8aDHZWgDFCMq
AUMx6NywDFCMqAIAAAAAAAAAAAApuNPLbux5v6/LP0fPP2Ynr4/W1L+Rq5laN/O0Hp48KHn6
el4z4+p7LiX+Ys90uNv475/E6/F9PP3xUfP9HC7PB7Pp58H0vl/U2V8PtyzcXR8Z60vzLPjW
TscdejHpL/NSjq58dt12qeR2LjFlVeOnqAPz2gAAAAAAAAAAAAAAAAADnVWP7fLNPRXShepc
9wrIU6lZnla4yYe7GuWX8fc2c/jUejrZFV9ursrp15szjHv5LvS+f9H5PRo8X6vy1kOng7nV
txyXk/QX3ZdGekrKrMzTGDcazRnviy1aJb8Gq3NdztlEs1unp8O3N6sOZt575fL31e7zdjp+
d7vi9FtEuDL18+H3XPN7D4vUAAAAAAAAAAAAAPnP0bwH0+PX6kuhw1IKfJ08T7DyNn2PP7bi
9ri/O7edo9Nzfp8PUeF9j5PlrqdC3oebcwj4+nj+35w+z5/dYtuL5XfxFnW0fX8/U3cLZ8zt
4v6D4rd7+XqwPj+gAAAAAAAAAAAAAOX1DpPCG/yP6Tzdjqed2am7idTlWWvYyRVPNWW62yjL
vmZdOa8s50Vb63XzF4+3Nt5F3r46O9wvYcOnMfSfHfj+30PN9sdZ6Zc7lhtgtdll5i8f7zwn
Vo6OD0FZFtuxO2B+e7Bw+x0zYGfGtByOvqAHOgKmef7vXMwOOgAAAAAA5YL7GXCTK9FbzVKc
VhTdXNQqs8z3z2/N85+6QlI69BSU1LndHDvzxsKunlqTnvlq7fB0eb0ZL8PV3nmdjkdrPoun
kl5/s7JUPHbU6rZHaqWZ7cAmxKyc6OljefJ2r+dt4+W+u6zm5lu+uslfQVnLyehq1PNc31lf
TMuyHxOoBzoAAAAAAAAAAAAAfPPofh/pcerwvoHges994z2Xz/je/wCb9Tn759Dyeb0vLvyn
oL+90h4D3/hzree+h+E6T3XmvSeB4a6nJ9LH046kfLep8vTwHoT1fowvBe28Ri+l8l6rmds+
wOD3vldwDnQAAAAAAAAAAAACHzz6NV7cfM7et6T7PLwWvV065O2vqZc3maJ6zmwz53fn1J4N
0vW2+f8ARebpyOV1+T2z7GN3M8fbScuzrnN6XidLNvVcuerOD6eJk1abcXPO8TDCypdfkPTe
V9GH6ny3oZdEqzjerCa+Nv5J9c+O/XPscLk8Hye/zH678l+tfU4FXled599Xk+5873z1eqHz
OwBzoAAAAAAclkPsZsjXk643zw7c26qceeqLHVNcHzUl9ag1vo2nKNEssmnNvhXS12+fDVQ0
upnU1drzvHS7djt4+6dtd3P6Fqsjz9KuhIsqmpkbiTuzSubtFNWc9Ps8LRy8valzdPDx7IQt
zK671nVLsmV6q7fJADzgAAAAAAAAAAAAAADxvsj0Z8T3eydM8+vqHHQBx15rrbz0Y53RDlo8
n6w6TxXV9Ads5ub2zhoaOOvNd687543ZDF427WagBxvm/SB1gBy0AAAAAAAAAAAAAABydOvj
fSzk6GTZ6nJ6PMu3mfL0Z+mc/O79XXnyNfR1lmjXX5t8Pjej53oz6Ja5+PrgfSnHMsvlNUX0
0S67ObNL7eXHc6EsDNlcVz0eb9N5nvOj1eZ1MWgnTm9wa+O8d4z7Jh+rw8Fxfo3V755PoA+N
6F5/0JXiqPe8v3cuk/F+x8u5gebYAAAAAAcXNit+7jRjrj349PRku5b2uqzz9IcHs+M9LnyH
7+wMmhEgUZBi2Y9+eNWrN18MZKWopV35sqpE10FZDz/UnryLPp3xx3467ErsdKJZ7G21FbpU
2I7q5TN+nmb5js6eJ1/P8y13LHGBmqrU8+zDUB8nYAGfR8U9/L7PZ472PDRm8r8/9/P7bdwt
/g66p/DPrvr59cD5nY5PI+cfY8/3OMPNfP6+i0/DvufozEI/P60XfDvqH1uHo88Pi3O/bD4k
e7l9xt+dfRfk+gh5j556+f1i340e3n91PCe7+N6A53zPtn6bV8fX1OP3OfxH6B4enrgPld4U
8L5f9bh9tPiR6uf2274Z9I82/XZ9HxHz7+y2/Dp/Q5fcjwnu/k+gzX/DfRz+1nxI9/L7do+O
fY/m9qYfOfMe7n9t0fC91n2c5HX+N6QDnTgd+PbPgfSabPt8+TLphxdnUeXOs1rOoXSWRk2Q
LIxy53rMCl25sddbs/Ixds+oz82/O9HK349HF19OfQhk2ZarcN/PWvzvV811x2Olwr2uxLFf
xvpkP4lzL5lR9nz/AFQ+Vln1a/5x9H+f2a8tk3PaPyuI9uvCe65VgebYAAAAAAeGqtr/AE/m
1auO5O3Zyuhz1fdi1Y1i8V6HgevpJi6d04zSEpDQBLGjRVvjVTdr34c+LRTvKIK5t01bMemx
xl5/oIYsba4B1uTpm9MA5+y8rtz0rqhHfm7GbTj59p30Wrr9F5T1fH5tkinHijn0PTF3ce35
2wDx6AA+Kfa/in2/N7rq+e8n2zm+icr6JirDuwfF9Pxj698h+vfoPJ2OZv8Akny+/Po6HP8A
0/i+4eZ9N5n8v7fnP3P4Z9h+hy6MefH43o+PfUPl/wBQ/Q+Ts/FftXxXhv6X1Idr5vXFi7Xz
PTy/puV9h+rw5NHfPheryHq7PL9c+Ct5X2T7vlwausfnfZ868f8Adfk32/L7j0Pyv6p8vv5n
5j9O+Y/Y8/1yXVl8H1fDvoXz76D9/wAvrviP274j4unuLbOhL8q+1fFvtfXNnwz7n8Mj3/f5
npPH0xdOuzw9fmFVs/03i9j88+veA+d24/1f4x9ohAfH9AAVTdH0sWLHD0NcsNxKNMDTGHI3
OnDHHU0VacXLtPPoj1xzbr6euKMPoKTD1dq5s8bpcuvP2lq0a5xmac3RzmXy/rvH+vnv2ZNu
d6tFU+N9IB8Khxuz1yHmvPerH0Z8jreTp5H13jPZ+rHiva5dXO8a/wA767rm4DwdQAAAAAA+
cGOz9Z4ZU6sGr19fE2c9daivmY3Vli/R6JJydBxlNsDOmmhAXOVurr87NZTf145tUdue0bCf
H2k4yx3Iyaxpuz65Tsz3pZuwWc/Ttqorz0ruov6cOjFvz++/NopudHb4ejn5PQvyG6fM9Phy
djmutD4nYAgAD4p9r+Kfb81F3ofMfZ8/2+fg/eflfcYN+DjfjH175D7n9N46PPY/rGLg+Y/V
flUfcPM+m8z8j0fNXP7L9/y/Fn9nj4+nxr6h8w+n9c9n4r9q+K8N/XO1xe18fufH/sHyX6HL
q/Rfmn0vloA+Z2PB+88T7+Xjvs/xH7Z7OcgPiek8L7r579Hl5f7X8a+yenn5n5j9O+Y+3n9y
nCf5r2fD/oPz76D+m8frviP274j4uih7Pt+7l476l8a9T59+9+Gfc/hmKn73venHgvq/L6nx
vR8w5fU4f6Dy+o8p2epzuX6XRf8AA9QB5OgAHN6Wf0TBM0/UxnjeY1ly9DJprqz2azUZr952
0a8ONW2okqV8CA5rHTXYZZkpYLMVsqjj1OrVzdpT5/0HK7Zns5vYzpXWx5XuQmvia+VfTflO
n9F5MHvMHq/Pr5j9b+TfWeWkzy/zu3qDxdvpx6XVCfj6AGKAAAAAAHx1def6/wAXFl0edvK1
ZHZvz20Y7sjJ6lbVbNxnCedgNoTjIDjZVTZm7fMz2Sr6ct18Z8PqE0+fUabYMmlTdXrlnmo9
PLrUZc/WrK4pPRnlN7Z4N/L1XqnXjpV2eP0s+fraMd3H5Rtp2+SgHztgAAB8U+1/FPteb3UZ
ex5a+GfU/F8n63D7VgnH817Pi8o+j/X/AD+97VP8l7/PfKvqvyr7vm+4eZ9N5n5Pf5z9z+Gf
dPdyjGUfh+r4Z9Q+X/UP03i7PxX7V8V4b+udri9r4/c8P7io+KfXPmvN/R+T7gfMq/k9/pGH
yn0Lhr4X9E5nj/veb7mfK9XyO/vfkBd9Th6T6Fl878b0Q+ebN33fN9Yaf5P3fD/oPz76D+n8
frviP274j4un0H1vynXVVPC917+Xt/hn3P4b4un0703ybdzv0s8B7/53b5hKM/v+X6YB+X9o
AAAAAAYJp/VkHJKVzmc1aKu+IV3G8uVe/LDO2cZrbL5c9miiJRILOWeebljoy7l2dLU5/azR
rRwezxtpej896aTNPVXybwPidcXK9C/RiODTy6t68Z89eP7vE9b6+Zn0Hh6eH9zwOh7cbgPB
0AAAAAADxUd136Lnz6O6rjzWf1NO3J8/6zyvboVzXXbtzaM7U4Sm5OMs9FCRcoYZcPU5ff5e
vJdpq9ws8/0mBOhKLVpqacZRua6dNO/O5QtWLjOaddmZm/sY7OXtsvyX8++lV35my3oTnxK+
vj2fH2AeWgAAB87+iHpxwO+HO5PA/STvnyHpNZz18p+majrkA8XTl+L+kHs518fuHDfzf6Sj
rkTPLv5r7Prnt50fPPpRlz+gHn2AYtPivdnpx8ou+ont58HvB87seV9UWfLavq59Dl4H2uk8
fQ8H7wy+Z++3HSMR5OnzH13oD3cj5z9GOOvmj+lHqx4/17PH0Xzb6UbnzQ+lnpx4D34eXfjJ
+wOuQDw9QAAAAAApo2Yvc0Rg/TmE0qxF9WkyNklcL5aUSt0pTO/TGMuzSx0VRN1NRvOCOzRL
zVp0bnLz9nEvN5++noyeo8x6jMsvofJsTh8bp8x+nfJvU/d83kd2j6VqfNPpvyD695OnkvW+
N9Pw1rCvw9eRr8v7j3cwDwdAAAAAAA8/Gxfe5yhHPbfKuxeNwPYeO9W4kq+2o35dVwmlnrOU
ZTbiOVDCnD0qOvkrtq1qMXP0yY89EBYwU24Sjebrtjc5rqbd8JTi8d4IsuJXU7efrtshDj69
W/ATl9IB8vhZINfD7AGaAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAHD7lvv5eVn7E+15fCR97VueFu9hUecfejm8a/XCWpb4y0yjSdCfIqzrrx5+vF
nszvnrRRZbnWN7L7OPHdjzrk5Orh7The08P7ibjYHLOwD4nXyfn/AKYe/lgw9082/Fe1Co+S
9eR4p+0PRjPoDw9QCAAAAAAA8vDZX9/GLR27GeTb1XHM8v7/AD6fLFGn6VloqsnSUZRx1mDm
5Ic0JoSlC5qvTuWMz0GnNCcSQDSBXDAMsinr49qIc/Q5KSz3YtPL2u6FmO18ZvPP3erg9Dz/
ABmB8TQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAB
ZW+/O8pl+l+XYoMsUFVsqQ0GdGqNDLrchLuObFdnM0z1eNX6KdeVz+4ta8J2+xwJrr86jn8u
mnHntxvjey896nn0zEo8NbgPidA875D38vonkfOL6fHp/TM2n5Pfy2PT6z0Z856PyfrPPoA8
fQAAAAAAAAY397zqUZ0pSCJJx81819R+X/S5ztqs16Zko47ynXPO24ubBoAERGVkgJtSRK0A
waxTLlMCnLsxdvBqjnnZqlRdy9VupT4/RjdmJrpis5zv9fzvoPD82QHyuQAAAAAAAAAAAAAA
AABRDpNRhp1OocbPuehPNVbnqjx2bc90eAr3PoZ84pr6afK/QR7Q+cer567h8i9R1z7U8Zo5
a9WfKre+fqB83ty+hngbM33R4zRh6s8vZi+kOBoxrrnPsw2GXTisDNAAAAAAAAAAAAAAAGjU
sSP1Xx5KJZN1BaVskhA4sYmZ69lHPpSTqxvXbju68tM6XWu/BJrfZgsau4Heu1rxd/rpL56i
3znPp6aFi/L+34+fYOF9vzLxk+F6uf2s8l638/6/nm72x6sfNOr7YTxPsrY+bYB59gAAAAAB
KVV33vPG2EwTZFsjB8j+y/GvbXIffpbGax6ZRk5qISGBNoEynGVkmnnoRkERlilFyg1QCQ5/
RwdfIFlW/NbdTfz9Wi7O+P0bIZ4649XZyOjx9W72PiPb/N8jA+X5AAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAaBiBoCLZQBFVjNQTJYtgNEMQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADP1XxkpG5FgJtgNkF
YiLbIkoy1qxRFjhWVSqU60WquZdOhW9GfNum+hLGpvnAflvpAEGPYbnlvU8rq9854+K6vox6
A8+YvoNXlfUcNSA8+wAAAAAAd6Pu+eREqSjmNiywN/y36d899Dz8bIer13AsdSREkmSgAkK5
jOM7HKLz1GKVEo2NAkk00QnW52Y9mbfN5tWffms11X8vYqrqWq5RN+fbuw9HzfV0e28f7D5f
jYHzPKAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Fi+a839d8v63H5K+ufra+TEfWX8nkv1t/K7ZPptfgdsexfliT1b8ztjsvNqzFGyJBTaUlsZY
Rnkxra81mpa4mszsoljVIP8AL/XR8rz/AFvP9cj8lWl/1b5N9Zy8r6ryvqvJ0APH0AAAAAAA
AAAnRjl93jvjnpsspMtdGmu2XX4b2flOrzddkPX6rojnROFgAlGRQQmScZKwc2EZKJkQkR1i
TFNEJqx1WJnOqjt4d84S4fRlWCtsW3o8bs8+u/1nkfV/K89wHzPMAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHyjl97D+0+bjnpt1MR0zN50ek1
5UOw04MPTh5nV24VgnfXD0YivRdT59VJ9E7Hzy7M+px+c9/E9Ocju82anbHCl2Q1gbCkH+W+
xkMXT75pNVGKtHM6aeLPaHrx4s9oHi/YzOGgDzbAAAAAADlwx5Pu8+/Vz7U30UOL6p0W9Dh+
j8tueWUo+71SlXNYskCHNNIE3FCSCRCyaUZCtJjrmkcWxCLGmoxQtq9PzNOqMvP9JKVbW2uj
Tj0U3XLPTq+q8H7b5vn6AHyfEAAAAAAAAAAAAABV4b0498V2efYBAHA6zvgcqBxuk7J8/r9v
L6Ieb9J4+gZvH9J7k+ea++fcGfR4OoLwPox788Ad8+/PN9nzb1ngD049+eJ9Zw1qPAae2fbG
fR4eoeX9R1yAcdB5f1HbJ5Ofqu2fAy94usDhdvx7kBy0AAAAAAAAAANM+S5enX+1+Xg1XS0y
R3qMFuqJEtWbBadObgj0XLzbtU1hbZZz1bJvnrncv1c9Pm130Xm9ccvueW4nXH1f0Xyz03PP
rYZN/DNUgSiE4/l/rfJPrvx3699jhZGWP5Pf5d9d+SfXPqcEB8f0AAAAAAAAAAAB5/g93zv6
Hl19ODXGjNOvGujXl2xu8R6T5/6FoR9XoVlVxBiWTIzTEJKLQSQRsiyRFzbAUjISuRG4kkxx
cUop05e/h0aefsx2Izee0LIKNc8kc+joeq8x2/D29aB8H5oAAAAAAAAAAAc/wdn0D6/n8T53
7B809Gdef6Rx/NvpXeI9v4unG+cdvs/X4erfm/SfF9HnvP4/pn0uVc5Hye/m+7f4v2c+H7/N
2tw5nTPD0+X/AErj836fH1vzn6P85j6LTpp+f18F6/yHr/qcfOe08L6/jrXztGfy7856Pz3r
vVz8H9D+d/RJfmv0r5r9K3AD5ff5r9K+afS/p8Pmn0z5n9MVcvT4PjfO/Z/m/wBH9WJgfH9A
AAAAAAAAABVbk6T5zb0Kf1nz8ebucus8tGXebIwvpac3Uyps0aPP2zScs6Ohy7uetaz2TV1t
UmbdeLfz1SaJXOLj+j0bnzHkfUeB7OW303xv3use5VGnzYyAfl/q+J8p9h5n1uHjOD7/ALHb
HI9IHx/SAcqAAAAAAAAAAAHmfO9ri/pONvc8x6Fm2jqc3j1q6uLYnkcG3mfRXwjZe8babZQC
aEwGRVyTiEoFzJtzYnUlrTmwEqi43nIGQZGxZdVPTyx0KzPQjKGejsplUYWK836Tl6PN7fog
H5jxAAAAAAAAAAAB80+l+SyfY8/ufmf0D57H03NT4ny9J+1w+c9WH7z51Prmj6V8o+h4vivp
PzX6LztoHyu588+h+S9/L01/m/SefYBw1k8X119Xh6b519E+en0am6n5nbwXr/Iev+vw8F3Y
+2PK9bqcvxdPne3re1+jy+c/RfJdDz68P1c30r04+a+t7PzzlqH0r5r9K5X5p9H+b6fVir6D
n3/O7fN/ovzr6L3xMD5fcAAAAAAAAAA5fU4Pq58nkdLmfpfFoyj1IZ7KNy+dU5a+tn6fLpPQ
tXj9GKV8LI3VQLIykZy6rry03c3bGu/JHnroWc+o6tHNtOT4/wCkeH9fP3Xpvnvvc86QPyn0
jk+f8z9bh7Ls+P8APds/YjzPpvj9wDloAAAAAAAAAAAPI5+lV9/nyN97s6FF9PLVVuvNF3zz
6Z8/9U5Bqh7leisnS5OOOzHAk65IEorGNlWud089+ejpuU1VdWXFjTz1jCyNxGSjZODSRrF0
89l2WedWOtt2SjLHaOzHQdGfNUv1TX5r0v5rzAHAAAAAAAAAAAcTtnSeH8v9h4n1OHD9H0zw
9avnXv6e2eiB8/rj8R9D4X0OWjw/03LGG7h19JX7TD0PPv5n6X03nfVz6vEx9OXy30LRm468
rZ0e/wBclN0fndvn3r4dD6HLwfquedsdOWDueTp4P0+KXr5+Z+gG3zb+Ye2z5/VzxXdbtcN/
NfpXF7XO/K/eX9HpAD5vb5v9F5PY93JgeHqAAAAAAAAAAeI9v87+nxyx0z+1wyV7yzn9ApXQ
qpRq083RjW55p8elsazUjbKFjtxkuzPZSlO/HZ0x0KqJY1fKmUt9lFuV3J326z5b2fzz6H6+
HUjKH5D6PyL678l+u/Y4GXXD5Hf5P9a+RfXfq8AD4/oAAAAAAAAAAADh12WfXkKdMLNGbVn1
NmTbiy0/PPe+C9TNXae7rSpV74a3VZy9UiLmqyRrDQ5p1WJKpJa5aHmtz2nCxTTcXKhxsUJq
4qsjVvi4zq1xsvqlntG2mJoplZNV6YPPXZt41nL1+y9D4P3nxfIAeDiAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAB4P0494fO16cfRT504+iHzvUvugPn9Q8Nk9/L6IfO1Z9FPnVx78a+d2AVM8x5n38vpp8h
n6MfWz537Dx9OoB4+gAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGHxPofOfc88mn7sJRsFbXCLK3DUurT1mRFr
N0a5bCMuXTPqSssiRzZVRfTFzUC2VkE0XY9GK9mbVHgfoPz/ANt6+HoQPx/0vmer33jvs+fp
eVt7fTOL3SfyfQAefQAAAAAAAAAAAcmxH18Kq2hbq7nqRK9EYeT1dnR81spl9Pdue0bo0ZdW
uTJR5+kQ7GDmiLaQrvVzRNS1ibpsx0mJtoGkJRTMYzjrnVCyPXy6Ys5ewbJSLijlCVuvp8Pf
x9Ov3PF7HyuF4Hy+AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD+Lfafiv2/N1N3ovS5vzg+jnDXyjF7zwX2PP
9lA/Le747qye3/UeHiH0c+R6PnFv0Ihoj8/tn+XxX6Tx871fuNfi6eSq9kePp8r4P3Lz30uP
R6HP6HxfQAc9AAAAAAAAAAAAAAAAABj1PJYMh+q8WtUX6D0VEqpxicamsnGRYQshyd2N1l6x
a5CVRcdZsqlVvM5QimxxvlssV+Ll6GLfZ4n1fA9D6uPogf476QvlP1H2c7T5v9FzbF8s+pgB
5NgAAAAAAAAAABzq50fYxZTopi2UVpDRXfli1Zty+M8/bD7Ga69Fe2fXjv1y1prh9FpQZsVK
1i+Wdl5GeeqUlEZBZCYACGRaxqvV50VXVdfJqhCePRnNMtcsts4rPRmjjv09HL08fb2vSY5f
P8XaKrfkcwDIAAAAAAAAAAAAAAAAAAfxX7V8V+35vonpfNel+d2APLvy/gve+C/SeP7KB+c9
fxz2/iPZfpPJ7Ezn5716DPKLvJet+Ve7lxPsfhfo/oyAfG9AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAY
9vkfpcOmuLP9B5OrVxUd05KOycaJ3HwtZsXKvNGfcsufR34W8LZqa1ukzTNrhGKcpLosyXYt
krqM2zRz7sXdxrOF2x6Lq831esVNP8n9D5B7rh0/ofLyfdebDnfV/Fe1+f1APmdgAAAAAAAA
AAAxYduT7GJOq2W3NfRvOmQS59eDVHz/AC+w8Z9SzaW+0a7Ib4aI1Tz1IypuJjSOSc0MGpyq
ql1PJI0FNBtMZc6oQayed3ndWJIX5dVzBWudKS8lr01Geujo8f0/Dr3KZ1fO82nq8voeWWAe
MAAAAAAAAAAAAAAAAAAP4r9q+K/b830T0vmvS/O7AHl35fwXvfBfpPH9lA/Oev45zuj7H9b4
fnh9rPD0+Kdn6lLOtHxf7T8Vw9367yXrfB1APH0AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAALvB9ri/qPB
Owl6+eWGlkKrQhHRlpbsdtZZU2VrptjGjHozBoptM2mt10d3DhL6Jeasjr4odGOAvTdfLxK9
/Vh4LX6TWZ+hdn4Kwf5n6SPB0+/l9CPnwn0E8L7vz9EB59AAAAAAAAAAABhy6cn2eYKctsYb
7MOjPKnKuVZPnf1D5d7c2xnV6tSrre+E6i64iILJVSz1ulQs9LYxoud9Wdl1kVnrKCLicUyU
oqdIQZ08sFbVcWELJq1UGetzdmexZVDPTZ3+R0vL7PU4tlPg8BbCrF7RVb82AEAAAAAAAAAA
AAAAAAA/iv2n4h9zzfSvS+b9J83sAeXfl/Be98F+k8f2UD856/jnt/Ee3/R+T1gH5v2AAfKf
q3kPpcuX9D+J/Yu2NQHx/QAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABl1Uezj5/R2j9B4OLq2uMa3NcRpsz
cc9Bbmq2yTi0elep5u7tYtKeb0dOnnqPVVW8XH15HPXc5erkcSrbs91irtUHV5eWX23iPXeP
8/T6Nz9mXnzGj8z9LzsPS8j28+J4Pd9C+x58PrA/P+oA46AAAAAAAAAAADDkkfZ51qVGnTt5
21KpuBm1c/Yun5d9O8H6Zza5L29KYXV9PLTCx687szSW9V2TVdegszq2uxOaBsiJJpCxiqcS
bnOiM1dGidTjGVwBWmiZfy9lWum3n69/Qz2eT3+nlRf4vlxqthm39Dl7PLNAHlgAAAAAAAAA
AAAAAAYfJerHpfkG/d+g8v0Pqh+Z9gBzvl/Be98F+k8f2UD856/jnt/Ea/1Hi+sHzg+R6Po5
84uj6DCxfP7fIpfUfl36Tx/UdXxL1Pj6fRDydXi6ex4Hi+B9Lj9i6HO6PxfQAc9AAAAAAAAA
AAAAAFVZOMcT9N4u7Zg0+zhKFcFlSqK6cK8x0KqaDtW8rTGnX5y6T0ujyE8vY0+fnl3MuTq5
X4N7zeddOu3Pj6G7d8zt9NybOLV3JacPN6nip3/F+98Z5+3s4SonBhD8z9Tz/wA82x/T+L3v
T+Xnj39S0/NvpPzewB5OgAAAAAAAAAAAcaedfa5jnl3NN1VWb0s0s/TF07KcatjVcfL4dvl/
V5ZJFHblZOyDkRlFYRsZVK6IoWxWNkUk3CUOMgrLZFJaitWlZ69UDPK5VUpQNmnnbeXqs1Y5
8vTt9L5/0nj6a1GHk578dkc3VjtzS9+XN6XgyAcgAAAAAAAAAAAABz/n/wBQPbz8J7S850A8
2wA5PnfcHrwAeTfhcn0U+hy+dH0Us+dW/QAaD53YjIPK+a+nn0OXyCz62ejHz31/TPF0APJ0
AAAAAAAAAAAAAAAPL9Dh/Y82jhdfifX5du5Wb5U1zsqrFqKVWoI5t+Ev1ZbqzurSmdRkdDM4
ywuybaZnUdjf5qeb7LP5DsS25en38uL0K/P5nT08fvzFnl/Sc/nqW7Fv3mkD8p9UAAAAAAAA
AAAAAAAAAA8/Q4ff46Z4OrLhnGKnQ5ejeNMK7YlPNpjy3C9R5f2K8ezL6eWmFMtcFLRjLIwd
WTHCrvpJSGIcQhOUZ47JLgNyM0rqKkkklGUahCcah0+b1uXbRNS8fu19jmy5Z7eKS4N8DNm6
YtZuX0HBuT0hVb8kAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAARlj9
XLjcv1ur9H8/yN/pY2cifWaco6qk5a6sDmPffLypdMrmrpo4lPop2+Xu7uK3nY+09Xz2rdnt
51XZzVGu6u2uaVmfdk3S6+15vZzd7kderhjDcq93fr4namcwH5T6wAAAAAAAAAAAAAAAAAB5
3nXR/Qcl0MGiqtOHYlM646zu0Zp41VfSrnP473PhfRqOfTT6uLnZn1xtg0SzuVSbckYSRYxx
nsdi0zmioHSlUyTU5apzhZBEiqq+rSHS52zHTpyUvD9Ho0aKs8dlkqeN7GK3FjWqslLbC6Bf
2uHLyXuCfgyAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAALriMYy/Q/LB1
dcWCRNwkJjlhVow1eGiUkpWIkCwdCrO8txcsm4a5zm5Lyau4ta4OL1pd+d4no8/S+e6FXT0w
dDma8vS5tFPk5Yeli6uumTg+nzdMSA/J/WAIAAAAAAAAAAAAAAAADxBl0/o+Wp4po9eDWk42
4rNkslud9HOOZn4f3HjuzJTcvXyc8l+uNMboVXdRpFNW5Zp06rU5GZnr0rSpX2S546gyu6Nl
bsctBprWlhqVjtMWhRa7YPwfT6cbL8cbE8HG7aZFO6UuXSErZszhVfy30NvKn589MT8eQAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAI9MlY/0HzCMl355qN7UYMokpWRZi1Z
+V03r7HB70OUJYxIjEnUnOkNA7ltNJSqnVjhJXOElvnVtb53mvZR1rw+n0fltZ7642znh9bN
qKK51zKA/K/YAAAAAAAAAAAAAAAAAAPDReb9Fzvr3cnWehow683Vl3Zcs1tufpNhk3ZS833u
N0nGafr5LPphvlVOJUb67oJQlJmvouqVkZZRjZQSuotUjJJGcmJNyxrtlNZ4bMOpG2u6qKLs
+3oHVb8/6fT6mTVw50UaaOdtjtzc+ll1WnnuuyFVxdc6c3TWq5dfR4L5475XZ48AEAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAc7d0kwOdAAAAAAAAAAAAAAAAAAAKe3OVal975qeHb3xMikkhgxLJDhBCVhVL
bZXZck1Kiu0M18lKAU4kIvcHU7KpW2ICzZi1Td9UqFw1yLyyVGpq+U60goqZZj0fA+pYFeVh
z91siQkSSESIiEyBJkCzKXFmVbjm7OfW4oMPn+nNb+j4SKdsUXZ6bPR5yvh0ea/N256Z59kV
YNvP24kLqfXxddhvnGu9FOrNeSqnFKp1FabM05Lqp1yuyslnYiLIwZIFA4Rav5u/BqWjNKs+
mjU6evmdPx+/0N3N6Pk1VZE4a3Z9NfLVWmqctJFbmqocqpRZdC2m5v6vJnjPdOd0fAAOYAAA
AAAAAAAAAAAA856PjejHyP1PnfYfpvH74D8j7wAAAAAAAAAAAAAAAAFVi9vm0Rrn9n5851rr
LQIbRUnEhiROKFoa5/H0dSpTS+UTpxlKuVljhIdF+NdhzFd71K3MruT1G0WTqmpbr83Kb9Jg
40MdOrGeXp5q9lV01fTKuyMXVJy+li19N6c9vkM3T6zl7DWQTnagEMyjXiV6dR12TLg4JVux
2Hku5o4/h+pvIT8Hr8H0+Z2vrePLHXXm3Z4KzUskLLYQy9ufX0ZMmNdbk681cnNrx+rkiUN8
76HYRlKMTzyhqQjFblkst0ao16M2svxS9FUGbpVMoslSK4RnqRrsCuyaSim6nbd0cG/xfQ6P
TzW+XVltM/PZWU35pKm3LFZU+uat3P0W1xK7NpGtNd1cuelbRKTs28fT4m8jLzwAAAAAAAAA
AAAAABMAAAAAAAAAAAAAAAADl9cdPm86f1/n2zqu93ltsptWxDtk4JbJVwljqrkSRkXZl0dB
rz2jumd8iXUlZyjru54s+tRGOUITNwBU7KmsnT5+/SZXYy2gk4ytlCUZrHVdPO55ba98dRJS
lNlMkuXt4jW/qUZujj9Hh+0nRTrhOErYzGmUpk4JSnnpRDRzI1QhO4gEdTb5zvZefoyQwdL5
H2PG9TJZ9Hy7KrMnHpXVPL6OO7j9jkdMack8Xbn3eZvwZ1DqcToaziz683XGhZLWba7K5a4u
vcK3DUjEjqMiF9meyN+jla+erq7rMaxPdmqChOyMr4kJkIdMo6kc+rLu9Hfz+h4vf2dEYeLp
oQuWLKSm62X5pYSwdHPRn2Ztyefdzlt2ZtA9GDXz1C2qxJIULr8bbh1Hw+h5c7CMuEAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAydMa6OZD6Xjt8R9D8B9fl2dvK3682u/NfiW2Zb860EZBl1jfB6Rr
drapZbyu7FNbWqHOlz1veSOsbXhE3vDNd8scl25nZdce3p8RNIOYJqpdBF2ScXTlALIWQWiE
q5HKUxlcyNcqUx2cXqa1Rx9Gvp061hPlxmNilBkyKi6VZbpuovm7snSzzpyFODjGcI3MtNEl
+e+txeU4/U3VRjrOhGKOny9+Gurxu9CTk5u3l6Z2cvoxzeVdY95y5duHtzqnM3zdDmuWO6us
avp3I12KytTjV0N2DN0asFkdCeTRy1NQRbGmxEOGjcGhfn9bm+Z5vQ5+9aOvw+15/X6PPor+
d30Z9FPPnEsr1t6MV0aKpGLKpvSvNshqXSz3ZlWqoWUo151pjVYkNWe4o14bS67NbzdO7iW+
edYzS4y8DEAAAAAAAAAAAAAAAAWozieI+hy+j8H571fp+Xp9byvovZ4t2nJfzzoxaOrPR8/7
Xn+r35de7Ft44nZXLOr7KprLHsU1NQhWTf5Dp632uY+tjr57b6Ik87D0c958tV64PIR9laeU
s9O44PYfKl7uLFutoVVnPN8YWISJbypgOKZKKrQIalqspvsjGUIrzykeb6nN4ffV/ucWrC0H
jKJci23LPtuvKs7W9eFqhTcdDRi6XNfFu9PLatefGMFtVl56HCe4vkX1/wA29PnK9WXl6NGP
bZnWdqnTvc/pY+WsW2mfTNeiEspY+xn5653E9PxfVxxOl+rz2xUyiNyqmF1elVV0NSsnWDUi
/RlvzdMsUstRQ4uKFV8apEmhNPuPNc/l0x4LX3kPQ5dnl9fZlh6Pzu7UJ4zKvXCazF+fVvjK
OLMjKyqU5XNVkoxW7YLVNRm0x6zdPJTc6rMG6WWnFp52cWs22VWvN8sZafs/K9Z0vM9fzZ6s
+cuGumc2XHp0DJDN3GSK7TzcN79RD5jDfp+m3eF9dvz9Hl6+b6vP1oyXXy4/kP2r5p6r5vrc
bpdbp6HOtnD1F2HV58bLaFjeXhfR/lXbr6bbyt2OG1xMXTZRZLa4ymjyfrfl/be72HlPZXfU
r5GDlPUPxcK9xLwUbfoK8Aj39nz6896/EXSeys8hszr0eLndu64975uJ0bM92JJ5LLnVPFZb
Yq8sdCOK2zW7at5kEUjF5oMO3jaci/y/03t0vthPjyrjKeNYKsGnr00V+EU9Xvur827mNfSP
P8H1+uMejwetnh0HXJ05mfZjzzzCUxZdBbWVWTl8TzupzfP9K2UNs1lhPVLbz99dzn3VVRoR
ZmwsKc2jNvh0x5aMLPq+EhYpa1OFKuS0hXZVUHZCyIM0yq0ZTtqMW550ao5ir4JkdlHbzd2P
t+F5dIdLHbetsq93D09XRmv8NrnVHWUV6atlVfx1mnGO2mUacr7ODj9XL02nz/Z3iObzfN65
+j5vBejxezTsr8nfnZdWfrjZbTDn006+Xvwsv5/R5al08G/lPm9uXZ+i+P1evxOzy56HXOYF
KM3YIJ8D0Hjt9Oj5Lfzt/Qssoln2arsVuO30PncH11+R0Hz+jPHXwPQLU+KXLL699icJPP0+
v5rucc9O7Jq5tnH3dyd/nHa8v3+vHq2Zr+UtsqtzqxwJeX4Pucj19MNOuvfSiNqtrcmVlgVk
0RJBEkhDZF2M6f1LxPt/JkjJeXdRZZLmtsfTEq5q4hdn2VGcJay4SrI57qZF4T1/zPt09N7j
FtzickZhh3eUbl5vped7eq3Xj3cvqvVjWO2zv+R6O/F7fqec9Dz+V1JZrVo5W7LnOeGrOmmM
XrN0JLTx9O3H8/6710mdxtnKK9GfZvlypQ0aWU6c+bZS6zXXZPM8HK6H2/BFSEFFK65V0q5L
UhGyqlKMy7RRoyG3kElnQpCRYqnpwXLmd9S9GvVT5PZO+/fx3Rqxy5WcLKctcVpza7KLonTd
VLDye7zf0/J0ev5Loenn3edzr867XsvJZ/L19nzu7Hhfn/uPM9LtK+fuzcOllN1md17IXYZ9
9a5a3688ec+e9HDu/RfD1d3gdvhrVOqc5WJE2NSmsvnOnzOvbhul6+jaZxQpl0813075d7fn
Op2uD3+fiULITPzfzH0X576+l+vj9OtO3DOef0+jk6+E6WjHoxcHnfonzjr19Dr4vVzw0X5L
MXRUuBdecco+rUKbLLvCukW82W6JjWxGOO685MezNOEd6Rwr+vCzndD0z49u9ohPyccO7Ppm
skNbzuF5XrnZWsVdC6Mmm653moOBXXLm2cby/pMHp6/Q2Hn5SBE/lf1H4z16ej4+iF99miqH
L6Nsc61y01KCe89V4z2ufjy0ZrucxxHJXz+nzdTXZn0ZND1PN8/oZ/nfXjAk3patxc2ym7py
4W7Lp3NNGijFrsUCdtVuXmMXU5X1/CgfXEUIjCcKhFrSNdkKjbVeWX1WYTJGaRBQBCcEb6Mr
mro3WZ3vemHz/ZDZm1Y1CGmWUMvRyxVtptJOEs15bPEenjTncfr+BuFtSnU83p0Uzx03es8D
3uO+1V5D2fDt1Obm6Xn6U22Pju5D5WLnbm24Olwd585qzXff+Ft63H6nDfQsoszytSeduUJT
XmMdNPo9OJ5aOnffmzmuVjreuWr2XjfX+fv3e3z+jz8ajKEzk+O/cPjvo3zdmddOnUsymJ0e
xwts8vd28vZym0jpnXwPfy4+2PQyx6eOdHhe/wCd7dEg6s/V5XpZ0xR6GSKDqaI4UulXWV3T
sznZ58lC0FUe1w8Tj1935+uON9pp8uDkhlwjyG+0RizFmnPWUoTZcJQ3zVU6Ej5jpY+uu35f
2/jdX2koWcuYpKuT8u+heC79ZOqd9eqGVzpcq5XFrrtx09h7Xynp+PgslXPGUrq7a6L65nFr
jXNaGnrPlqtGb532KroSa1XUaeSE4vpz4107OkM9k5ZZ7HNSjfVmc3z3p/L/AEvIOUfVwUZI
rrurqqM46RhOFR0Z9UWWQsymMzUDli1GmnAJRkaOx2sfi9bq1rxejLdGWkpTlzLNtwF6tzLq
o0cLc4vHmvufMimt5EBtni6WN8/TrccrucTqHI9J57RNdX1vi/SeTt042Q8HdSRz6W6cVmNX
cu6PbHmZxj9v4fS6HO38ddKdNuOdyFEp15m/n6hD2dtHN6vLz2gkdeLcXE/d+X9vx16Zxlw8
7SBeH9vz+mvko7PTqrXz9uOut0Svm7nR8v1eePSWc/dyzt8H7DRrv4Xo8yW8RwShrunG9c3u
fK/Tcsnn+lBMWah6HTj6DM8c8Ht6853vHdFY1xiel4/e4OHe5XX4Uvpp1T48ZCUkarqbaLl0
LqdczGmq1Fkc+TeZhw94w+s4Xpd2/wAl67y9ekuou54aEvjvK+m8v6d1xhZrsmorOVYT6PN9
Fjfp/Q8Ttefy2yreZfVbWtcXGSGXVEWiob8xXc/nfWzqU7bbss5NbjZM4i2u1SuoiqMlq6Cr
Xlg8b7vw/u8rQ/d5IxnC2Nc4VCuS0hGcK1y73n+epThO5tSeUkRlQp0oSiO6n0GOnqMmyn5X
tyxd/LpXnuSqyEktwdLMkJ6M60+X6fj/AKXjcLIfQ8sUKgAdtId7HzbcXo14Rb6OngNnS4u7
n19/l897HwdsSVvj9KotrCE1qedza8f2PjdLfyenmdS3Lp54uiElnG6vn978xCyr1bUSqdqY
6DWaLb98vV9n5n23n5tpc+Y4g67Krfk+b2XlvV0ww049N7otxu3bhsvn9D1PL9fly7jy6uVX
z36Rj6d/nt0JdOkgix1voHhPoHLr4j0K13Pl8fsclcb0lVWZwPV8+R5a/wBBZq+Wfr+eU8H1
3OLuf1uHm+oVdfLz6a8tVzq2WObuISllTZz5rXCrPy61WU1bi83p2erl6XTC7lzPN+i8/vXe
srszlxlVJ43zPpvNerpTIz66WU212qyFpq9Pyvecb0G8nDhscLZLoSg1FOMkYWQhZ7K2+LN1
fP8AqU6IaGufrq1dMWWwOVjnohu76CzNpL3ikrFFHjPc+P8AZwwMf0/BBONRrnG2lShpGElX
tvIez8bw3dOE+mJSFmkZRBxBitmrfpvkO15ut1RX832ZNPL1aquw6psvpkz06ZrnKCvm9s+Z
5tuf7fz4EZbxEHSAAAAAYzq4bMvPemvW5er0ePr49PWc+6/y7yzhX5fXvzTpjg5rq/rfKh2/
O9jfHpbcmjjjSVyZfkvV+C69M0JR69km7KCxW17KvqmZttT8vKSi5AMi66fJdjfXnaq/QM/I
6PT+e9Nx6s07rZbTZOVmjLKY7nZ8b0+efS38zVybfI+kvvT5s/plHS/Pet7DLN8u3XGaxLYL
ghvjbhW9mGWyuKLCViz7r5OTH03QzPKdPv0Z55N1KhEsWbqtySS7PVUYL8Beuvivj9NW/RaN
Tg7B4zHgd/gb32tPD6ebewnPxvmPYeU9Os9GyG7ihshdZJ3+4l6vaH5eTGRG2EosjBypQnEY
TqlhCXHarhdDyfRhdhuWzTRdi22U58uhxN1vWY9Grn43K6m3h1tsqtzleU9f5P08uII+z80r
srqMWraYThpGyvty+g8d7XxfLUrIy3iYnmqucNCVcqnZTfi+i9p5rt+LvyLMt3g9vE3c/b6e
Wfbz+hnrqz9LNzzpspt5XDx+v5v28eBk6PP+t4kpQ1kaYgAAAALa7IruILtoh2uXU6WK/nro
aLMHG9Sjo5/D6qFbC6845w+h8/Nszw7ef09/G7HPlaoOYq8H6fzPb0EnHdrlGdqJ+9ks7kK/
LzttrnDEI/E+2+ab7ex9F8k9Lrvs7nB7vHyw+Y/UOb1fMsu7H6d6NHO0y6p02OU3XJnd2vMr
E9jo8ru5z0M+RLM68uZZHSs5cpemcmyOoYGvRXPku2XIvl3mNJuMda9BZIptjhoOpHkyXpV4
lc6qc2e51ZsmHWtNS5OfoXer5nrN+aV8J8uDRWtfnO15Lff6bzPmfpNb9ekcvLy/n/0z5331
RCUesjC7stz9/nn582g8ZYmNVSzoeLZncbYlzCm2ONV8vo8bau/Fp8/vpnbFbbK4c9WSqUuy
vK9Tu8jZk49LCa4dJW033MfN+i4Po5+aE/t/MK5RWMJwtqhOGkZx7sdXzHoPP87ZKM9ZY1mx
rZqErtc1z9XW9Vx1wu++b5u+PJZh5dpF+fpnRtzX897pKHn3qsgYYfPel8r7uPL5fQ531PFZ
VbVrI0UDQAAEiLTNLr3Z1zPaeNcdrf6nkeTv0csep5es8W3L5+1mDfkt4dNK+h5JRn1vR5uP
0OlvvLi5fWNj5xR9MjrfzWH0dL851e7nNZ+1zb/PN9WOrLry48q6mfGq63zj0PkunR7+L2Hf
0nd4HX4ebWstVxxvCfR+V6d+Fn7N7eVs9K868zL08WPN2d9p59ejdnnd/Zccy/Y8zKarsznv
pxMc9LjJR1U1jeoloq2qXDV006ZZ6U4Y8fXjd8jZsZz4dgY4mf0Ma81H0kda8T1fU9ibw7FH
lxuFZmec61y11weF7/F6deX6zyXqO2fcwgvJyjye4L8xj9LxdteU9tpnxsJSWcTddkoSRTZG
MUTtk3EWVNSwUWdKvNbceeulh5/Q6cJ2c7bUU4uiBLOsO3Bu1dtcX5eiuouztzrsuauJ3+N3
5+VTPt/MipQI1yVtMZw0Xr/Jer53n86yFkrIyhwEKEjULa7s2/0PmfY8d1HovMeP005OhknS
UYdQphOGL0yFvn63xSYlzNVm585q9V577Hi58NVHo5VAWNAAA00SjJB1eZ0s3PX1qsdI+m8h
3eHb1Lsy+Lpvzyu53A+V1N3mcP1vD9PKiXKXq4ek0+Plvl7a7wE2fosPCV74+/v+dM+inznT
m+/n86hX0yPzZy/RYeAMdff8nyPPacsXR3qvp8rqc+nsO78vjOP1SHy+afT4fNJr9Lp+bTl+
hV+DoX3Oj53pm/o7+fwc/fy+e1WfSLPl3Szr3j8Gj3tfiZR7V+KVe6fg517R+QjL7O/5/SfR
M/zyFn0lfNNNfQr/AJlSfT38suufqVvyuUv1iv5dLL6e/ljX6nL5Yz6jL5dOvp1fzGqz6yfF
rD7H4nxfN3mfV4nZ3rD3vNerzr6lo+F38n3JfCdOsfZ6Pldp9Wfye0+oS+dSk+iz+X4q+xv4
+1+vP5M5r6s/nU091y+Pz+evRY/GUZ6dvBw8HSetjGXn6bXk089wsFBZm189QmnnegRy3DVR
bjVk6pyS5nYps+dSifoPlCcSMZw0phJaHufO28tcqws3lSgZSiFiVs5c/peOZvtLvC+/8/SX
F7XM8Ps0cvqnLeG0u3ObfV0tTNqzX41XCqneNN/PKON3OL3xm4no+F7PPzi2r08ATqSEOUGO
2qUpXvpjTZy92d9ztc2Pj7bHl0TXQv8AO9HneL0smbrju54w57qsrNbuVMosqZWarVR389Tj
Dpz0PG83SqyyStVmejZbNc/H2OZdYdFNvXlbv5vS59aMu61jlnXjnpyJdGnWchrjc5pyjqQd
iua1MIyAjbBJOUI2XV6KYUZq1EnLWrpy5zTCXPbZIzqc9ZqhbZGddCWN8+WxLjWqaYnsS45b
GZadtFkRySKsvXPk7MZeH0K79TD1udoL3bZlNwhrlbKGWzfZwlrHopcK+a7D4Uj0ejytuL7H
T5izn09ofKc9e84PENWdJob5+l6U7/M6kPD3nbi3yyhm2Y0tEDnqc4aOW6r89ubG2FmdOUZR
fwuxg3jw6c/vfMUbVlTC6rVpjOO5HqczRDlCyRqUYcLIkS7oS8u/t2Y1zOli9pz1XnzWfL+h
ZbnsxcPU4Xe645HT5C3LdfM0WLj78PbG67l7pqmh4OmZ80r9XKp3LrzoV1dzXXdG5lXbYuaW
kmsts5rXcWc+x2qqeLTbgM5h0+Lq1mWa6jU6NGPl2+ofkdk6ehOA8a9FLzBL6qXk3L6Wvz8t
579nnnL6V+bfPp6CPAjZ6E85TrHpKeDPWdVEd/Xk4dzBw719Li2ZvXly3z7dWfCkndnwVJ6G
HnZ6noI+fLPQHm2nobPN5j1lPl7K9FX56ep3bvPyj0MOHPOuscyFnSjznXQMAuyWGLPTjzoV
1buFCzvnCuzewuXJei+e83bDGzoV4Rd5zlrPRMDjfDErOlVhVmrkX4+3Irjp68/cYuPd4+3R
OVfNW2Fdmu3jXS9FYGuyOaEbIZIWbLuWS9Ozj0XPpV5eqz1VPna9Tt8umHTHopbM3j7zo188
3WXS46VkXEQrm9KlDKyVdnPZZTfBx+z4zvywtx+v88EEITpthXOG4r6umY7ITzAK1tIOJsCS
J5vpPT+P9b5O/EsqXi9s9HLjvGXrcTZ3xG7krWY9Pi7umcNmevrz6Grj343HnOz0YFKLqRS1
xiSlc1zm5utsCLsljojbz9dN07ufpx2WUXn0uV2OXnnVRdV6fm9HNGGNS5fS53TEYh0yCYIB
ygFzosiSkEW0JgIbIjCPb40869oD+Z9HyEVH6nzs4WazAmiJIESIkRCTgEiINAJgAAJoGFCZ
ESQRbBEgipAhsSkEWwGAACUwirArViIMkQ7HI6WN93pcx+T0eRnNe7xwqvrVlolRcVnd4Uu5
ECSlaCWTopauoFcO6m2r9ODRz37aDr+X7B35F6Nma7lpSVK3JSXVU4zJfm0c9u2Ji5/Feu8l
9LxtC9nmCIQrnVqwg3vPQ1Q6fLfmbYw3m1RnBKpltlMstuvmei579BZjp8nozRhLj34xzN3t
8+iqrFZbOujpm+OaO821KGsaa6LWrHKOPVXKRc0ua1zQwGk05wlK52W8vTCUrOfqo2w2Y9GG
HSyrRpWyTyy05ff+doupnrnfi1Ziga1AAAAAAAcoBc6SLillrpZbGATjF0SSFfQQpwdScHE2
mIYAAJghsTQqAQAAcSREJOKJqITIBMgFhBknFE3AJCABiG1TErUQmQSWSoumiFkpenhwtLSJ
rm6Z1msoG740JNBlimyOUXTXSEkixoAAHdQyWmjTNe4eTZ8f36eZ0M3PbdlekZVq3W82vMKb
8rOyyjTy3Ouw5a4/m+hzfsfOmkd+QiAs91W1erJZZ6DPsz8t8m6izeVVaFW/KHZ7PkLuW/ea
/K+i8vXo+S9z80mt0eL23Ty+ydHq4GOrR0xVZTLWYxlXqAFya6NfL1kJrHpKyVwRlGok3cxU
nKNzzu+vXi5e223JrNyz6OHsonj2b5PRn1Y6ZfK+z8f6vkpRPX8q6lxKVOFBKIAAAAAAAADQ
MAAABGuFix0yprfMAAAGgYgYgaAGgYgYgYgYgaAGgYgAYAgaBiBiBiYmIYmBOUtQ1YAxbcWv
N9BDmS4d+lHnZNZ6HOynXnKIazp9D5nVjf0HwH0m3x9vleX1nk/bwE1rIAAADQAA0GuWbXnf
rJlHyvd1Ujz9YykLnVy2pvFctOu4v2Uzw002x8/Xx9E6vt/MaUd4dUq6rqnDchOF1vqOX035
9+fZHrhxAirOlHIs7ubN5XTp7M12/H/RfmfPdHQ5GrpKLaDUqtpOmHGUElEVMLpqdtF/L3OD
edVWQesSbM9FEjcxmrLmdtdnL13Z9FWO1NlMunn09DmdLh7ePs5mzt5N6dHH2a+J3Ml5+cQ/
o/nK5AOjRnGSVRTQAAAAAAAADQNAABZt5/Rx05yZvmgBzhqlzRZYiSEAAAAAANAAAAAAAAAA
AAAAAADQScAvVJDcStt3MM61UQLmSRQ0DuoInFFNAAA5QDv2eelz32eG1vISjYgAAGJiAAAl
OsPfYN2f5H0esQv8/VV35otrvpqyudOsup0dM2aaJ5dVJeXr4V12/d+UKUEjXOvSmFkdyFtT
t9HHq5fPvzzkdOcWRUtqksnCcpZo7mLZ5f6p835b5c4V981RidcJxdji0AmF9Fk3ZdW+fqJC
myqynXLWRfP0QRLWGx53c6tPP0Trtpx6M5OHbx3dLldTj6uBtwbu/i6WC3Jx9nWni6fLv5Gj
0PA9/wAKuUJ9fJFStWmuSsUWCBiAAAAAAAAAYhoe/BqzrNZDTWRMubbLcWdIHrO3D0ubnYmt
YAAGCAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYhoAYhghoYgaAGMSaGAIAAABnv6b6fi/U
2aMujnrTj1YpnVGUs6rzSlvMM+k6Zgr6I6NdmHlvytkZfZ+WIIhXZTqVxlXtGcS31t8zy9PM
JnfkgUWWZ3L09PElnXbu4XrMafivqvx5bVoyd8QNGXUGnZJel81z3ER0wSjYulRt4+5RlVZL
Noz6461AnSVsLMdUImrNdF/L2WYOhzmrarad+eXU5e7HXia89/fwbuftxc/Vo7PB6vL0aPI+
v8v08eVI9nybp0zzrLtslNQ591GsgzWUmgAAAAAACyuQ4a8kr24upNc/bm0y85vXrDzO2ayS
jdc7uX0OfnYmt8wYTfR52d1prWAABggAGCbQJoYAgAGCAAAYIAAABqREAGmIaAAAAABoGgAA
AABh0ubuzrCpwuZJSqI0AWFZKJ9Aq14/i/T0zx7I6nN3Yea66q3Ostk5VRrx9GMuLXk3N/L7
HBuePGUfrfNaBaoWQ1Kq516RAr6HxvY+L8nXkqUfRyaHLGTUSd/TzrX6zz3Y8nbb8e+yfJus
ny9+T0878W+RzW49MaRLG6Y6c+su6N2e8ZU3Z62UW1zUYtdPPKUL89Jprn6IyRWnXk6Xn+jR
g6GMhCMu3hjozwZlJLWJ1ill2uH1efr6HkvV+ZmMA17viSupvmob+bVNen83qz43msgu3C6o
AUkIaAAAAkpGvDtxZ0+zxuzneGcq0z9CmS56r828LTm2QY7IkS+FlevL0c7hgFcgGsse2apo
6vLmoA9c5IiNAAAAAAMQA0AwBMFKIABZCwqGgaCSnWAAAAADQNDENAADQO2pmjLbVDup1rnr
trRSjKiS6mb7bndHB8T6WLfi1ejlvrhd5+tltcuW40buP0zt6nJ3YufPop1Oh53t8Lrz5kR/
T8BCyCVwnXqVV2Q1qF9Gw+v/ADP6h8q8fTPCyHq5NIzqyymKb9vCeder6fmu/wAOnX+TfYvj
fSWwvzd8dDpef9Xw6+Tr9Bwe2Oty+hmzcg125S2YNnP02RJc/VXCyrfGuUL98o31Wc+7Q89E
J3OrqcrreX6mPJro1MU4S7/OcJwKxw6ee9N4709TNq5erV53q8TfGtWL1fJjZKuERdRhZWWU
krIMY9WPXnWQ1ZrEaqSuUekc1uNmrLvxZ1PcRxt1TLb6Nsee8WHVm7cFtxbDJfRqquDSSm6p
qoDWAeyVS1ZOfbItNPTjU1KxFiIIAAAAABiY1fQNOZVONhGM4kRhKd1UtKHYgCyu2sQwQAAw
lZSJpkoX0iGCGhiYEwhrzXS0KaROMqt9Jxd/Dr6rg97j/N9spOfTFfV4XX5711Ozhu3LfZGV
Sz7dGidnNi5Hb4Xq489SPo+EhKKQrsr0rrnDVhrybz7F8l+t/IfJ0K7a/RyrTGrIjS70Xm+t
i9Drc/0Xn61fJfq3y7pNWPfZ1c30/F38t9zyvsPFcd3ZOv2OmfIZu3x/RyqcjpjS82zl66qd
FdtN9N9zGyqzPRseekCL1jT2OL2vN9LMr4c/RxpaM/q+Wky5gShrnYEs9LCqM3noF6PlIlLW
apRsiotKzRk7HC2olG6qFJs0LL08b5mp59Sq+zLZry7+fLuxbcJ0651c9nQybc9Iwdebiy6K
PR5jQQWGjNoK6roWa8+vBnULrZpSqFqa3kU1tzglckazbXEEDFKdQgYAxAG3F0MebXqzbKxW
TrSyN0Vz6c3SMZRtMRfRYDZZXpqlrRKyA5EZXZ4IyjQwNeXdjlgN2RVsCLGXRlKWrRRqlx20
22Gid+NWas8OO/Zc/dR8v355XWbmGULtTVdTXy1udmXEs5Oqno168OnKngdrmd+fNTPoeBRC
yqFlerVXZDSHX5PpY+i/KPqnyny7nVZX6OajJDlGS2e58Z63hq3fzruXTo/OfoHzHd6E927l
3wy0Wcty4/d8/Zo6eDQnncvrtnp4/P7dvR6480t2DtzaU7q2Thy9YOVknF461OMt8r+1w+z5
fovMU5738vr8nr5mmdPMqrVcqt5t+aUZ1dPNJKRBTsKbFElGcVpsUrKybJV2uWu2Us6x61fL
Vllosqq0RQrNsuGu2G866pwxu/bjs59HTITDHp5evOWPRVZbTopIOL1m6q6mXXz9uKESW8pN
kbI2ywqvRTNpG9GUiBU69NERkp1Akxdnjb8a5+zRQTwd3iVe5uV5+nljm2w1bzPD3uVm1xJa
zox6aJa7I31n6GeMVwmtQjYFZa4nbR0s65cx2WZ9FZWtEKr1V2y0aFZm4bp6zDC61LLLcWN+
1jbD430ZRSqmydxCOirWZF1OGCSt6wk1FFNkt587ZTb9L58AErrsq1a65w0j6vyvWzfonzT6
p8s4Wdc6++HFkJoLtOTVL0/RcXvebrTwO7Hh343V5/X5debpqhnpfh3Ruaeb2uPt1dXm7O/D
oaKVw6c+xT9PLzVfa5HoAo3rOSc2RnWkJJ652dLm7uHuzuizXOdFsViC1zeiWzn15fO7vH6+
WvTTLr4deam2Wu19WOJKzPrM43bs6yX9ajj1rq0Z1z0S19MZnou56jZojjed7ao4VOmv1+Zx
tpmrMnVwDizUlOqeapCHYqzLbXb0xGudktMbY2K+vRm5K5ms9CnVt4dfPT03dMY1Sbk4wdjj
Jmqi6nGk4aLJUaKJVILBMCUWdDPR0saojj7NlZHdz3w9bjuZNNlkPjb8Oo76ujZxwN5hrr35
uXJIsi3OoEgjKZE9eDfnWEkakq7FEo21wpRdSFZm2b8b57pnTdqbc+uHLp6miyv5ftjZXbpE
iy6sjvlprur5brrvr1aNNG+zErVJ5U3836fhakdOddN9OlMJw0OlzOpL7rwP1L5Z59ThOPfl
WpChFlmjL1MX2HR8d1/N1V1Wvx+ri9SjXnXPzT5+979nP15SzaXHNyd2vtjm9jjd7Lz+zo8n
tz8rJx9m0BZYReduMi2p2RuJbse7j7edKE+nm0W5Otx9mPZfXy9Epwsxqzh+gy78fGh2d/b5
fjNHrCPM9jR0M3zeXu9OzzN3brzc8ulLjvgbYT3ONru26c6e6jnuuGjUmDP27I8Zj+jeO9XA
377OPXJ472fkO3OmV1Pq43Qh67lryOnuULRDubeO+Ry/SmdcXmeh7Wp8/wAv0R9Ofz07FPXP
LXsMWXNtunnfH3LfZ5uOuntyzK96mYvsKJaCaqu6MedwPTVWN3VbzGU5RDbHTz3zuxHRnXn+
oQ1ndCebj0oV0emYWk5eSrNnXnmvWjG+FcaOvLNS7NSp2IjMkUTmBOAsraNObUgIxnCzTmuq
hW6ZxglU9NSq6PPeR76sav7OX0vk7cleh4PDrXZQTd0Lqor2ZTrjRY3xtmbXDNy78e8zyd+L
wfLex8t9PxoH6vPTXZTpVGS0Xe40I+t/MPpHzfz7nCUO3NAEWFkutx+9jUe3w+ty6dDVzuj8
328fqcHu24FfVnVtuR2rH1qLMl+eu73lXV3ws8h6nwPfnlE/V1cZBGQ1Egkm5o1ZYzbadw9W
V469yEH5vo16cFus9Vws44z9anbPlURo6RnkWZc/P27N4+e9T1L7ZxYe/HF8dp9TCuNsrnz2
c/bk0x+g5Obrz7kfO0x6GFN2Nyo3+e1nXmpn254LvW7c3wXr3jzfRV8rfi83Z1K+ertHKuss
8V6Lt7z8sj9R4Pox4iT6HSdjPhXHeLb09cvn8nrzN8f0fSws5ODdhs8/2d/e08X08fRVVW24
1kyd3ideefVzvR7z5+zPRvPrY+Vhy16bgX83pPQZdeHN6GW2rNrvxbrMe7FabMlt81i6GbXm
+f206uvPiXLb154o2RG5XrRV1+VESUtSyb6PLfGs2TObT3Zrxb+vo53nHfXLfmcvs9up4C33
fSTwnoO5j8/Wjpcfv874l3Q3qrLbT0z1I0W8ummcauetV+bXgnEzZa8+mZpshOs3k/W8L1cu
DIf0PHXTdn0rrsW4brPTYq8p6rynPU4yj05xUq6TRUuxxtWb6ffls8vVdPndH5vv5l0dmpiu
y3t5Jdjj11sNkpjDG/TenI6tGfpjgcyD+lxmqy2TaWRElkoskRasg0k42KpRM71vLPn6NkHq
5ezVKg5539LHs5/MzaHDE1ThZnMb4JBxhuSVtmpXRoy6zmncsbx9CnodscfL3YWciv0Wvrz5
C8rrX08ONljPPD1es7cfBeu5as53Er3NuTMu2Pd9nxvV8vS7ZTzOe+nXnhm5dOrp7cRUeT7c
/rh809Vzubfjx8+ne51WiNPcyYpnsc+jIvE7mLQ1jxdvfrPH11Y2uzRjnJ5/P1+n3x4nH7Xk
dufGUJejj1oZerx7dHzvoFw3Xj7VWdcTp7Ohl5bL7N2eXl6WUvK8z72hPPVelxbmhS1Yvjsn
uOd2x5qPqzWfOYvabJfBW+8szfnu32vSy8Xs9Lp5b8tu6KxeUdh6mWxxzdQW7xSiBo5+uyXj
drmdCXyNue3PbJR0uf0zrcLM2+dcufS1V1s7Ci3K26qcloni5/Pen8p6+PKnZX9DyxqujWaO
qNmbo59i+t8P2uVgoyjrME1ZXJGjvpsy7fovOei8fpWzBv8Am+6monrOSq+N6SpuqXsZNuCc
qoWc/W9vV5XJ9Pn5Eqer6Lx6Otg6McOjr3w4029aTCbRNFl2SGd9WPNWevSWEN8sV+Ok6tno
cXgb+h0eUjCrRw4xd4xKcJZzbWRxqUA6ZnKuGbes07Hbl7PTPNq6EdZkZrbLzDKXU6SWzLNy
3aEu/InQJ4bz/wBfq7T53V9LkeNx/QObi5eh4f3Ob4vi+74nSXaK+1jXjZ/QJ2fOcX1Lhnke
j6zJjfz6ftr9zh8j6D0cz5g/Zc5rkZ/TxzrDYzl03U6c+LHHphnaxdKHTHGz+10dePz/AH9b
P0zhh3MudmeXPTeYOoa7c23huV+S3FjZFxaRdmbRnu3Nk46bnHKycSt5eiNCptsdE1V8oUEu
jyYHTztpKvPZbGUNMUXqWs5aL1NZ97Ri6PLtzfPZNMN7uzVosty36mkru8/ZZ5x3jS2s3arD
nJkbM65nN6UPTz8Zd2ud7fPRbTT0xqhQ6tszOa9N5nRguNZl0XEYWU6JoqzVl9XzvN9Llv8A
D6p316fJ6czIFGmBN1V6c030IVUXndivs6LfBdfne7lK7DZu9DlaM9W6czkhC2vW3oq15uNl
jdefr8u83XdTrN/ovOdTj6dNvX87xtXoedlt2G+vnN23HXnlrrlVz4a6p1xNZbN5thozyw4v
fhucTV0bd5y3K3N1wjKLnmISnCXTPLLeboQ0kmodedkhayRnMzO+RRHRnXyvscewlKEZSq4x
a7I1xby9tk1hwdmuuJZ0+VNb3yrJd0KoxZKF2bXh6MK6eHXiszx61u5jj25TPL3XVxz/ACns
uB0cmU8er1sGbUY9F2XWejXus5b5fW6nCzegp0YsrclnPaL4XOeyVlKequzPfXPGrHCVyran
qanluS6m2qxWwlZRTpv05b2ylxbaZEM8+ivF19ClMMXXOmDCzea6txNc3bi3azXdXLn0oulg
1nfdnWb076Hyqw6+Z0xrjp42r0OL0MG1ddsOmqYzh0xGEjTq4tWznz4dEtfp4YVvcnPXouhL
i+h+O28N93zGvL5fTKdc+XVXEMpV3ClGrNrKuHvGCenz3RxbVX7bBrpGWicKck3WVVtUl3Uq
hzzitqtvbRTotxx5Ffe4fbF19Xc5ejt+Y+gfO+fH0fkPpPzfetHb890J09B0sXR8/PA7bccs
subvTNdK2p2l+sZHuWphHQtyqXPVs6bs1pOLKL30lMd+WSrbSLvMt/o4TI11dKBZJ1iz5XX5
0W492auo+N14kk8ajVdmzZXKuUq056vlB6zjy7c/LpkusvXVly37xVOiLW/NTnsWLXyNvYR8
Z0cvQ5uaY1HN0YLTRonqZ4D1nLtz2VdVbZjUse6iyqzPyq9DjgY10pc27Gtd+aPO3aOXPc6L
hPCWrnWalkq9JC/HDGt6z02a5UvWdUY1WX02T1muddVQuseNJmfWeXk7Wx189RdCWm2dy4JS
u1iGPocyt3K15emOnUX41fTfzMa9H5j0uPncqr6W3Dz7cno50RjK9K67aNxWVadZ0dHB1PPr
yxZf6eVRrljeR6YJm2ZdmufrcmPp+LsLPfy6VK2K6q7abnbThj0zqWeck7LM8vleX9C4Hr5+
dv7nme2bVXZrtZIWPQUX065+kr5VfHMd+Ldrppw5aby6/KktNnU5L5dPpHhPY+Lxz9t5DuKz
x7p0dO/q/ReC7/lxt28XsY5vPb0dcuDu2Bg1wtTHl1UZ15bX09HfFcurTm5pJ8OjFLNnn0rW
ar8sdFfsu1nn2Rvsji651587XoqKNJTLqy03k7WWcB9zgad+fmfS89Sy66skoSlVGlrmJkW1
OZRZKyznaKNGdcufTqzrm27IamfXCKc6e0mudbdbLgnPk6dbNZtTnR6AZbbZ4uBaqNK46aVc
8pZGGqnUo0u+WN1T5bqd2eXXk258WNMs3bO/Vjqy16MdmbdZQYrhTVt0lmesbSui52QrC6OW
ebOi6tZBnlxvTn1qjZVoTDrjqucPP7nF6468LJc7g1FjWrmdHNy1n18nt1yuf1uX2Qzb+R35
TWjPdxz6KdIac+6zTvz7vNryd9F/pzbdTfx6wUtVzyOnDs3lPVz6uO+lDVRzpqxaonXDfGUI
Y3RXoh1xdzOguuMEejXz1x4d6rtnyNfuYbnjV6/C65OVr5nflbAHae7lyLM7v1I1zrS6VNme
3pcnIljHoO/4Xsc8eZl37N3j+k2avPpba6s+fZku6O85iHCO4Ovnoy9CuyqLithGSRY5YwlO
WuV4medlK3Ou25quWnconJbyU2PNhcShVXm802SpqWbWjy/opeYX2FVNmKyqcWwVWpG2jTKW
1TsrcyoSgYs4GWW2Co6ZviEsGzz9YOxRTi6dG5leqrQ0Z5Rap5uG7CK0WDZk6RRuz562Tybb
iJPPZqnUsWdW3PjdsESLLtrtKk6z7edp3NOSfOXoYr8W89LOb7nLcs2N7pc+WsbTBGzdPHKX
RGivGsuvP0+mKL4Wc9RvybpIZdNdmTac3rOvbLFiZt/PqnXF1MVG5vz9Hn51Di+o8v6OPSxb
M7dFWmfSYPQ+e9DF1uvlee+fuqs9Uuvpu49Vuzymeh0cMuK6m2iNm2nJrD2qvFovonNXxV3L
VNc7emcOnTk1kOhnsuzkclry6sby3Rs1nyPJ9d5b25pq0w66zq41m71nivovCcHx/tfF9udk
3qdqncYvZ9Nye34pXOycmO3RbrOTRohqVc/oadTg7+nCzA8uvGnXIlxWVSWyNmTeelXzkncq
5W3UdleLGttlbxbb88t400Ubema42RlZMlU89sSiR3GKRjlszklkszdEhplsg1uVU9Tn7V0j
A+jCzm1yWNBja7eZ1JZvDzdJW8rr4+hjVkq6+Gr1mu1I6KM3bEcxbNyvhqzFnv5kuowrTXmv
wrJ1x1bbc8pdNZVM7lk2Y1KnXixZzzXak7s9mNZk5bnG1Vnpxuw34JNsedPedW/z2zeddXP0
S76ad2bDHdVZoplzdLreR2dY19LJo8Xcsg4jc9Vziy9nMsMmgmuR0Kru/JciWbV7HMvnz6Oe
Ht2Y+Ddl9HK2HM1duWnpcfo8+mHt8rTjp67yfqvMcNcu6m70S+yqzl039HLr5TVzeN6bvwpd
M/P10OCL9eCclFsVndujm6I1SyjNue7o7nLXNtmr9mXTk1NYufQrNzH5P13k/RKHOPa1wtrs
l9T+ZfRuXPzvhvdeH6zVoovdpRuuy9va4+PnOuN2ptas78yiOiyiu+ONWRrpMUdvJXRs83dL
1818OW8VznbLl9q7WOJf0sPTObU7Mam4W8z0Zb9TXllk641Xc3yen0A85dXQrxQxru1zlJB1
5ocd9alF1MX115pdUscF6NG+q58nz+r5P2c+tky3bdvt8D3PDW58OvM73nsPUzrjSPNTp6e/
yOmX1lPK1cNb7eR0cWODbTpRZXPcn0ar7lcjpYU5lFB6cbRnLpVfbPG886yweS6zTorzc9b4
GbNI0vrmXT5XX56phZzrF6Pz/t+/Hn4PU4mfnWP2cus8Lt7k15XX53r8PNUe6+fanoeT0vNZ
19Dw/L9Hbn7Lg9rd5+vO2Y7/AD9nZXXle4Wy02uMtVuaW8qGjBqy5W/ievz9DscDrct882cT
V7Xmevk7c+T0cez0cHpx6eXXXXZVz6ei4fQ8lm2beZs740uE+Hb0nUhr8mvAT2872+fqaeeu
PTs1ZMUvbMc83fGi/nqSnDAV2neeZV3remPM9fZnLE359zsXTshm6OPrz4XmPUeY6dKYWw6b
jC1rq9l5T1OOHn/Jeq8t6M6r6dHL0XdvidvlfR1kuPKGyvfvGavdHrj550O2tqd2mXLWS2vL
HRx3oz8LsX6kXI56UKyWUcUl6k6a7lpQlssqulh0ZrpzthCnUlg3ktVzyVPn9aep4jv4vKdc
+5t8Jrzrf3sXU52E9WnFw2a4akcePj16unw9G5xY9C/0Z5Hoehv471bvM7fPvZwehiqu+FPT
NNfT5DS6/qehM+A0X+bXv7PN1Y16urzW7Gu5kyX5Zt3In6Oe+PL115/Rrq64nrxa+W9tmeHn
7X1vPqVzpOuOrluv47q5nY5e8038Lpds7OtRv8fXPzt8d55rt5/fn6nq/NJ6z9H2/K/Q5eu8
B7Txupy9/F0dX0Xn+L935tcLkelva+eHsa+/LH3KZ+bsst9eNbQrxbLGs2DqCGHRm7Z6dPF2
WLldrm9s4ehgO/L0/A0ZeHXBuxXenjmvtz1bVqwx2eXtM60eb7fE3jRe8upou5+nO/pcuL2v
levw+6g9vDb570G3N5nKejTV0efp46W7Dp5dNjrsxmFemmr93OSd/Lzdm8ZNitza5wUu2um5
nN4v3vhu2qa7qunRTjOa3ew8Z6/PDyfnO/wfVz030XcfTf1uT0uV9dO6/PmwbbHrKJR1DJfn
zqVrrHROFUuxZsI03Giq5RCMpS5q9cCni97kbnSzUdDGqNFWjNvsqjvGa93lcZs4PE9qdJ4G
n3HL7Z8j6en21nDn2PJ8da8/a22cvqcLkL6peW7mbpyuznqjP1IaaeeKTj9rTS1KFd8kVqhL
lslYZ8m6S8znOr088+qrr41zs3cjnXAt7WWyGhxypydbMtRuyEMPTs05M+xRZxa+8tZyS4vY
KPQeb9DFOLq5+e6dOavUnlj2bNWmu3w9s1spdMVc/wBBZ15/LpdHpemeb3dyjnrkcP1+Lrjg
S6mDpKfoPgOzzvZozS8/Xs04c+ddPkmbpnq4uhTlIzXllmToxjXQDk19HLuef16eZ6OWjrcP
Cu7meh8/153W0wrXj6nJjqZ5LO55NOezoYtU5Z8nrZZasHWw7xdVfm1Ov7X5p2vN2sqyVbnQ
9r819hx3VT09XHryKOoXOTq8bo4u55ruVs2546wo07pc07daUabJ9eeNbIS5pyyS9Hw/reB0
efqvo6dS2mybu9Fx/QZ4+W43a43oxdfRo597Olzupzvs9WWOPLtSluKsplQrMaFFWEZRWN1U
0pjpqLHFyqq5Ga22FCQl8M8aldzrc62Tx12boUco6NXHW3Y4mm0x8b2vU1n5H2PoGfc5mH0V
3HXjOl3IVgs1vN4eH1UdTxcvYvU8r1N+EhmgV3b/ADmnnruGHHHZr5PVzbaLYxUXRmsOm2oT
suSrJpw6QvspM09IZlqUtctTjN1Octz0mPjWaxLP1KF53nt+XtnJT2rtZ8/r7izrjX97HXT8
rsz3PrIeW2+fr3uJ5V98e20V9XlfP6u1zMazxlVz3Mp1mfndzF0zydOr0nTHi8n0DDm+LXU3
dJ5R+368nk46zzd05QubYw17zKyJkSqjFHi/Z4++fH7YZ/Xxyx6te883bk6C2Zo7+e88Zsor
it519Dz/AKHl0y30acb58K93TGTBfDty6GE6Wdc107dZzdjj3512ux5PV5+vqpeRyY17qfB6
nHcLqaJfUUkOeXk2c7coW6/c69mafOWxEGZZ6jzusmvEwDvuE67Z06Pc4PqMcfM+c9X5Xvm6
6qzPe/u8L13OdsjbnzYsfVz2wVN0U6NCIWRrs3ZedfLsjGUrExTrlEub0IhGysjLklvT5efn
am3Z5azc9Q/O9NLL77shb7Yx26lmxdHNOtTyKNO9Lj35u+vHKXUs3N1O9VkynT0cmqOwsTxq
6tqJJV156XpruuebHcY1WUbJKa1KalWV6mp4Ua41Zx0wy7dirFSdeWPdlNdVScN9vPXLnvlZ
yZdWyyvRz5G18d6mvVz7Jexk5PPs9NHztGnWeDr41zOZ7HFJxfS8WrTuHHnm9F1HPQZ+L0no
snleN35++x1zxqAbJcfX5+nN7EefuyxSybuW6p3Y5bY6I6xC6M65WN8r08tPnaLPXy9DHkae
eufq9VkzeeQx1ve/mc+mLqk9Tgx6nN7cl0M9cvS1lnl9PnOrzOj348uGnN2516qZWXG7k41V
06u9Lm43plx6edz9XF35VdTk3HqKc/b8fo6t19vBmtnJJxshqVZt9eWPn9bmNZYww63ufFhu
RVNvUpwnnp0u9x6M8bfMxn6Oc7ab+fps934z6Fz58SzrcLPPdrr6Ji1zrSM4widc6Fo4Xaut
nKowsUcpqfLVvXfJvN9GKpM/O6G7bz8vVXnF6eqUzQWZy63lKusc+uN3Ossl5vRmlxvUzNJc
ytd3OmTI21szVtOfdptCF2fGrMuyojsy2zTUnIWOpIaqevqYOd6DnGQo1rzau5qs5FvRWWF7
7q5/O606+c6Pbx7Z16POvDp1U68aVmiclBdZWDoRnYJ5qus522JUaalxNrFvvjGy2m/PZTZg
0TWnB0IHJr61a8vh+uWpwqu/StFNss3Mp4tNuniazpZM99mKPmI+jn9EXjaOG/oB4PXc+vj5
rRnW7y2rmejm1Cvvzrq1LUo7PNuzfYU+P6nm7a5ueN4yvp6lfG7dWbi5nR5vo5dzRyev5+vn
O1yet0zyJHQ6Y5tnQuxrlbuo8ajhkGzp8qzlrnQ7N288bl9/FuUd/J3ud6tfMrxOzbxlL3Hw
NZ0pRxpf5SXlurr8mdfaU1uzpjpO7j8eu2eWqb9B53q8rpwwum308er0fMXcuv0vTw7fD1zq
/Db1+rR0OcAEg4yqrNCxXJyzZTyKN0a5WQjnnbVqtjJU9GGpPOUsnQ2HG19GJyOjINClOymV
oZDQRmwdOVeds7js4OjsSlxS0vLk6ds9OLwfb+c3NN1GnlqiW3KslUS2zox5vVqyb0hDTAps
VddTHmdk7oVpbVLpVz7tF1mFdDLVM4RjTFmaQ0EZFZgXVDi0dJ3KuFLU69VCrFyPQ4umeZbr
nb0O/wCez8r6yXjdOXrqPPwr1kPK9OOlZxKc3vChE1ROVxhKnXVfk6LUGSqq6gy+3PXo6KfO
oX5/o+SULrDMtU5cna5ne49POK7J35wTXTMCbSrXWS3W06+e8ysz1s28zXz117uf0PL3o8/6
jl9Mcj0PC72px+ln15uP0fL3c96+D3ONi6sUYdc3kcG89SrErO3TwxPTdH57fZ6/m+cjqeqP
KQ3n1GDjGs7J88r0ODNDOpIhvN3Q5G/nuvUV41MhoFj6vIs3cDVj7coXQXTN1lWrG/WRy5PF
6HudS9/o1y85aM8TSoqItuoXJ2FNkiacohKUSjHXfpke6FZjdojBqjnOic6Z0bubNNlvOts1
1RcQZNaJWzKL4NJRkli1EnJFk899MsolUGW2M1m6GOJoqsLFOFJtWKmXcsemLKp11ulh2Jx+
d6Sjoj26dGYiUbMkyyXmG6I55pxZOmwPNerWnlt3WrMV9VFdCnM4ULGt0arJHWmpk0OsE+lN
OFddbqcZeka+X2dqMvA6HoYxxZdXnYs6bJlDEtN8raxu6cngcyq+hw0W5bVulC3nvP6HzvpO
W/OYum/Ry466E+mOdLbSmeequWi62svuxacb3cy67No7nPoxrswjn5dM19cemNk54uXTqg+e
oKuzU5eHVk9PF6uZ3t45uSUd5vro65x1fbZnhZOssNueyBOGsiYK+tykrFm0devZy6VUb443
hs2xK8G2G8c3Ptq7c6Z6NOa+h1H4vSulm6nK8/h+vW8kZ34lFeyK8/daWCmiLICcyIlkBpyK
IXxlBTsIFlDGkiNtjGVTk6IcddeEvN028+uhLm6o0FES+WKRqrVo7Mmc6NFNsSGloZElCZFN
9+OrasaroyoMWyTCMdEjidvnbNRV645X35795kBZllZRNKF1UWTzRNUqZ2ODgTtrkNkyNdqK
FelzVb64xUdOEuCroc+2vRDt2eT6XbVzzpdCEtdU8st6dJTbnvLVdBKYaEuSHSrolVpzPlFm
3qeucXTuq4dsk9WuOD2+rTi8uj1kU8S/Tc/rnLp3aueuIdxyefj6NW+bs7tNnGl2ba8nH0Wv
efG3dGXTPNjtzS7Fbbx6xrJCTrM+Ht17zXz9D3jnHdw6zy9txbi3GvGuRf2KcuXPtaZfJy9j
UnjZernp5ePq4R5ff6anLiXdFZ1lp2uXn4+tDUwVdDL0xyldr788te3pc9a8zh5u2nNZZLwf
X8bZc9C3nW4vWnyb7jdLKjfDnXpdbka6XSJaU2rJxQo2VRMCpyUkjJmpOVcxkWhXZVTShmza
ZTJWStJUVaGYFtoKoWcrToaPPd9CEqZZWwhLoqspNVePKnZ5eezTk19LbpxL+5qk4m/rOOfb
sUVlmeNNtNiWOLsjCxLUShLCrTWUyciZGVWyUUmJEiKBxiSjFLIEUcvuZZef1LbbCMyyuyly
wk4S0WQsCbaV12tapsSsnGWUaKDjxjRrYkZ6PRjsLL/P9fWbbfOcrtz9Fh5su2NOzpdHjcui
x8Olm3n6cW+FRFk6wWnnW1R2edTZroozW0VaXq5ZgrjK0zTurlpVktZNEdmLhh03HA62q+zk
a5aY5vUsyXNhc8oytnZjlVYqhZpswR6NRgnpyLPHPl6a5y7bPF1dAObDbDOsdfYqOadDNNVV
a1z6Rmq7na6C5tMta6qqmW25tRpsU9c6YbGmaZQS2cyVdKXH1x0HnsS+NNlFkbEbTohJUq7S
ISTlScCEZMjOdVWquRKm2Kc/fRJZsJZUT59nRfnuhW62RlDD0yuIu5OqrYykCasjJItjAq1V
zgaYIAhOA4yJao2Ja7K6zY65owVklJEUxVKANFVkOZyPRW7rM8sroxIAZSlG21pyFkAUG5Zo
LCJGUi3HmKr829kCWemW6FlYOpi3Jir6l+8cxeozswnI5add7MVzWdNTuTNXuss5Z0paczmd
/JVFPawxR0aoFz5u+MsNWZrersbNtMaZq2WeUuydVaaNHJjZ0ebDJrXpecs2Z1qebl1O+8m5
KI7sctsb4XNdsJGuMa0urtCiFiUrqJboZqZro0Vxi6Oe9pWROe4AXM5Rtuc+fZXpgvHdT057
MzZs5Oq41Sz2axak6cURROKarudaa1ikab+fCzsSzabluKLCsLIwjLJxnEIWwoUo2RTSwlOU
VQ0RHGuSnL6mTU4/p6dNhOCzVOQkWA4yROUY1MQkVZEk06YnCTBRalSEJRaqUbCM63ZZGMpX
KFNmlVOLK4Tp8/Vzlyd7zvcra4PMlBwGRQ4tKoqZY6XJIErhKA4yFi0HloaY3eO6nTN57a7s
6z302aytuHfc9EiZxKMqquhW1vIXXLsU7HEmlfM7Cl5+jREVGuBVm3qXnT3xXHj6mZc5o2Ry
rtlNZVswyub2WUx0KTJRuxtUXQlnVEbtNaudvwyas+miLit6mihVrvlRZcXKEKvy3ZSrNHBd
bbKLcdLIKGdTuzTNMaXlNRjWiWeSaI1K5lOu0z31ztK5O56NmGbG3PCmzdLNcZqttdDgE8Ob
mdJ19fiH0z7Tr+M38t+slzrcTTPO0nCcoqlGNXEJggoiKW11Fk4simzJztL+ha7GmZE0lcq2
WFc0hNRWytpC3PaWFbSbiUNOViUNJDaiSg2sJxsStWuq5JkGo1JCFCdMvLy76dXPq7U5OTZ0
4xg12ySmOiJQtFawo0xM9emMuSvoSrLY7IjKM4K5NfO0aM+tZ9Ga2bldCXPea6i/Wc/VwbdZ
1WUWzF8h3Inwa7lPndmnefLnl1Vi0F9lbScZQE3SF3OnbshOMPJeowuzSuYsSqm/PE3OEs5U
1RqwSWekIkGrdGSxN2CVVmyulxrWO/WUKvN0RM5qrrVt6VaSTdUysisatNMsZQsUU1CQtRW0
TluhAstnXYjaizKucV0ThO5nOc7mzFtx3Mq+bXt0/MnG9GM6H6uJfntxrb6vylnm9Hsetw9v
m31BDk3AKZw5tdV86xd7orjRLJGtjxM0ZKMFdLr8JWd1+esTuS40s3rmDdYm4REJSuqRTTZG
brSVuZrpjGyGqpji0OcAkJUTg4B12Rtg5ZClYozrhNyoUomSWLqrOMiRNOoWVskkwQQk0ogI
JgEXBKDGpUy+fp05NdM865NXzqlz3RfVbqR2c/fc6NWTQ52yptuSm96nP0XiwLKi1hFpmoOh
krmXX8qVuq7IJqM082VtcUohbBq3NW5b5ZL5aIW1rOui7G4hXNW12QWZTdczotqLYOBbBS1m
1VyzXJSSpuVKKtK7JxSDa1GpuM05q2LrJYwlCartz6dJIrS2+hyaNnLlc3xyW1tWaKdfDyeV
25a8eFernOzCazG+BrNTi9Rpi3ofPff9F5T0fi9HeszX88tBYq7oRzK+nC3CukHO26UUZ985
KoTkqRMrqq1kZ2IpsRZNxUOE4EFeLxZ9O/U5T6iOZbfyjp2qMaKaqzpwqllY6iropjnXMItI
4pjFKk4iyItJRdJg6/N6SuE4yKSgSEElCSp1slFxGRkKLQJkRmVgQjbxuf0OZelV1c5rTC2n
nuM0UtGfVc2upXGudNjN1ufTrLHJIjptunkmWRmiObZXHL8r7vndZ5Lrx7m823UW+bs50JLI
RorTnzC6q8F66Xjrl0qtZ3rzyrjVSo2FnP2dMNZVnfQsw3Zul0WSDkibyiXWV56vVGhXOEZL
VaWVxnAlCys48A9GOtCS83etyVglXqaq5whV2zWm5iWwr0axqrv0scfJ6mOs8KXQwLwae70e
s8Jk+m16x85f0LLqeD6Pc9YvjOn6bH5+l91U+cabpMIIyVQgXAMiKhYskCLNrrrHodkrZKxJ
kQnG0iAsZQCTjFJ1lpB2MiTigMUQEY2RAFDnXOpRk0pm0E6wkJK4TQU3Ya2WcjVG55Li2MET
IoGkTimIiSySgWqMRSSLKb6yVU6zg4LaddZKyvOtmfTixq9iJXKOsXJtLLLXcS0UX3IVTp02
5Vbza6stUpM9tlY42BXG9HPt14FjVudUV9BRzpdG1ONV1868mru85rk27nq5r7dfO8Tb0ZWc
x7STDXuoXPHTVU4xhLr5mPF2xqpth1x0+R1cWbR28GM9Iq7PL3uVSS3Zgkl2S6lcGffX1mkU
eXSMa6N42U1ms9GebVy3CnPj656tWa2x9KvpYi05ufJ05VarFfVZFkY3I1Gk1RzQNHlPTR0o
04onYl5/oxrlGEShMstea2VxkxkJI6bq1VlcyxRaSdchSokSjICcEthCBfGNRciYSiJNRZYo
McSJIQSSqi2qcLbHXMnKuKXJAJwLIQFkkE0CZNWPaoNlMboo3ElHGQhIkRAJRhCKlGDJCrJg
48fnd3XpKNV2NbMO3DjW2LjNWJQ1jZCnQnRpsyXG7TmvuVGcLBkVo1U3pbFBJpJGypq04EWx
c2rC7NksuuJokV2BJXXepcM4XNYN+LTnV0Zx1zpotGsmLfXbhJaNWqGquXFl6ENyga1CUJXJ
THUtHTxTxdE42c9zzyol2UX5VurnGCqcVhm05evMjCvpjpVyx51Omufblbto28ekNWdc96tv
LlJ2p8CjWPTYfOvpnvrzMNT0dnmg9FV5qG89/n896nUWCmvQ3+WMvZdHwerGvey833+GptGS
urCQufZ1Fj0yzlBEkVmiOaZfGCCyDLCAMriXSrRY4hJxiWRahAqtUGkiAWKJKxFRnUyyVUkl
KsLoxCLcZRkSddmOnrz3kkxBKMMTWIwbgEoJRJiHCSqubrhxRbbGJHir6Leu1oz6Mbux6s+d
aXFy1Sit87NHP2nSwzrzOnfjv1i1Z7LLKIu1vHrl1rM2dTotR0iW5KQQdZbBsq0wkTKhLXVO
IlbWXO6HPWu6pc+u5UPXO6VEKtzOctPN6WDTr08foWZXVst5x0celE7qSMl6RM3QnXxmDJ3e
HrVNmS67rupdzKeZ53bVVLeZZ6pbhn28646/K34dR61ZE7sJjeyStxqxwsmaMG3B1yss4ded
ag+mJOITjVDUsrcdZlFhCUSy+7P0ee7ulwJ89+st48+GvST8h6XN2RRgoc2GmuyuuOm8emIO
EVsnCo1rLI0OEkcCCucQLIVpphGI555LpVLSx1Ri8rnU0gaQRYlujXYilGQCCahAuUVFuOOg
slAsm4olBSWElGLFFkopEkolqqC1QRNIgpthayqC+Ygodbdfntx0vqlDGrmqyEqbOnOrp8vo
Sw0YtGdbN3I6V5u2uNwoFVtujLpluVU0uzX50vUGs7KZyAFOVNkOUYJbVbC1hVAQpXbnhec9
1rPS6NZLO+mVk7c8mXmupmuH2tWrrhquHK10KxqNN2fTdv42fXP0lNefnrRynRdyhZHSXO2w
rPaq+uKq5U7wp1w3jVVG7Or7Mpje7NHWmeOzPGs0T47zg7aKr3vHJjLP6eNkM928OUIE6LHZ
TKE9SdamVF0AJBC+u2U6POhm9evmKX11HB9Zw3cRx8d9i3k9OSyVMkszWxWcWQ5QdU2pxW5x
WcUJYoyEVpbSiFu1UCXypnJN1MbAlGNdaFBRZKqwbVZbLLYSrqqNyxXLDZg3JJNJIUSahJRJ
RaVlkkoy2qCJEUN02LOKiNECNtU18dC2juvdUs71wcOerXBlFkY7ll9RlDdi1LLo4NczYVU6
xsz24l2aMd5K2sSdNuddMqbpJrPE1y5+kdtKL44sR21xZ2davPfDiqlWnLBdGHdy5rQlnmt0
aoZumVFiTrjBdtuSxm2uqErtyWtOuCqiidPp4mzmdINWKfLpKE1KmmskJDHsW88bR0dPTliX
T0Zefn1sK59VYufTpzpRrrka689eNbcs5nNNlHXOXF3ad44b1R7c6Z7Opi8bd3bOW/I5/Z8/
efMLvcrrjFOt9MDTlnEZGUEatXJuzfV7vJex8najXTTjXThlvibgywUZLYwkWRhMsKZE6xki
siSCqi2tVGciucUtksom2WC40lYk4ilV1MksIRCTCiu9W5o6chLfSjbGqUljgAKJYoBFuK2R
SRlIt0YuG0DUYrJQsEoleYwB2WzCr4BjeqoMalACdAazssDnqeoGcgHSOsLNNoS2MJl1gStA
roCWesKdISKILoiElTC2vMC6MQEGG5VEM7lUBrkHPUYgOwApBY2gQpDUig3IXAk4hmyYZ1AD
WbIhU0ESQXLYE2GbFBZTeFTygk7QsmgzbIBFVYdJNgaGEzdlA2gQ5AUYQ1MHJD08qGHbBIDd
2Q8vbsQDhsAtmAmhBJBgTYEkECAaAgASYDiBCwBVATgC0TC1sIumCKYSCAYAQCjGFbJBkqwJ
yBYsCMwSEgFUF1GwFSCSSAlUBGQWsBP/xAA5EAABAwMCBAQFBAICAgMBAQEBAAIDBBESECEF
EyIxFCAyQQYVIzAzJDRAQjVQQ2AlNhYmRHBGRf/aAAgBAQABBQI9/uhe3+uagVmsrrJc0oSI
OGm6urrJXBVlZW+1ZWBWATGgIboeS29lZHQ+QH7A8g/mHv5D5pvTbzBAajZBDUIDX21eNvMe
/wBwfzxpb+RdZlCUrmBB4V2ldKuVzCmyBd1ZWVvNZWVlcIdvfQobj2840v5R9wfcP3ba2Ttg
ph0I+b21ATV7DX3KHlc1PbuRZWR0Pf7x/wCgh7lzHLJyD3Bc0oyEoPQeuYFzAg6+m9h2avfQ
fcH2R2/hHW2lvuuTxdjmlv2gL6DRqHk9/JZELFYIxoBHv9sfzB/srlMco39QO47nv2QQ9KOj
32Xf7Q/jvOP2R57eWyLbjAJzbOtv5gh5BqUdvPjvpiEe/wDNt/vmI927m21tvbsFkrlD+EFf
ze/sO11dX8hbkymJx/iW0c3dzLAje3lagvZug7+QaW09vJZHv/pz/precfYaVGesaH03unbN
KJ0BQ7fwr6hDv7e3nx3+8fse5bcSN3tbyjUaAeUoaWVtbKysj3/i+3/RuyB629+zf79mE+UI
Ifxvb2Gje3kvr3+17j7ZCLdnN6baWTdBoPNa6A+ye/8A1z2CB6X/AI79Tuzu/kCCOg75bod7
Ltpf7x7ae6CHkHkv5Rr2H27JwTmZIs3LVZqBuF3TTfSytpbz28h7/wDTrfeCYFsn6ex7q2uO
w0OyB2TTuNC4K9kN9bq+g0H2PYoHS+t/sDyD77ldqLwtg21mssst4tv4B7/6K3+6CGjuy7eQ
C6a22pTu+t0fRoDbTJX2CCCur+cIajW/kGg8pV1fQfde6/kBIQcF7NO4O19B9w9/+uBBytra
6LN+WhGgLeRxufLdHUHbRqH8Uae4+6fPIbNd5v6hNKvsDfS6B+0e/wD1oaAK6stl7t9NgNLe
Q9vshDVqH3B9kfxBrJ3t5melu6Hb0ppt5u/nPf8A623ugiVkfOdH9vuhAq/8jJX/AIB0O6cF
bpcPIEFdHde7DtoNO2t9Mt80e/8A1tul/J7M3aPIUex+6NAg632x5cgs0CTpkt1bzX1uslf7
BKuArrJGyfsfN7MO/Ze+hV9sxkHJz+sP3Dke/wD1a33GLayKvqe2J+4O6YgmnZDS/wDBsreS
6yV1ki7Qa3V1lZGVF7kSro6ewcL5MWUaBYukotanALDcWAvZZNRlYFzmpswT5NroGyvugUfV
/wBTH8cFZJy2+wUNBp7q/kur/ezCzW62V/PdZLJEq6PkvrZWVlbS2lyrqyxCxCsrfYPf/TXV
/wDT2Vv5d9T926yQP3cgrqwW2hY1YsCyRJKA+4fJZW0t57+S/nssFirBHv8A6ayt/shrbz30
voQh5L6kK33AfNsr+eyO6A1stlt5b/furq6urq/3r6nv/qx5L/6D2H2h9m6usldB3l7K6v8A
fv5Lq/lur62/gXV1dX89lZWVgrD7t/Ke/wD1sfduVdX1uFf+XdbrdZLJZK/kP3LrJXV9d/uD
z3V9D3+97/dP+nH+rt/GAQHn28t1f7h89/u3+z7/AP8AA7q/8klW/mnv9m3kP/eLq6uh/Bt5
LeQK2ttbfwz3/wD4SD5b+a6ur/ZKxVvLbS/8M9//AODWVlbW3lv5bKyt9+/8U9/+/wBlZWVl
b7VvsX+7f+Se/wDp7f8Abr/Zurq/8v3/AP4rfzXV/wCee/8A/AB96/8ArLL3+5b+Hb7ltLf9
SGp8x/2Vl7/6eytqE2nujTrkLltALcmvbg7/AKaP94e/3x/HjjuRCLCnavDMXho02FoWN0Wr
E3HYbGZt2/7gfwhqNT5j57K38K38jZe/+ha0uXIktg7Rjcixlvsle42VSzb/AG7PT/CHnt/G
t/KHn9/9AFSDpttZPia8xxYq2g03XZHXsbWLbqpOLf8Ab+/86ysrf6i32D3/ANAxtyNgEEPP
7e1kV7aT7v8A+6j+EEe/88Jmzgr6DyDy++nv7Tby/wDZLK3+j9/4/to1pcWR3XL6TEVyymR2
Rb1aWVtOx+z2LnYt/wCzH/Rn+H7eeIWVum27RgSrajQeQ6jbX+xNiO9QbI/7cfYH+mv/AAbq
/wDrAola4/qfO3yjtZexXs9PByBLRJ9QuY5v/Qz9u38W/wDpj3/khM7g2K9liVjsWuH2AhoF
7L2KlHTUG3/8J9/5ITfIwJqtoRqPteycLuqd3f7sffH+6t9iytpZWVlb+CNAvZvpHfUjfQaj
tqPI/dVfb/pB/lW89v4Q+7bSysg3bEKwVlZW/gBBAIKyGg0Gtl76Dyf2Gn9igprvJbv/ANAH
2h/BtoD/AKprS4lgQicSYsTGywbCAHxNIbDGnsLTpb7oQTY9rdVtvISm+S2gGnvp76e6LSU5
l01oTmtLZosfJb/oIVv41v59vtWT+zY7NY2ysrIBWXuj6qpuLj9saBRbJoQ9SIsdAdGeb2Pl
/svfsu6917nZTswlQheQ2BGGyLLPlbZ3+5H+ht/pR5SNANvfEFSMweRvbyW8o1ah23sj5WeY
L219vfQd17oL3kY1yZG0PtkrIi6LRZ7btVlbS2ttLWVlb+eP+mEfYuh5vcL2Thl91qCH2Gq+
l9+4+x76HuvfW2vu/R8W9kGXTmb62TWdIjaUYkWohW/6P7/zrK2tvPtqFvpbylTNtpZH7I0C
HnBsr30CvZHS/kGg09xp3GvuvYo9/YC52RACtvI26LLLFNFk0qyts6MORi2cxWTGp8JH/RD/
ADLffur6bIeX2Ulivdqe3FyAubbI6hBBD+R7HzHU6M7+R0dxy7IMsLIaeoJ7EWWIagLCZlzb
/sN/vjQeV3Y3KtsRiJWrBct1zFdEEHQaNQ+wCj38wCsgreX2+43sh3Hk38nYqyIuB2Y04FhU
kSews/lX/gW/2h/gNF9OyvrfQ7rFBmmOzGohXupm9GgQTdD95qGy7+TfXsftBAefZWCtZd9R
p76baEJ0YKLSPs2/2A/2GOyAuhtrbze+g1KleTqEFH3avY+eywWCtoPJ38xX9rbL3+wfLus1
fynbzW0KdGEYSjA5GEq3+jtbTE3EZKt/s7K32gEWICy3W/kPbzFdwpn7WsirIaBAoIL2T2oJ
oN7Ia2VkWjWyt5LeT+wXfze6CG2o8nZDye3l3V9LJx0cnf6Gy9mtyZgFa6DQsAnDE/8ARfby
e6JsC662APmCGltmu2J3CBNh5vZW+0e3fTv5/wC676e/t5AdQr/YNl3WSLr6HQ+Y/wAeNmSM
fS1jchpjrOzIGHfkFOhLQR/uR9kor317LltWLU+MEmErlFObiRqEAggVe+oKCGu/8Dtp309v
IN/IfMNO6Hk2VlvoUVhd2GQsrKytuAg1FllZEK2yCsrfwmqPTurLa91fWy3COwttaytpZWVr
j/TW+57ecK+/mGh1nHRqNAfM0oWVlt/K7/a7oHQ7ee+htYC5sU5tyrK1nxtQYAxwRZuY1y1y
7IxpwscCixzUQrK33gh3A8wPldGCjGiwo6MiyTA1SRWR/wBiPv38nunJwFrLFWtoPIBdWQ0v
924V1fz2+x38osVjvirL3QXYf27Ir+w7ezhdHuj2xFsGrAICxt0/07gbjS1k5l0BZWXdPiTe
/KunC2lvuMQ+2UWrsi2yBuP7Hsd0fuH/AEg+97nz23xVk4WTwLdisFiPPdXV1fS6uVfyWKGo
+7b7nv5AgrbjX2R1agu6vdDbXsrIjZYNKsQnNyTmFv3Am/c7FbEelHYntN0sR/3dvvvb0hqA
sPs307K/m3utvKPubIee+lxrbyjyHT219yF303Hlf0n+19vU1/b7jfPZDyjZHbRzgwOfkTuf
skEKyt/swNrahDyW8llb7VvuWBWPkHf7my3+zbW38LtpfTsXbglf2uifJbQ+YBBDyjz9x7dl
Pv53DdBW3hZun04R/wBDZWVtw3fk/wAGyPkHl289/MdLa28nYq69xqD9238oa3t5e+km2p+2
ENG+S32AhtpL1ENuuWVgUQRpZYFybGArByxTdl3GKqGkgC6cx7Vb+b76Q2/he/kHZe/bS62+
yHoFXV9Lo6XsV30GuyGh/nnzdvP7tvbyy9tP6+9kdtS0jyBBAErHQIDQfYGrwmhbaFFgcAxB
q7oqQGzTsirNKAsuylj/AJgCEbihC4rw5TG4gemytt9/28p+3dcQn5cdM0RQDYGcc4v+oOwN
/I54YGSZJhL5muuhoSr6j/U7oeRurzYFAXThuWo6EK3TbcjZ7LosKtbUdv4NrEaWKOg8lrKy
6kVsV2UnT/MhHUN3dnDXbW6H2R/Fe4Rsjc6qqqn9u2oHLY7GRkzA1s7XP/Cr2XsaqLMfVqYX
WVK61RK58UrpP09I3F3MwqQdL/xx5B93t9os3NrgW07Ei6Lbi2wFjbqCO5UgGo/he2oK917a
2Cst16tHjpeLfbtrf7sHq7FDyXV9B/HKtpbycXnGNMPrStyihZzqBx3YbuhP1XND4+a6mVVP
0qiP1nOwrMjHU1FpGOu6np3Dw0wJkjeEx2UdPuz7F9B9wae5++BbznWwGvsraHu/sEOyd3QT
e2nv96+2tkPtdkU43+7b7NvLH0lpBHvrsrbaBDzhD7t7Jvq097aVdfvbqjIyp6guMDeVFUSs
e3+wNnNl+m5rZIyzlg7GE4yVwzpcw58bi2aCxUo5ayCYLVEKb0yfxDp7ajzOTT94IbaHXsfI
47JiK9sVy01qH8C3mH2e7e4e4l2JCOtlb7GLvujQFMKb5dkN03yA317IIHX38h8/cA6PeyNt
VUvndsF2VN0yzOtVwyZ07T0lWsuHuum9LpR+ndGWwj1w709CxskBvy3Os+pHNa1xKk7u6KqV
2Id29Q/jk7Dz2Q/id9O7f6nfQK6um7r209vId17aD+GPI4bos0xuhCjE4aWQasCrJkZcmMa1
G6kYJGa2+2EPtX07K6763V1fb7Xuu6qq3lF2che7FBE7wDGascH1DXnwRO0rOW5m7uHkiaoU
x+jPH+nH5I3ltTF9OtqI8ZJoiKSOQPh7J/rvzYC0Swxdg3F3t9y/lPmGgXv7/wAY9tLbHIDT
toB9k/yb6dSurKywurWRF17SNumsaFj1WW3kmP1D5B5ratbcBpQ76jUXHkGllbyHzEq/kB0c
5rBUTOmJO5ksmC6ur2dm0HK64a36OWTnku0oX51M9xNDctc3Kn/IG3NMNxNJg/G6F2r1Nifz
Kdlg6B1i5qBuD0ueQ1A/xRp7I+Q/x9tbC5ZthbzDze5Gnv8AxN9Tp7pycNn9vfydke7jd1tg
y4c2zmsuXRhWspI7eQJoumDdosgNx5A1WKAVkGqytvbyW8llZW0xRai1XBN1dBVNbi4/qDPI
1cwgInpTe75M3f3phaih/H2XY0bzHPP6Z5OVBw2bJFmMp3YzeHiO7onk087m8kAhzXlijJuQ
cb5NOz2SCQPfeft/IP8AFH8L3PmKA8vt/E99PbSyv5SNj2HZuytrZNFmvjRFkEGXWJVtxuAd
v5F9CMgWOajLGxk1c52g3YOpFAp1g3JE5JvdgueHnE1MQpnj0/2L8lJWvcn8x7KI/XlaHOrj
aOkk/UG8sTHN5d8lVfkzBUZLpI92R7FVV2qMHM+pnp1ur6XV/LdXV1fyjQ9kO/8ApL6ley9v
5Z7ae+nfyX0PZzdg3ZrdvYI+Qi6x8nf7J0Fj5h5j5PerrDE69nPlzKDmhSvdKUBkXu2KG5eQ
xUAaZB9OQyYVtQ3nUoX9UNzcFlC39T7VsmTszm6Y82i9DTjUzG6jGbpXgR0cpzuHCrkcxjLT
MgBkpgcob4zdlvZX/gnyN+13Q7eYfyB3Xv8AzPb7dl2076WVkNla2nv5AvfQuDWvrRn4pxM1
UC/PJlO/puttZamGJA6Fwahpk0EpxDWy1rQx8pjj8bIyMnYb6B+JcS47Bd1nYEkona+AaEHW
Qa+WJr2B9952cupB6E0FxK4WRnWyPNUS46QWfLDIadrn3kg+o8fTrZz9QdJpXdFYMqYOxMBB
mwTwTE6XGLupnEVAJjXqA3FvsW+1dd/sHQfx7KyPnGt9vMPuX/hdke4P2B5wV7aVlU6odHd7
hi2JzeYg7qjlPNM1zNYQR8S6Z6hxgbSNxyLZPGhjpPqzMnkjXi5igReGuMbJql87uacMXrKy
JRaU0Ms/FXtpfbQIC5cUFSuwlmby1Tuzp+LNs+NucnEYuWqdZZvikEcvEbF9tD3dI2SUKjk5
Qmb0lMZnFSHmRveDTEKjaccgWuF01ofFQu2qBuwXfD6UNbKysrK2uKsrKyA0IVvJdX+z2/0Y
8g+77/fvqEUNPZHbQ/c7uAMRjY91Pm2ORuYbHHknZsikZZjWMR5TGutTCOPNU4zNGb1czg5P
2PNRyccXtOUq5LyGwhyGMbJGyBrXFOt5OwtpDBk2eMSMCgbdTd+HnEVjObTQSWT6hsxnyipV
Hdz538xAp2yaLiTZ7V3WRwkbZ0b8HVDMDDaWGy4e5bBOvHUO6JXfTq9ntJxld0v/ALt8t/Nb
yW0t5bK2ttCPtFA/YP2CPuX8oKv926urq/3T5e3l7Io7eU7asLcn+qWcZRTkSOqZZJeZkwuD
oM/q+KLUajmve/mRyP6Y5C1kBxYTkqc51tEwTCoga+KP6kOMmLYADUQljhKAx0rS++K7qRjm
OMd4ymPs0DSh+lPNC2I1MWIg61L9WChmBqIUzpURxRudBs7ckdQbCXxuBY6/XSWVO0TOZ9Vz
txbmqOTOajfjV1rLGF+E9xeo6WSlVW0dA642eXjKKJ2bNbeUfxuxKv57K6vpde32yNLKxH2b
bWt5r6XV9b+e+gPmvrf7HcBd9L69l2Xddygu2lOOuQhkbRsUEzqkku5jtiXFy9gvcC5e/JRj
ajGLOH9DpvwzekkStgjDoy26nhwdUnF5tlTHkqpgFRENpNBuqSlwXEo38uuk5sIqXRx53UTz
E42fIKz6EYLlG0cmR1wsjZps4xqnNlO9r5LJzgXxScqZu7i0MgZLzx1RKRpbVRSCZssfLc1+
TSOZG78bgHNp7wyYYiJ+TGjF47edv8Z3bW6B8tlZdlff+AVbceUL20sra+1tOyPcXyx09rK1
1iUdA1Elp5izWSyWSuu6v5h5Crq4V7Irvr2XcagKC5fUyc2U9IF12AaXA3Dz2YLueepAbk6C
6f8ATOWM8bsg4h0VM8Ag8uQ7qZuZka94jbmaj8tz4SWFlQp4XwvaBy6IMyqHctRWCkh5cctk
23KN3sv03UmDGTPxjeTk86dlG7BUwwlN1/YaU13QzSKkYyMTN8GXxOdI1lzGWVLHt5VOw2cQ
gQ2Rm08b8C36U1t/cHQuADqw86SQxyX2B0BQOt1dXV/sHQ6FXV0ft3+yPJfVvl7qyxCt9nYo
+bv59tMWrlBcpYOVnBbq6v57o6XtpYqx07K91fTt5SbL0oXcfpxwta5z6hzebdDTsNGsumYk
lpBlti43dE8NdDJlS3AHeRhxMouIyJWz0hK5To2iTcyMbKH75QtqZZoApLYvPLEMjI3vawBm
5qSCnDFr24yFzo3ZkOMxe3ZDsvQGBymIcdk0prCTE/CGkaA10TZ2RvyUBfRTvHLlawQvie2Q
SZNcFUw5p7ut+7oXZNjdfRwRlManl5inZzY3b07HuZGHNsKnKRsgI+7fQK9le2lvu21v5r/d
9vt9/Pf7l9LBYNWKxWJQGnZW0srLFYoBWsvYBWXbTfWyJ6vf0oHlrLlNG2gXbVoJLhZBRdcb
HiQxtzOJCp2F7HRhqzImzug5bxyNddTxlysVOx6Ehcx0zXtYIg2N2bXR9OJAnc6RGVt7dUbg
WCFhZyGxyyAwKR/Kb3LWF5QTZTjM1weLK1zHHuJRIo2uEpHLUbbvlbzoo3li5hEQIkXO64jj
pUxZtifnA4dRHMbFJmCnsDwYw5MlfEZC56iksjuKUXOH1GH7d9vLZWXbzAKytpZW8mKxWKx2
A27iysFZb/Zuhpf7W/lGllfS/nv/ABfcr2038h7puzgSHQ3apdn6ltl3IICG5jlLjJhHFbFj
LBtyVTs5QzMkYDvEMdy5ezcrmM2LTpJEHgSEKSPINaVnv2HpMkocymjcRyes3a6F+JIa8Fzg
xrGyMrY+VDIx4ihpnSDwyc0hXsupyABHczdE7JGS1LnBPYnyYwvdHURPje1tOCDe5ZM0FspA
lkwGTOZG64ppLPcMlHIHNciMTbfltALQnwXVNcS58uofa97H7llbzdwrBY/d9l7eayc0FW2I
/g38g8llZWOt1f8Am3V9D3YCsrKNicS9baYmzUXaNYvUmdnSXN7kAlR9CDE6XENDsy/mkSDl
+zlE5bgFOAkWJjd0vL2XToSEcQm2aHPuj1NcySNMbkh6buag4FStbO2NksUkNZJI90kzXgNK
tdNfy5A7qbFzBLnHHi0kEOcwgrExEB7hGXMbJFg+Oexa76gEYUsbwsC5+No4y0yRSWeXgPEw
AcH0yabJyi6W2T2ldM8UXp7tZ2V9oJhJ5O/nv9i/2WPDx5jdDfzDy7a2/gXV1dX0ur/f28/v
5PYec8sO3kLWWTrvTbchNY4poyUsLwnBrViWCMpz4HN8LzE6kmCwwIkDVkpH3TTtG7GRzcJW
dM7LxxMsndJidtjiSiNuUCmk2LwBaN5dAAhHin0kTj4aWM4ywmPGcmOytZNcg4ETRRTDwu+N
kG3ZE8xEAlBjXJrY7nmhZvemTPxZUMfHdjlO24NmGWFqexzFZqfjMWG0sL8FUDlOk/Cxo5Q6
GwyFNKN2lxBT8uXCclK7ly90zKyJNhfNp6jLIE2VpIkF/LdZaXV9b67FdvMfPv5wPvW8p+zd
XCuFt57Lf+NfQ+S4X9cngO61KJpWQwPcSXTRiGRsVOoXtDd3tYTITKHGwCbI5qye8MxEWRVk
Ni5W2u1z4yg0Y32BsmPu0jIf2zN/WHAFrIw4Euay6HYhX2njjCmnncoSZonsTgWls1icbk3T
mNcnxtejExWxOFkA1ygJwuLidt2OYHA9ZlYg9r04EqXEtd0xvcyogOcShe3Fga5O+m1k4CY/
lSFwjmycQJBIsmgXMD3vbJLZrVFUlrvdSNR3Y/pk7prXKGTJt1mi7S5V1dA6XV1fbW+tl28l
9bq/8M67+WytpZWKsVYqytpb7NvunQ9u67Ij7bsroOsKYNeS5qa4WBzqJJmNqZJAJagMc0RO
DJGAq4a1XGjblWUMCMODhHi58SmaWJvW53TFDUNaBUxyIELLFd3g7W3KczAtfki1WQ7BOjui
xtw4RuBDk5hT4c09skadigzFOjc1ENeHsaQ6HFFsoY145bXOiXpLtqfKSUNlcY5JPp8zlKOZ
hV7p/UwyNdJI3aB2Eskt1cyJv1Ux2YF4XCbmKRoenSgBsjWMtkC/N1NLi+OaxLw0ydLXDJOb
ypIz0McL86zhI0kH7FysghoPNfzj+Bf7l9bq+t/4/sggvfWyxVlbW2+hstimlmMMWLXNDtLH
mvpo0KNxToeS9xdhKbuO5CGSxuuUXCnasVZWT3IMyhG1NKHFpisuQruKp5OY3FFdwQ62Lgsb
pr8dDshICPa9xiCizENKug7blNWTE21i0E44kwFDYOa16YHtIwcGSOwL3uXRg4nHORiYbOdi
5sYmCcOcI+g9TE4OauaVl1tdZxcHNY4ISSOWfMNmMT2Bkjoy4etjJbpsq8SGJj2l8pDgWStd
zBmxxscZWnJpFk4tag9vkvrcIOV9wt1c6XsstLq/kNwsrjzW+yPvZWW+ncfxt9G+QK2/lKOh
dZZlH1WFmElAoEFBAI7KWI2kDgpJJSwlbaABBlm47MUR6UFNC14jZyXiRkpmuE1ROKlGSiBY
4WV7LZWsrWLgiAsCstAVsViQg5G10Vkr3Vy0h4eruahZycwORi3xDiYXuD2PYQCUM4yLtWTy
t1fcOss2iMzOc5zi4grY6HYq65llex5rUXOLci9jsgcy43TXYpvS0VAyu3Jw5gDrLugTeGfq
mYXVD4GFMdsDcaX8uRWRWT1a6t5Mtmu0Jsrko3u2VBwOl7a3V/PbW6uNHOaDk1XHmLgswsgg
7fQaDzb/AG7+QeW628t0Xq515O7YgFG1DdNaBrdHIrknmY9CBDUxmZYxuQFzbe1wNiHBXCuE
/kuUkERJzTomOXJc004UfYCyHUnRFro5HNWQKBVtiisNA5Aqy3WyLV3WS7qyyLTdByIBXLxL
o2phyT4zfstieWwo07UYHIxlxLHLbCwROScME9uKJvoRYrLRj3MV1eymLZEHDQEtOd2wOuoS
OaZCiLhj82kNe1psh3ywlysVlceW6v5b6baWV1trZZuV76Byv5i4NXMasmlNN0SFzGrmtTnl
3ls5dYV3o3Ktr3Qc4JswKyCv9u6v9jZd0Ffz5hcwLJx1tpuuXu2NAIINusQi1SXCfUAJ1rty
MbIHrwzLCFoR2ZS8wAhG1tHOAReSLBENcsQVyWkMb0hiDE9pAzIIlJTnNvsr2TXLK6wW4N7r
EJosgFZELsjuiuUCsSFY2wWLgsrK90U5ouHlOGQIY4coKxGhAWAWIKMIXKF/DmzIixSwSZZY
n1IOV9O2l17nYY5NF8WdQD25c0ve51kagubHU4JlUhM1y5iLmSjlkDmzRpsu43+/dd1ZW0Dl
cLZbKyFxo1xWZQenE6202VvNdZBXRVhoUFbS10G2QNkA0i+vt7bq6v5O3lvoXWXMCyWSyWRW
ZVyjdWVvJfW6PcK6uigUXq9xIMXiOSVwiETBNdZbWDgLhuRxabpvdOdY30FkArIpwOV3K5Cy
cUR06MfZWut0HArOyBDgWI3ag5ByDtS1btWyyKxWVkCtijG1WITjZBgTcg2+S3WTguaUJF0u
Ru1Ntim2BumpwaU6ljc6WjmTw9q5DjGDpdXC9hcNhGSabkuZzOaSbWTdlch10xZyMfHUizJl
6lI0PTS+NeMLGxzRyfb2Wy2Vljsu62VlbQL23KurrY+U/YCtoNbIhbhbLsrhbLFZELMFZoPR
di7TtpdXXfUal/8ADIVgFsFmsirrZHJBjLucsQgULK1lisbt7DK5cU7qTbOQsE6oa1OrGrxJ
KBeU19tLBZJ5JGrXlqEjXJzQV1NTXi4ksg4FPjBRaWrI3zIQfdB2hYCuyBBRXZB11urgrKyw
a5Fj2rIrNpWIKfEpIduoJsr2ITBc9OlamyrnBNlV2lb2cMgGNapKJxY2kfYxuDTcaFOxOl7I
2W+m62QvbKy7nqahNg7xG3NaUS1Nsua4EVlhDOyYNId5L+fto3RuytpugEShodL+QfYB8h0y
Wy2Wy2Vmrp0cNclms1ms0HK+7ttLokLmb6jS/wBgnW+my2ROpKLlnZZld9Lpt7jRp2Q2Vrot
usXhAPuWSIytjEszZntCFgmuV3LqViTgsGrEgWCx03Qa0A9izMFj2oJjzaTItMnS0gq6G6BK
zKDgViCt2qwK5QKwexZg6FqDntXNXNYuaxZWWYTomOHLeA6mKIc1By6SupW0DnBMndZtS5Mk
Y7Q9QfBkDSSIxuajHZObZX20uV7XaV2QctgrkL2srlp3srq9iNi3KKRtW8FtVC53mGu6C7om
+gV/JdHy280kjImePo0a6kXjYRUy8RpGR0ldBURvr4WqCZk0V2o6XKzK5i5iyC2W2h8l1fQO
xTXAodrADJXKv/ELwg/YlOyKA3WyFtL2WRWRQuu+l9s2rmtXMCkrGML5HyoNaCEEFbTYIOQL
Wo2tkEbFBt0Yn2DldEkrNMei0OVyFdZIxMcsHMWxXUEJSuYE0hXV9SCVySsHBbq6IWy2ByWx
QJWTguYCnQsen0zgnNLUBdXssk5zCGFXN2TWQkaV3W6zcuhwdGFy3AcgAY2NlazrLGwLUGlN
izaA5pAshgQ11lndMe3EWC6SrYnK5DWOTJXtcKt+TaiMi22t1dX+yRsgftzRMmjbwSnQ4RSO
kfwOlLaqkEEFFwxtTF8kZb5KoeFBrrW84KOnv2PnycFcn+Nde9whoT5LlWcVeyEllzFmCsgV
uE6MEuhFuUiLIRkpsWCuuyanyMibVcZXi53KWWQtiOR8UWMbNI8c2dy+vaOofC6GpZOyVhiK
3Q3Qcsl2V9xdXRF1ijusUbBC6u8ISrNquslddJTmFWRVrahWcFnpchZAp1NG4vgkALLN5ZJb
vpksyC1xXMesyrhC4Qes13HKauUjcIcorkNTmvQTCHIhidHYBzLApvfrQddXsLrdcxCxRysC
9pFeQvHRh3iIl3819O63CyRJP3a6o8LA/j8bR8/jv/8AIYFxLiUdauG8Tgpqccaok7jVEm8W
oWqkro6w+cfZsrKysrLFWH2LhX+37rsgdbq5WRWyBCBAIIV2FYoXRc69yt1iHLFDIIbpoKlq
2tdVzumkpIMkJXcyqjiaZt3EbxtlhUxdfnSuMdVIo37QVFmujsG4pzEN0LobhbpjroLJbFFq
2KLF1BZZaANViusK7kHLcnIhFrXIxLlOV3NTXhGxRjBNnBd01W0MXVJTBxcJIk191kFmwq+w
IKKLChdAJt2rY6WRVhrjGuVGUYnBGFGNBjlexJ3uMsVYW3XdAq50dk9WCaXMPOqJE2pc1R1W
ToagSJkjXD+FtY0lM5fKaPJ3CqS3FqOCn4fwaminiHD6SzuGUhQ4bRtLGMY1ADW+lvsYqy2W
yuFkrq6urlX1381lbWysraWR7+S4XtYhWOouEHC4srK6vsbr6oRkcua4nqT32dX1eRlkxijb
k6Q3mg2hy587GYkwDmuu+qcOY7l8uSeEtdDLIxtM9k6ikLHZZJpI0NkZQ13PbfmNWazTZLq7
UDodCEAVYoOsg5XXdW1urruHwAqz2IPQRKLiE2S6yWRWSyT4mOOCAam8sLFjkGEFb+XdZLpK
xXUFdWaVgjmFmsmq6wauU1ctDpPNjBdyyrCyNk1rr2JWJK5TlyXrkyLkyLlPwAmC5kwQnQmY
s2LmsvzGISMJMrGrxAQqEJmlcxpVxo57GoSxlDy/EJtw7gH4lby2VtLKyxVgtldXsjur62Vt
LINVtd1v5t1dXV1dXV/Ke+g0KFwtisFgraBBDY5DTbTF2hOInkwbMbOccjTdKpbtExwZw1lm
0rLhlpJ4OpzR01GweBIoWBk87OVLBKKmOmfdWX01ZhXIYUaVq8MjBIsZGrJZLuruWRWYQLVY
IF4V2uTm2V006XBU+bWxVDnOa64uVdXRDUYmlESMQAKcwpocx1gnREoZMOQVgsFgFgFiVbyE
BbhXIQddYhWK3Vtd1dEtRY0rBYuvynrw7l4YoRMQZGsYwrhcxZrdWcurWx0sVut0VdZBDAoM
CF7+tWWwV1ugAiFk8JlWbh7Xa/ERvHwH9vssgsgsh591YrEqyuF3RXfQBBqDQtvJfyX8l9D5
NlsttL2WSLN8FgVinOa0CzlgVgVYrdd1sViFZyLVgVi5WfbGQL6i9IrZ8WvkLpXG5TxhSROy
NYeiIY8Oy5FHD9Gity6aQ7VZyquHjpk6amaPmUlNsnPAaDzI8GkcltgwBBWcutZSLN62K5bC
uUhGQelcuMrkRrBhTo3WadrPLi1yBKD8k1HubrMrNZILdZLPS6vpddK6dAVfWxW4XubrfS6u
FceWwVliFymLFq2RKKDQrKy6Vk1XauYsys1zCr3Wyu1XK30tsNlgSrKwQGl1ldFt0Ywnc1qz
Vxq2wO4Ti5x4ybw8FP6QSuC5rldZNCzXMXNC5izWSyWayCuFdBX8mRV1de2t9Lq6uVdZAous
g9ZFXCdIFzEZbLmgIyXQN1dXKMkebWZDlrBOY+z5I41sW5bNddCQLMoP35qDwsmrmNXOag9r
z0pzheofYVcvMR21nJUTrCY7ZZR1kwlqnp7snEfWvlJQbLvWs/GBuH8sU8OKuCcXhDXdbq2t
wslcq7wjJIAJpE2R9w9yuVzLLmi7i0qIBjsxk54sXAOJYTYXLSiwqzlYIWW6yKuVfbTZWCsV
Y6BXKurrJZNV2roVmLFiwYsWKzL9Cs1YhYrFYhYhWF7LFYItAGKaAUWgDpVmINCxWIWAVi1X
Vxpa6DSDcrJCxPkuQg8LYoxtWFtDrxX9rwv9u2RbeQGyzCyXMWSuswuYs7rOy5yE90CD5zKw
Lnxrmttz2oShc1q5gRO5N1kAuYuY5ZOOlgtgslkFsis5FzJVs2SKd7E6pLWRVEgdz5CJHPlZ
yC0sjdZ1POE6GZR02ZlyhkEpfHnk5tQ1eJYhNkhLY8xxTdlNJkXO2foz01ndveTeRzrSRfm9
cmX1ZZbQt2FJ0tpu18WYgyu3h4dUObK78mW4eMjLZNlZl7CohcTPHGeY5yu9zm0rkI5mlzJb
CGSIi75W7jlEowuXKkWEoPLAAawBrd7AL6ZThGVhEnXa/BOs12C5sV/EgudUGNMnLmcx+ZOK
zCL7ITLNGTdr53Ec/NkhDRMwq4QQPUXW1yQIKyGTpQC5+NVzdub9QT2bJOWww1GYbLtHM14L
8p2v63SWWXS9+TGzO5kUoCMzQuY1d0YyiwhRhbK6zWYQkC5izCvpYLHcOWSyV1tqAE9txuS2
6uuK/tOEj9OjfTqV3LIoE6bLmNRfdZrK+ocsrkbqyyeFzpLOlkK5swBdMiXrfXIlZFZFXV9b
rIK5Ry02RcFmFmsmrIIvANpXKHNNBV5bfXTTUq1SVy57iGUoRLksJbDCHAQkv5EbWGORhMbV
zWBFoc6UltPUvDE4o6Qeuq9be7fyHeWn3eZA1tP1mofcuP1h+Bu0NuunN6y2TA5yhfzY8fqV
HiOc5lSXMeWmKVwgjYcIIYVaJNDAMm2vHbKNOcMGP/UmeybO5xLpEHPt1IFyAJT4yUGlz7EJ
2THGN4RiksRUBNjkkTmzwqSIl/LUPMc+drmrqaxv1Dli6MOKjccxI5ij5TxMzlHlw3Y2mDg2
lLPDwvTGsbJi0tw6RHIByXg08M0Mg5kZh+o0wvKfC4yeHIdyYwHU7ceTJbkyBMglAigkaomE
IDFBt0zoLR1Brr8sk8vIcpch1uS8N+sspE9xta6bdbq+m6Dimuc5ZaWWCxWJWJW6AJXLcuWV
ZW2DS08U2pOFftGppK3QRV1kSt9LnXJXRcUH3XfQOW63VygXLJ4XNK5iyaulWCsjssma22us
isytl2TetcsrlLlLlJweCDG11NM+YSMc9op2rkOXKc1CRzVzo8hI1ANK8O2z4bANhKbThGmy
jgp56d1VWgGOqa5ubTJVG0Ep3dq3Yz9294fyvO0fTDJuaYfTYcpIzlL6h3qGnKoi6I496V/T
NRAiO2+VlmUXq7CrRrBq5aMNlg5Ygosai0AXDU0ucsLrpBuMcmhF7SjEuvHqyykWDk6OR6yk
V3kuzchzWolxRuV9YFsvLHNhQkYHGYJkliSeZG9wc+KKROpyuYWgSNenPaJIeXIyeEtEbaiM
irYU6WLBvMcg+oaRWOXjIbippyWVFM9STRMaax3MfUMwZOAwEOMr5Yw2d7k2oLwamydJmbi/
1L9a6gCXIvN8grhMnsueMhg5dne7WFGRsKbIyQaB3VutirC47KyDCgxqJbbJZsWca5rFm1cZ
INDwg2pQ7bGyysiVa62WbFmi4LmrPa7rXKiI0xVgrLFixeEZZ2ITNcsWLYIWKtpgFg1FpXLQ
2RWTgsiTkQsnK5WayCJarsTXBcxtndSDUbqMlidLgW2etmoShBzSiyNy8OF4coNc1BzkGvkT
mvjOS5hCk5cwdRFckxvkLnscbkpu6Ojt4woPXI65JXdTnBjziyAKMBoikwp6Auca48ujoynH
fhZQ2N0LrZWauXEU1jW6bKwVrnE6OjY5Rs5Y7qzlgVgUWFBhVnLEoR3PLWAXQs2BZsWUauxd
KuF0rpVgi4BcwXJblG4iTMrIrPZwjKcxi5bS1jJo1EZSXlzmmBjx4Z7V+oaOdUWM7nrmhHky
JtOwF9M/MBkStKmOmcxu8fLiyEUdjALci6wscGLlhBtldXC2XSsWqzVi1YtTYwxckFcl7Vg8
LKYBtTK0STGRCpXiSvEuXPQlasws2rILJyBlVpVhIVyyjEuLxllHwPqp+WFgwK7UUbrcrF2m
K5bVy2oRBGO65Kb27q6OSIcuUSmsssUGLrRQAK5S5bgjcK40sUWKxWJXLXLXLXKXKchG5Fiw
XLXJuuTIrbmFzg+mlJjjmYboPaFaB68O1ckpuaJkYGOyDWxlWOJyaji4YsRixW6l+nD2Xsz1
SDdM/GqbuNz7QAZyPL5FTMuZSZn1bs3wtEUXEH8ycOaKuoBy4V6pbsc6aZqdUOaBVC4kC5iM
+KFY1CZjkHtOm6uUb3sdd1YrsigupWU0D3gQ1ibHJbFY2QgievBNI8HI1cicLCoCxmKMUtoX
VcbWOmCc26jb9dZK6Nl0LoKwjRijXJYuUuW0HFYrALEBNnsvHGx4iGyyZovyWO/MeTLLJgHO
IaS5AJzViixXIV9MrLK62V2ovXMchIgUJCs2q7bAghbLZWVgsAgFuupXcurSyDQnWcOMu/Qc
CNoM1kL3c5tmotF2oLuixckFckLlLEhXsg66uVki6yyes5FnIuY9MN1srrLbILNB5XSVyo1y
rLFYlYrFHJEvCJcrXQYsVi5YuCxkVii26wfYcwK71mrtK5e3KXKCMKAcFZFti0LGQJ2yD2oF
HZcQP6d4Q7L1N9oz0pps0dgnbhMF3X5UYcWCmZaSWURRwbusBNJ6eFusHn6bH3b0p3LcsIly
o1y2p0LXBtNZciRAyMQfGmvY5Ei5us1mFmFmFzGo1EYPiIynTsQmaUHXHWVZ1+XcCNcsrAgh
zgvENuJCVeQIPeVk9N6i6FGBwfJMIlCaSZkTeZNNDhHdyyXUt1tfYLYoGTmNc9cwhc1q5gWQ
UmD0whoyQKde/WFzFmuYAucuYFdqIasd7KyxVlZYox2WKDVirFO7W6RcC5XMDQ2Zc45c9eIX
iF4hc9c5cx5JfInMfIvCkLiYLaPhbi2Jri7TcLMlF0i/UFfXWZuXlqbI9CokC8RdGY5c1cxp
WTF9MqzFy02NwXLK5ZXKKaxctq5QXLXLWH3R5Srixc25cFdwBcFcq70JXhGey8S1c9qEjCuW
1yMcjFzXBFzCbgEx3UovUzekbFRlO9TNl7/1TRu919KRl0+S72DlsjLlUzZIbDG00bObJS5Q
OuAnZgxl+QkRfZB7StlkAsts9o6gFNdcyvhyby2ua/JMN2uaxwMSwcnB1nByDSo8EFcpryFz
E54vdqYbIztUrOa2OlnjkDXrJ4QciCU+lD5JKIvdBHNCpoJZnihTKaRibE8JzpLDNc1wXMej
M+/McszbNwHORcCsmL6ZPRk2zUXMTmtCeqjpib6USsgVfdp0uFkEHBZrJZLNF4tku6LVZWRb
v4aROY9pGS3XKJXIct0GlFrwrOVnItfZrDbBWVguKD9Fwj8YyVkAsAsXWLHrm1Kw3xc04NK5
O/IK5DlyXLBCNckrkgLlbBgWAWJVlZWVlZWC20JAN1fS/wBi+uTVHNzHRm4xbflrB18SjGuY
5qbM4oSFe5yvcoWKDntQncjLC5BkV3XAlGBqtgm9rLZ4/s/1ezUTo2JPOwkARe1cxuNgXM3e
wZVdM/6rH41kYa0tsULo4FYxI08L06jevDdDYJHKKExSOdFlPy4kJGOaeTIImQxosauZM1Bw
crhWunus51QbOqBZjxaWQMTXxlHG8jg2phcOW2UJxbG81DXNDoQWYuQdKFndNwcpIXleGcnt
licC5ZIMc5eFcTG11jG0rlNtymoRNC5TF4eJeHjXhY14Vq8KvCua+WncU6NrY2Nuo7rI4TPu
wSWHOsucGkzNsZE2TM85l2SZjC4uwHFpQYFggGLBqwCwCwTmEtgje2Ix3G6DAuUAsSuUCuUu
UFyihkuSuQuQuQnRt5sMX0+UuLttQcHGUfKXKcuU5ctyMTlypEYpEYpbCGW/hG3a1zW76b6A
BAK4WTUN1iEW6bKzVgCuWFy1ykY3LlgrkhcqysvddlkFdFxC5wvzWFXT+wDVgVBEIkXFMssV
YhF6Z1ktsebI1NNw4SBCVyabHYrqaskHXTUWlVXUKkZMTdLFXT9zYpxQCDgE1wuZGJr7kvY1
OmJXZre7fVIeXVRTBqpnGR8mLZWv6/ESBeIqF4iYHxSZPc35yJlz/UhTtfPHyJYkx8gcTUtb
FO4tdU4N8Q5yEn0gXvZCWwzMqmB0dSxzm1EWXEnNkqoiOTf6lRvVTSts2QBAh4bEwgRgAODA
J2lB4Tm7/UAaJVhtgEAB/BwanUrSXUzwHsdzCQntxW+Tg97ZmPQP1Kjpjwdji5boi6xCFwsS
iHIByGSGQGUiuVc6769K2WSLwE5waC/fNGSwy+pBN9F0uA4w+9Dwg4ta9pWbAhM1CRpWbVm1
B7Srgq402Wy2WyFkHCyIOl1dXJQ7cwXvvnuJCyo8Qxc5pTZLDxAyEzV4uK7quILnxlF4WRWc
aGDlbERlz1kE5wDea0KSrp2plRTOG63V9hiVZqwhXLhu4NcsABtZjWgkrlsKDQmiyN0510GA
qxtX9NKx+87bPWRTblFpaGs5rnU74j5GhdmF2TqZmcpOTtmF2zqzaUxgMhNhk0rFqjYy3KyJ
Y9iLhflTYtY6zKqPlCVpibKwr2dBLzOXUhwY5YSonlnmwp9RGwNmzDpd7xFz3Nc/IISOXOku
Tu2F50YBJC2Q4uqYmOuFbqaC5CIIC38l9LE9r6EpkMhfZsicHhPzL5Y3Spw6ehHAOGLnGOyM
dja8nLcFy3Itet8g193EiX6l+tXCyamSh0jSM4Lk5DCFwcy4L5LCOVzQ2Kdz3u/PYc+maHtN
O1w4uzl8P4RueWGmFjSOUL+GBT42RIgNbzGtWfTzhg2qanVcbRHIyQFDddk5AgIOTnLNy5jk
JnJkpxZURODnxXY8q6LrLmNRqGlCxWwXTZpagTYuuuos7tc0vkJc0dRQbcBpDd7cuIl1NFkS
ULlYuAs5boXWQKDldZFdOp7bIhWlQbMix5XEjhE31OecUxl07pRVLTBsFU8tT+tct1rKzUJM
VzHOTYw5QU7kA2N7WFkrfqRPsYaMBq8GA+lp4XHw7LCHEuZAS1sYUpcxQ1eanqS8ujGcMobI
+MsU3KcGT8pzK1eJjRmu2J7pmFjwn0ty2mMQ8NGUHQhOicFzFR81iqnSzImSItrJCWylb08s
T5bCndNBBRva1rGt/nzQXjmoqqFU0ggZLUxEzTEzCoe0xPfNVSysCifkxzntTZpIHGrMgE7X
RRzvL3TyOQq3ODyXVHPfYVH02SuAEkcruWxjnseWwTujMbvpxyFpbJZpLnvljlVKBC1vqDy2
QPLxEXl3GJHOoeGGwa4mR7wEanBMc6N7iZ5mvUUwYowWFzeW4Fiu1WFmlzl1oc21pFi9Fxau
cSuYs1cXBCdZAhwDWuBYEyqfy4Gslc6ka51TC2IMbmZnMZKNy+4TclA5hENPzYrZP5lExNqo
Ag9jlkGqmkjdE6QRuncOZBzScHBBpRusXLEqzlutliEGFYPRDmoFBWWysiSTxbaub3/4VluL
uNOzmTU7g+biLSWAkLcrEBbX7qKHZsIUTQ0v6puIH6tEbFnTJwx7XBwdCqfZ2TXNZ1BhcSDd
s0c4kJqbmJ+IkktfQSYPyoi91PTOd4TECilUlG9qdFEHl8aDy48l8qHDpcYqR7E6meFLLWwO
hqaypewvMr6LpI2jYZzS8PEZY1rB/opIWSKsppGDLGmhfdrXHJ3Q+5L3VMzU+odzBg901smv
yZkU15tlkg5QytiqppzPKs06RyP1TIbEzyFNFhmAsjKpGm0cxa2eXmGOHlqJ1zxh7XM4a27p
aVz3NjxcIWuXLcByzhESwzjN8TQ5hjYuZA92ERXKjWFj9RWeVhIsXrG6dC1GC68OhCAZGljg
SixzZGskViUIy5YZvlpJaZOiLBzpYWnMC+LIp4GmVzJo42krlvcsmJzY03ci4TYZBEbJ8Tw2
CSPlidj0W74he2tysQsdsXK9i1ztOtys9WcjI5qZJdSuM9Y6K1IOx7jde3DemSkdhVwHnsmZ
y3aRNydTxXQGLWi6t9WIMaZpOa6Ntp6g4yQQc1sFVdrHcmcBr0+Iox3mmu94csy1FxAmc2RG
zW5BSTCwsY4nFytdPgZiAFJ0qKnlqw3hE6m8XTgT1UjeTKW8+WFOqXSJk5YPGFjuZHVKn4em
Naxv+mqKRkwqaZ0MbXXfM271IDgXuKNDJiSQ+PluDWOc45RPc4OfmHIuuvbmbc4hF9yzqRLl
YEus0nsDIQ4xtjgF5HOcBGxr28umXFmUrW8Hx8U/wlzPStbVzxuTaimaxroQ5k1Nd8MMxjEY
djGS+GLPwkWJpWWFMsWMWYTc3D6iiOxunSkLNyykXKMgfA1GEuUcXKJFOFJDhHA+GJS1YK59
2815Ud3kAGTZr2FrA5xcIpHRl0+Z+k8zAFzX9UcpuYxI7KfB3NJbGYmSE5dSN0HgEPTSUC5Z
prg5d0Why5eKaSU8lqM7Ig1+weVUS4xU1OIi6IOp2bJ0IcsS1O2bSswpT01sbv11XA2Zrmlr
lSQ9AbZO3LBtcskB5krmFRt/US9VNwreB8F1GRdgOTSU5gcvB4u3jYyESRT8ilMfKILYrOkp
3TBjUxhcuWbSUjM20rXg8MfYx4F0k1vmMsbKqqnnaDUQCO73vEbg2lgJkhY10VA+VRQsiH8P
iNV4SmkrqiR/BeJPlf8Aw+6l4fC5DhxeW8ILUIIYmA0gBo6d5fA0VfhgE6N8LppZZFH9MOZH
K9kBldybMZIG0zYgHbOMRBXhXhOp7Fz5msEtQ1s7pkO8p8MpX5QnZRvaTxbG/Dr+JLmFB7yp
iHJ1JTyiWllYWPs5zcUFCYWo4wyymIAOujcNaYyC6MIOahk5MCDSi0qxRsCamNeIEji2oapq
ibltecQ4lGWzpZW4FhaAVESxzpnh7qhzjjDKGkXs9oBiscQ5rxeWZZPeGzuRl5qznarm5AKD
CsAUGhYldSiY4NDGhCKNYFiDiid9lkQnCORppoSvBsvNG7B6xdGqymGXJBTe5F05v6er2qWH
lyQNyp54ucY4MkLhHctbc+0u1IwfVpm51BBYg36fC9qVhyZNDkqZ3MjBDlZB+KcwSJ9K6JRs
D06jzc6N7RHJFEqtz2Rx10kDI+LWQ4rTGWoLGsfdpMk71zJgJopqiMRZxshpi99AEaOoZG2G
rcqWExR/xfiGJ0lEuBROfX/xq8TYQ8Rc183EIkI4Zoahnh6qpnkJEsqhqiHvr5E+vL4g4hrZ
5mwMeWoBhWBTmlxp6tzI31L3x5TEc8sT5oyRLTEsqRInm7ooHua6PlnidrUF+bNUyTsDywEl
GpjMUgNSqQKDkzmF8S5dPlhGA+EJ3eMDKCkZLD4CJPoG2bRAr5a1P4e9qFLW25dTlG972zMc
uSXLKRStZMm0e/gpBJ4YkmFhbNRktfTPamXDrZRuikTWkO5YIMBc8xcpRYtYYIAm8vmMwany
RyABxMfMwtvZbLFWXuWXWLgmkrYqy7LEFGMW3asmNIl258ZTSnYlROs22LqlrY3xhQi8cpxp
qqTqA66J7VXtLSDkmXTQux9pjagYMG0owihOZqGYw8O/a0/4njeMYVpG4u1ZtKMdkHIsDlUR
PKjfVNU+apH8h1S6GqQjpnRiKIp9ZLHHSVFpYeupAFgLLZSU4J5IxFLkmMDG/wAeThNI98EM
cDP49VQgl8tmxteFUMkc+Wh8SPlswQo6iNfNIWNqoYHkiLktmkYo6rNRxQvqPl1NnU0UbHM4
exq8NHZsEYElDBIH0eSqYRGx0bBFWgCoEVTYultxuxh4X+eajD5fAyKubII+S7mGRzExzmCK
MOZnYOhiK5jI3Es507xgfRDtESAJOI9Qr5bjiLgoKvmtY4FVkIVGOiSGZy8K8rwj7eGBXhWr
wyEG7YXZcooRlT0hkfHTOahGFy2WMMafSgptNYeCfcUz06jyXy8L5em0rmLw5WyCAXu1xJuU
CmE3f691zd7oAIaHk5tIRawoGMAGyFiruAq5A952jpvT+Sin3cqYqd/Mhj3YDkGbH3Kn/HRQ
Oc9zOXRx+qq3h4f+2g/CnhOcrg6C7UHh59w4FSRMKmo2uUlLCGmkshTsc10UqkY+Vvgn5xUx
bJjZAKSOUtEczG08biP9nPAyYc3GSZ/VHU2Xi5smV9U0zSSzvs0gCIJraUI0lK8jh7cfBzXE
jhWSzsgqg+KVUzoZTyGFeHauLRxsiBAp63DxENc3F9bmuMyiVvCf3D3BrsGLiAaExsYVQ/Kt
r4S1cPe3wp+m5lQ674imC72iwtlFCf0vFXnQZBPUBwlhc25c19Pw83i/ke/ZNepBmsQobxod
rXV0CrZLsrrK+hkXOZds5saiJyxsbKrfy6S20veA2fUycuF/ZRGxtk5r1GBo3s0XTKbJ1i0V
7saOlF3vbeGFpbTwn6cx6w/mAXT5FFKUSrsfoSVm4LISNkfVMUFThLa7epS1LYnMmLhzHFZO
WTlcqNlv9s5ocnNawl0S6CrNWDV4cORpnWdjE1phCqpoYG82AspbO4h8piqC+Kio3PqOGOUU
1LC6oq6mV8sd5eaaKpe+GSR4YHc1hHFmsbS8L/OWscq9/wBUlzos471j8lK2UxcP3LGG7qaZ
qfTzkYSNMXpp3XfD+1rQTUMpejwiFGbywyMdDJiuEykNofwfyCUBctaFjtZwBsg4LuneIY5k
khQupZ3Mc6WdwZJI0SVB5XNBHKbmGR4mOAaNzXFn/pjsajv2fI4vc7sU3s1MYotms3QULFk1
XCr/AK1U5oDLfTQJBLQVgxOziTmh4kj5aa9MayUOY+IB6kljDtnA3cHDMCItFS+oa3u+iD7y
FyaMwOYoIcP9wRcOaRpdqrHlsEEREEceJkhc4EVEafHJK5xxTNpmcW5cfLjlZDRU8728MkYJ
+F1D1XUk1OKqldLMynlauXsYWrjDcaPhn5+WMpeH5y10Ph4m8Phc3iULIHClaVWxeDrY6Rrh
4RqFO5qc2Wz6S7w18fE2bCWoE9TBI1x6l0J72BTtCDWh9D+1/kWaso2rnpsz0JXoSuIDmORj
asFjKE5zyeZuZ3o1TnF1nNj9LCyNXu+7moOTbg15LoXeqoTTfSQERyepqY66pnXghwDQ2yaO
q+g2VK0uebtde6jeXDJ2V3NXdDoB6UHXVt8EyZ9h0Jzg0CVqEjSiHNXiLJrw5PhinXKbED2Y
7eCLAf7ki4e0MTntYxsr6ipuo3AVb3b5XlnkMMeDqmbY1NE0EUbI5kyriA8TEmzxuXxGf/HC
VsUDKvGITNI5gLeMPLqLhf7nJq2K43+Bn4+NflvZcVh8RR8Im5tOr61m1YP3HEKd1JOyctAq
JQn1MzlzJEHGQ1vNaqfpZ/IMW+LQnFgc61tl1FNa67JSEZivEOJxZIuS0rkNXhwuS0rkNXh1
iGLpIBEYO8fEvwSqU3DfUBcVrcaaTvG0ctosKTaGPZDS24spW5Rtc5jBIhYguV9h20ciH80G
ZrhKjjIg17UW5JsAVgrbCVhYYISsHXzurRPMEAjP+7IBHE7xxtqDaGoc+JznGvnmkjc2aRqn
kkmYfFStpS+mqKLJ8nCxlT8hiawBrKSzOL9PDfDwvZTRsdV8iFcpi4wA2h4b+dlwZWyFcUEg
pY32Zxs3n9h3F6HimhCJs2u3qXG83TNDVUEkKysswo2vlVJROjdW7UjTi7+QahGZAkqM2e3k
MjbJHm+ZrV4iwJLkNnRzOa8EOD34KSZzzFI6M1D/AKYl6RML+ICyaVy8DxGW8cnoO7f70o34
l1Pr2YTM7SeimjUrXgMLgmuB07p2TQJLrZN7xyFz7hGZgOQRdsxtldWRW2hqUXklnVI63MLH
Lsuc5omLSqOnx/30sbZWfLhG9kQjj/8A+vUxNmg9MtVMJVBkQ39/Rn9VNNyHtkDmyOLQX2HG
3jkR+iheDU2W643/AI/hv7jddS41flQuIi4yb1LnWQdvxyLOHh0/PpdJ/wANScpWesJhIEog
eW0FOSA2MMbeTihtTt9P8h1Dv4AKKle17mPhe/N0PLLHupzaRkiiLonYm8Wb5LPiUkrizqsb
mlgOQLRflYvmqmRtlrXp8sr9HkK1kzvD6J251vEnfqi7ZpzMtxGLoOeEJXqCbd7mOWbmlxcQ
XvvzimNtI2TNER3G6DLrJX0zegpbxtpyoyZAFfFNcHB0jlI6PGggzP8ACdUQNd4qnUcscmrn
BurnBjfFU6a4OCfPCx3iqdMmikOjnBjdCQB4qnTHteNC4A/w3i4dWWc6YfMTNI6Ph4GTpI2R
TVAjp43NNfA9tPUySRTkVuKjqpWu8ZGuIvzkfOIoqdzmKjkUEomZxg5UFB+cjTjJuWyAM4qb
1Xs6yLuYzh7jSVxNj1KTMioJhaK52XzBDiKkrGyxioGHiIrwzxPXE5Yy6N9pP5FrotNmtLR2
PdPYHtaMRiLNgaE2EB0UAhBjaRNTtewUzhLCzNjIm4SwFymn5K3OhVgBIdwdoh1Um7g0Cukd
zJXG6pxcPeWgbLMrYpivZBBjbvNk5zXxvftHdpzyTbBElo8TkBUWIcHDumuDlVPBUTtqB20j
LpmzTg4mazoafxFUNh/CbTMq+N/I6RUVDFR6/EFUedRzCoplxr/F8N4VT1NFVU0vCnwSCWGu
hbUcf+R0io+HQ0kmnxFU4x8KqPEUSrv2XCOHQVdNWcPfw8UM/iaVcUrj8zjcJGfw6ymEqbj8
0fVl7OGbxVP4KtmTKQZTgEiCPNRfVIAvKQxX5yq4wYxcsjlexU73RzcUe009H+V1RJeOUuHE
pMqwVjrV5yqHzWAlaTk2/FWm8b+dD2V0LlCGW3LmcPDBOooXCT6dRfKrMcWTQoG3k/k3KuUd
3+6uhdByar7NeL3bYvZGJJoI2y8SjtLPLLq84gGy9RO5VPu+j9NZKIocbMlVOOWRvoO7V2J7
xFPTXFSQNesXNTAMYUIXOMlLJaSM2kpXsa2CUxx3cjGq2F3OiZu1ziqfdk72wCZ2UjC6ofBE
IY/4dPLHDx4V1KU0hwU0ghi4RT+LXApDDOuNf4vgf+M+IKhnh+HsMdFUyNj+IxX0hTHNeESA
OGt8fxHhp8FxRV37H4b/AGPG6lkdHwSMx8Or6jw1Jw+g5vDPh+fKD+JxCm5cwvyYHYwl7XxV
cjcKHaSIXmbk1jelNkDBcY3yZzW8qntFI513jNVP46T8jg3IsuxrcXxjI1w/XBrVy41iFLBz
YuEOxfjuQEGlCSQjJ5YHnlh78pYz8zo478QdT5JrQI2jfSXilLHJG7NiqJmwR03Eaaol8h2F
VxWnhTDkz7oFlI/F57ae1vqbqRuQlMUKnrXSG1yhvoFe5O5d0t9io/pxAiGineZHvH0ozeVi
7IEaBdx3Fij1gOsm9TeytdWsRURhNIItdDsRY4NLxGuUnU/U+nALo06INRmYRw6lEDP4kdPH
U8cdwakIiz4XxFfEdRjHS1lFT0/EqiEV8bxJHxr/ABdBwyWopaThEUL1WRNn+ITwajUsb+EV
gNxx+o5VHwypo6aj41PTyupJhUU9d+x4Zw+Sqgp+DRsf2XHpxLVs4hQsaaiKDjH8RzQ9tTRy
wOhHQYnuTWukMEZZJAC+sEcgdJELvBtm1kQeBOTaVzlFVQcvGJ44kxjOHUf5jGzL6KlpY5l4
dVjf/IEi+y6UAAuJRcqeR3Njb3EYa7Db0Pi2kemWPHKB165u499rp5szhzPEcS0LQ5tJ9Lim
kkjImzcYGVPHU8UlpeH09N9+yG67p2wOwQX9aniLnPN3u8vtI3EsUiKjbk4/Vnmfcx7krHGR
3YaN0aUFfa6yurFpbMCi1AotCjA5cJJCsmtV0SuYFcEWBRga5sNCxr/4tD/7CuIPFXxZxAFF
EOJ8Q+U0SqOEUvI+H58oONf4vgf+M0l/9mXHpWzzNFm2HE+MfKaJO4RRlvAJTFLXfsfhv9kq
iVsEPCaNtavlNEuI8KgbScFqOfRfxJG5M4L6T2pW3fFY1VEP1ssrY2cxz1unu5bmt3B642Ex
Yta8RPx4n/jqP8/Upo0x4vlZjYHmUYoWKjd1hqwuomsazZO7J17q+SpTnxSjjIquYFcXdtKi
LtjcaOvikbNGq2pbS0/C2GfiS4pxCrgVDTQ1zoII4Bwf959/OyarhBHZe57cWms3t5/aT1Ht
3PcjpipjyxJ+OEdTigMpXu0CPa2je17hWQ20wIaJCmOuY34Fna6yF2Y2eMUVju3pK3QFv40/
C6h1YeFVj1w/h0VGq+GSem4bS+DptGcPfFxKvhNRScPgNNS6V3DZ5608MrnDh/C46R1S174O
FUPgo9Kjh73cQqGc2DhdI6jgXFKWWrhpIRT02nD+HyUdV/FbTiGdU8DU2INNG29Q6EEOgRY9
iNO6dGNMybJJkRS0kbI2wtY7jnTw+lFqggqxK5DC99OMsSE2HYsuBZzG7I9/QT6GOUT9nBDc
uG9QBFxChiBRiGVtwTbTjXDjKaeqnpHfPKrF8k9bNwmg8HGj2quE08y/8jQLg9ZE2pBBH3Cg
Lmaa6Dn5AC4vYrYBzsQ5xkf9hx3KdsOwc76PsessT1CMpH/kbugF/VW0Nihp7ppxOz0Ol3cQ
PsmsITbljbFodZvsirJrf+kEXDnhskLrInppvoxOnc2SXrcOZG55Dg6nN+UHPp6fGRoe0WXF
4uZRime2fBxABCPbuHODEXixOwl6y+y5wkY+bFRTBk0x6o5muWfVlt3ZX/veHu2vcI9tZ6SC
dfKKS8FPFAPLVUNPUo0FXRmO5j+0XbueAXSkB1sgzBuWKBQ3JXE5THTD7MisnepyCchtGTZr
lT9LQh3Bun+lhR6Vt5AVkEF2MneJ6Oya8Ft+stN3bIHa+0MnNUe7vLz4QmPa/XxEKbLG4rNi
G41PEaQEG4e9rBz4fJ4iFNc147DxEK8RCvEQpkkb9XuawHiNIFHW00nlkraaNDiNISx7XjVz
msHiIV4iFeIhXiIUx7Xhc+FeIhTJGP8AJ4iFeIhXiIUJoiU6WNh8RCufChuPLxOPZw6m2xe3
kzSszjETsJG5tZGLGIhYMeP7OG0jC82AQTXK+wcCjJinSAtMgTpW4vcGyGTFEnLLJrbyRQSG
RuTTLn1+0cuYlI8fSyWgbI1SHFwdbXnwheIhXiIV4iFNmicf4LX/AKgu+qOtXwlp9oiN2dSi
9JIc7iMvOrPP30cL6O9R7M7e7+790OqQ6DvfcuJUPpZK25YHBh07obLdM3Tx0+qK9iw3UTsT
EC6Bpuni4Cc68VPFyzANvLV/uvhn9suO1+Aa0udwqhFJFXfsrlcI/wAbpx2u5Mah/D8Sfso/
We6d6Svh7/HVn7TX4a/crivFRTmWaSZ2nw3NI6VV1XHRxVnEJ6o6RTSQu4XxYTnT4i/x3k+G
v2in/OmuLVwfijjInek99OG/v18Q/wCQ0p6qanfw2tbWw+Qi4bCA9kXTLAJY8LtDbgMRYgeo
FXDi51nnZOcCHuyQlCMu8crXqV3NY55kTnuaWScxoGQ9UcrCFdObiBEZGvY54muonZR0+yr9
q+n/AG7OzHeSfh1W6b5ZWL5ZWL5ZWLhVDUxV6ruJPFRz+LQqbiuVGOE1MwbLVcLmBuPtOeMo
sqhe8hBbG+6Ci2N9qzGNrO3lF131Pp93DqdERF2HZPP1L7QtwHt5HbRqnddSjGQnqCO6ds2P
12uyMr2GyBu4usoynO3J2nPLjhc4yjbzVf7r4Z/bcVrhRwuJc7gnD+U1V37JcH/xi4hVto6e
V7pZFD+H4k/ZR+s9070r4e/x1Z+0XC6Gml4f8to1BSQQO4tV+EpTueGcLdVCPhtIwT8JpZRw
ijko66R4jZW1LqqooKOSskp+EUsQfw6kcOJcIMLVwWs8TTL4i/xw7jh1JYcNo1MLSfDX7NT/
AJ/h+CKWk4twyLw4NjTuzgd6T34JR089D8to0ygpWPXxD/kOBwxz1j+FUbm8TozR1HBZuTX+
V2xGxCcdvU0u2DyGXBdkmytTpN4nZgjFXNpSCn93Dky3PNlGUTd0xpjkwLE0BSN+m1mSaxqp
o+UrC8zOiDZz278R/fUv4hiiwsTN3ecd/h0XjVPA1vxAuMMDuHcMOVB9rsciDLIHNL8gx+4N
gDZ7dlxST6KGg89l3UeEankdK5u5BvJ3dH6vceQI6RPxL3XTVfdSOu6LvGUdpLIbtTd4/ay5
fVJEXSwtbn5qv91wSoZTcPqp31E3A+H8w6V37JcI/wAZI8Rs4lVuq6hlM51Iofw/En7KP1mv
pb+OpU6upcV8Pf46s/aLgv8Ai9PiKbOt4dB4mraA1uvxDLhRrh9OKWl14xTCmrOBy8uvXxF/
jm9x6R3n/N8Nfs1P+f4a/Z8YqWQ0bGl74WcuF3pPf4fexvD+bGg9hK+If8h8Of5BfEzwZKEX
q/MXIOKDjcXuXZIFN6XPvZwMUgdsx1gtwiLOe25x5rIIw0joQZDI3ltfCW9MbMUzsxtkWZBu
4cbsPSi0Ne4jmVnVWUX43BN5jWRO1fxKBlWuI8VZSubx2fKgro6xqaX8O4ihTxioXEqrxjoY
xFF9rPfmAJpBTHdTX3DHfSfuqmXM1cnNqNG9/PZNFi7u5f8AGFG1NC9hr3RT03S91DZyLE5z
WGTvGgdpPyNHQHYr3h6oHHFc5jC1wu7MujYI2ear/dXONPy+ezHDSv8A2S4P/jOO13MfQ0zq
qo4vG2Hg6h/D8SfsvL8Pf46s/aLgv+L04sb8R+GW/qfJ8TnehF6zyfFDVRnGqXxF/jm92+kd
5/zfDX7NT/nbK9gLi5cIqKenmY9sjHek99OB/wCTXxD/AJDh9WaOd3HpS2aR00nw/TGSq803
RJGLgC6c0qxCuEJFzQnAXsAE1vSW3RbY2QbaUtzGGzQbYuAI3ab6XsoyHJ1gpbcrnNeNrSgu
U8AKocccUwuYSN082ZwyMVXEp5BBBBG+sq38Fp+Vw17qfiS7+SGnihP29iQxqIZgbJrrmMuz
llGAdg0aBdvstNn3R2Ttog36I9C9vK/1A2Q0ifiuY60Qyde7mC7m9n7ta67H7Q/1ZUGGIVMj
31TnNqBNeWMX+xV/uuGULKyiexzHcAr7a137JOr/AA3B2gvdwujFHBx7/GqH8PxJ+yj9Zo6a
/g6ZGkpsT3+Hv8dWftFwX/F6caZhxL4ckwrfJ8TM6Kd/LnBuNfiaS8/DmZ1y+Iv8c3u30jvP
+b4a/Zqf8/A6KnqaaXg1I9tXA6mn+HKk8w+k9+C0NPPRfK6NQ0FNDIviH/IU1PJUyfJ61U3A
5CYIWQR+aZt2RpwuD2/taz5Bg8J5W7orhyb2vZHcB1ke+weTYjZNPUSv7uCnTLsLxknOLVSv
6rXDhm2oe61CiLm11bHQi4lEtBXV3FJquL4bpSFV1LKWHhrDU8S0quMQxO+Y8QKh403Nj2yN
+2b33TXdIdZM2cHHIu5r5HZSaN7n7J2iviDuZVb6Y+wdGnyO2hCiWeje7xkmG7aVo5BgYGPY
HMZEA2EEDz1f7r4Z/bceocwNjweu8XCq79lpwGhxC49/jVD+H4k/ZR+s9070r4e/x1Z+0XBf
8Xp8SU6jeY5OH1jKyLQTsdUcVg8RRWXAq8Pi0q6llLFUzOqJ/hynymXxLJalYLvQ7z/m+Gv2
an/P8Nfs18QPD+IcDv8AMT6T3+Hf8dr8Q/5D4c/yH2rAOYduwPZ26d1sbuoukhuKOy3LsUBt
ZdlggEAgbrsbbp7bguxbs5SArEseDm1zbqu2fQdUYj6u67jSppYalrODUjXAACupGVcXDqFl
HGuKSyVNTRUUVIxVEEdQyPLhNb9s0+88fRQwZvxIQOKb3bZitZ2n9joPJ7o9pU525HVJ6h9k
9zo07abkonFsb7Cn7G4eEwbUpvFFkGZuLLfZq/3Xwz+2XGKLws9NO6nmpKhlTBXfslweh8VM
NguPf41Q/h+JP2UfrPdO9K+Hv8dWftFwX/F6SsbLHxGhfRyxyPjdFxupaJ+MVMo+GjerXGuH
Fj7qn4vUwh/HKgieeSd1HSyVU1NC2nh4hxV1JU1lTJVy8FpzPXId5/zfDX7NT/n4fxN9HFNx
uoe0kuPw5SkJ3pPej4nNSQ/PKlUfGKiaqXxD/kPhz/Ifam2czu8HKxOlunGx7vG6ABTB9WNg
ciADaxAue55QRAB7olZIuuvYzQtXNYALlcsARggB91Wkmbhjw5wKsCQN9Li6mmjha3itIXNc
HNXAhzH68bj5nD6B/Mo/tYADa1Kw+Jnp1DSgtdSfWhp8Wt307HUdtbaFO7J3cb/YOpGg1Gkn
dqa3FlQehh6SOth64aktZ4kg00xfL9ifgtS+bg9HJRxKqgbUwfIqlcLoaujlq2l9KzhFYX00
DaeHTidO6qpPkVQoxjHxelkq6dvA6kOOh7fI6pcKpn0tJUMMkHyKqXD4XU9FrLEyaOq4FueE
VgMXBqtx4Zw4UWtZwaKUycGq2kcIrCabgTr08EdPGuMcPqJ6yDglQ80dLHSRaScIqzJwWlkp
adScEqXSfIqpDgVSqTgjGEANB7fI6pfIqpfIqpUfB6iGqXFeGT1dVwnhk1JVfalFw1OTO1l2
Dij26VYLBYLdXXbQEhbIqDDHlxlPhZb2YxoXLjKFNcPiwTjaNVrS2Xhf5jsh20Owjlmq+K+l
tbUPrKp/CKpkXAqt0VT78AOA14zJhw/hzMKH7XIFxEAgA1OtfALEtdXuwoQNk4XQOo199SAW
+/qYxoaBf7btB2ch2XcxBrEX3T+pM7d2wxc+WLg0DUOEQB0NFFSu/wCoDZXuv63XdPYsCg1Y
BYNXKshGEGMCsMy1tsNbBAkKV1wIyUIwEB1+zmZqeIsYVxP8nC/zu9FgWjsni7KCbwVdxXik
LqT4ep+ZVkgCm6+KLiLX0NbTVEdTGpHtjYXHi1d9txcgEd0bLZABcW2iR8nuPJ76OCk704QH
2vdO0bq/s0LumbmyG57Dhjsayysn+r/qFRVwxS/MKdePpk+up142C3jYkK2MIVkZHMyDXLCQ
oRyIs3xQyCZInAOWCLSNG2snOAThdBpsbpw5kbGXfxQWVC7Gcdm7eTifCfEPZwSqLqKlZSQc
YinlpeBcPMZTmhzZ+D4v5XGAmcKnndBDHBH9va90XLmNKvcXKqGCaAanY+2o80zeiDsNAPMd
PdHRi913c7SEWBNgCU70sOElwf8AqbIo3oQRLw8K8PCjR0y8JSL5fRlfK6Er5TQJ3CKBfKqZ
qbSPanU1UjFxILLiTS6omCbxGJq+Z0ZLaumerRvWDgmrlgrlpsKlZYkWLumfjYtJTDqHYofy
SVltiCsMQNw26ya1cXhEcl9HJvp1HmPaMWH3T3boUxDuO91uTH3cneiidlSuO3/UWkhZlZFZ
K6yV1kUHlcxcxcwK7VkxCRCRyMjk8MkUnDqCRO4JRlfKalg5XFo06uq4FHxxqp+Jxyl7rqZ6
l6lxv10Y6bL2HlqKqGnFVx1cMqZqjii4jXSio8PxYDhdc+d/3XUu4p33EZC5ZuIiuXpPTx1M
NRE6CcOTtwz06e3mO/336DcFdgO2wTNxGcTH3Pb/AI+Gv/S26v8Arl1dXV9MgskHvQkehKFm
w6TU7ZVJwehcRRVsQnfXxqCugL+LfUPCos2lhXtrVcXpoVU8YqZlT0NTVGkpw7iMMEUDVwoX
4kqgY8f/AId7K7F8RRFnEU1R+k9kP40nb2Y7oB30a4FM7HvGdypG7cMI5Pf/ALCSiVsEZHsT
HuLbhWQJQchIQsmFBSxRzCbglI8R8PraMiuaxNdFKJGW0eLsqqGoplQ1TaZ9LxamnVJvx3Rl
XJRV3zqVS10r6751KvnUqYco/t7aC2m2lguORB/DR2TO/lH8N/p9hpfRmKPSZUDYjdXXDjjM
P47nPBzlRfOjLUp09YEamuXi69Gr4inVvEV47iS+Y8RXzLiK+Y8RTuI8QXzGvXCaurlB4hxD
xFRPVNoZOIVZfwisrJpOKVldE+iqqqSg+Y16bxHiCHEuIlDiPEk3iHEivH8SQreJECq4lYVf
EV4qvQqK5CarKbJUIPmWcqH82/2cSjHdCFwTYWtFnrdZK4Q2QeguZZAq4RAc2p4PTyGaGupP
JVcLpqhVXB54VG+Snm4bxfxEqurq6ur/AHt1bp8nEGOdQR+hR9/Ze2g7/wAI9vZo3Q0b6b3E
i9ono7tp32l/0tgramNhQ21sFb/a477+S6uNN9BIU1zb5rIhNeHonzVFLDUCDhIp61GeEHxE
C8RAvEQLxEC9vtX8m3ke8CGPtZR9/wCSe7PSm9gE3vkGp0l1kqdxcrkqI3lH/WN/s21dsMhp
YrdXVwrhDSyGTU17U4ZIOe0eaLiFLLKqehira/5FSr5FSr5FSr5FSpjcWfawudT2utk1W34t
Timr031e4R+0Pt+6eN2+kIDWcHANa9ttoRjpTfuh/wBTDLrFdCyiXSugLpQQY5YPRDgrq6yC
20t5iAdR5RcLPzO9PCf8uuEfvv4A730unv8Apl3VE+7Qbr4gflxBf399B5vf7v8AZSIekiyj
7aZOYsd8FGv7UAvVjt/1LiBp/Hfol+gX/j1fh6/8esOHIR0Kwp01pTH1qZPxUIV3E2ocXkCb
xmkTOJUDiyWB6DXFWcFdbK2lkdhcXa5yyGl9AdZ+JVbZvmdYvmdYvmdYuC78UXCP333y4J0y
vsH3L5NpXaA4Bmy4623EEdD2Hb+IdJPS30uOzRtp31pXYyHZ3Dvys9P/AFLikd+Icpq5Ma8O
woUwK8M1eDK8HIvCSo0syMMoVnhCSQJtbUtTeJVC8cwrm0D1H4RRSVIXiuLRtbxuMGHiNFKh
ctTmh4siwXOzhsih2Gvh4V4eFeHhXh4U2GJrk/h9c2p8HxVeD4qvB8VXhOKplwz7V7O7K6ab
SH0H1B1wAFfp4+PqJyGje3nt5O3lHmK7G/VfYdnLsrWCOxB5kdE6xiN4/wDqVe79bzCsym2c
titlcLZXQKDnIVD1zii6IoxwFGCmXhInI8NmTqOYJks8BZxmtA+YUk6p2U+Qq+J07abiVLUG
xGlvPJxKkjfG8SNU8zIGQV9NUSfwWua4PdtG4FocLD0nZ1/qCTBrPxceaOUj5O/3O323+pQg
6lMIKLbaQP5bmWBpvw/73jFJUSObxasY2jp6yqq/4VWS6qsVi5STZMMhXMeg9yaXOX1FkV1q
77guRfZByDkCCgyFBFmQkoYHqThjlLE+M09XUUxZxWOcUrXYxcVxeLOanDyPNmcPYKniOjmh
7aP6PFP4MFxG6bEuP0uyllwTX9PtJ+MCy4+76CP2vfzDUoeaT1Dct1ugmPurKyjNlQv5kH8L
mRhUtdM7izXsd5aGuFRV61vEYaRHjVRIfm9ZGaHi0NS5Tzx07J+O9XzSvUHHd4JmTsR2Hz+R
fP5F8/kXCuJOrZaqXkU3z+RfP5FTcafLPVy8im+fyKLjwvBMyeNfM3fMta3ibqetU/FHR8R1
4nXCla30/wAB27tlsgrKwWLVi0HIokkgNQYuSChG4IsKawLFNY9bhMOSCxTrlT00Eim4cUQ+
J9LxiQNpmNLaOqZU6HVwu2F5o6+N7ZGKrnbTQcNaZ+JfwYd4Hm6iP0/+MtFr3ddRMZl3HGJe
ZWIoaFD7Ll7eYq+hXsVIvdh6rpyGjN0H2XMC7LhJ6f4FbVMpIebXcTezgMjlBSc2vfwOZihr
qvh8sMjZolxao8NRUkj6SoaQ4LjNb4SHhXDPEKONkbSA5TcKj8RPK2GJon4vWUtFBTNVXQwV
TfrcIrIZGyxO9Pw5vWYtU7W8n4Z/c8U/x3w0AY8WrFq4r/jvhkAx1dDBUs4C90Ncj/7Frxj/
ADKrP8/pxCsbRwyPklqGej78ptEIagoUtSUKaUpzMH2YgLjrWZWRQY9Br7qyA3CaA5vZWehl
cbLKw5ZRY9YFOpslUssqigsonvhkpqpnFRR1LpHeTjfDi91LWz0i+fT4zVE9ZLweg8Iz+DCf
ozODTFvHcgOJahs6KTKSLZVNQKelFzoU3Q/YH3gj2Pb392Ii+hNk0Eo9KDt8ung5Am/gcbc6
o4nTwsp4lQf59cVphUUfw1KS1cXeazifGqMfL+A1HOpFVfreNgADX4llIj4PAIKHXjUAmofh
uYup3en4b/eKf8Pwz+54p/jvh6aKJnjKZMqoHu4r/jvhj8c0rII+CB0/E1//AKLXjP8AmVWf
+wKqqGU0NNFJxas460M4gz0ffqzjT3an94TeOc/XAATdk4qVoLGlNa4jdDtghG8qR5hTJMk4
vIErAbpt8W3bKdldDQdpaFt6yifInsfDJS1TuI0lLUNqqbyVFDTVB+S0l6elgp/4bLFj96em
kDTFdzKrpfH1OYzGRoyfxOfn1Ojk3Q9vZWQ8h8vv9k6e7Qo0UUGq6eelmnCW4T/wK36PHtKH
/PqpeI6f4ab9etnFNTfDtOXyubk2iJ4fxZcN2475PiW/iIN4daval+GL8x3p+G/3in/D8M/u
eKf47hXD21rfkEapeDMp5+Kf47h1PVTCbhVc9cPr3UDgQ4VkRn4z8hlUtNXcPHCa7xkXGP8A
Mqs/9gle2NjzLxitgiZBF8Qf5Nno+/xE/QZvMSVRnap/O43Y7192QO2jBcIWXjbEHBsV05hY
AAmgtPdOYCuWi14EXSz3ZcAHYORNgCLveWl80Nq6kD1SzPo6ym/S13kqOI01ORxymvTVtPU/
w6U9bG2mg9UJtHM3KLCxdtLGbP4jTGmnyWWg7+3t7eTuNB5HHfyHS/lPdnZCyvuCVZYoC5a1
sYildzP4HHqIzM4ZxdojjqYHqic0cdlrKeJcT4j4xcJpPCU3xFUZSM4TXMb8r4gq2gqadvDK
jxNHxIGi4vE9ssevxFAX03AqkTUmvH6kRUvw9AYqSQ2Z8Nj9Wp/w/DP7nin+O+GPx6cU/wAd
8MfjXxJG003A3l/Dv/8ARKQAs+H9uIcZ/wAyq0249XVMnEqqipWUkC+IP8mz0ff4m/ceqoI8
RTOPNqtqr/heRlG4KIWlpW/SYzZoxVrosyQARCBDhuFsiTmdi2ZuLfTchOeGoTNcjUSJo0cM
4+MRWk4e81PA6eXn0+nHOIFho+Hz1aPAZLVNLPRP4LX+JZ/Bj2gmjtVSMxmH7d5+hip2XDLc
18QeKmLlVFig4hZZJvp+wewQOr03byHW/kKaV2TkNvIAI28xq5zVSSc2m/gVXDKeoJ4ALwUn
Nr2cBbekoYKVSyCKPhTDWcU0q4RUU3w/PyqriNG2sgpKybhksHEqWYS11LGncWM9U9oe2rpp
uGVNJxmCUeLp8avjMMQoqSbiNRLJHTQ8T4rE6D4dpjHEp/w/DP7nin+O4DVQU7PmlEmcRpJH
8U/x3AaqCnY7itGBxCsdxKaig8PTSvbHx75pRLiHGGGL4fpDGzjP+ZXFmOk4vwyibRxafEH+
TZ6Pv8UfUGr/AFqPisv1dhFLIeW6zaGR6FE8I027WMA2s3sC4p3YDFGQ5C7mtfsidupq7ljm
43xV8naXuVHsq6LmUnwu7/yPBCRSpxxbCw1nEGNDGqpgbUQ8NcYOJ/wRHaKZm8reqIXh70Uf
U142wF75RV8XJrNLBN7+UaDUanUeYFHW11k4IOcdArIyWV7m11iQuBSZUv8ACi4bBFV6VUDa
mKio4qNmr+FwOqVPBFUNl4FA4s4BEDS0cFLoQCJ+D0sp+QMVPweliIsBVQNqYYeEUkTtHDJt
Fw+GjfPEJofkdIvkVIoeD00Us8Ymh+R0iHA6QGmpYaYKfhFNPN8jpFBwylhKqOGw1FQoqVjK
vWq4dDVTDYfe7CQ5yKysiLqy5TViQhzb5PKBQJQeg+NFl02wV8Tdzk1zg4d3Dr972TRYXQ0G
jPXb6nBnGLi1H0cWTxdnDX+H4jo5wY2k+txP+Ce83YAFrBZQD6MKO8Kh71cnNrDr2Op7eU6A
+UeYruNG97rumgBF4CJLkGpmAQesmlcLMeX/AE+tfhTa31HZWIXMKGnZZkuY8ulNiQ9NmaE/
dX0vZDZ3v/YlwGSBV0y+bfz0m3GWH/7LpxyjMM/D+M8qM8ZpLcS4q6qb8P0ZDv4L9jM3ER+j
+1L64+8O4amFVcJp6pWRFkezTt7BHt5BodR9g6di7RiKyXU5BqsmjIudfTdQZQv/AJk/G5Y5
/n0y+fTL59Mvn0y+fTKl41LNUaVfGZYan59Mvn0y+fTL59Mo+OSvk1JAFVxmCJS8aqXI8Sqy
m8UrAoOOytNHXQVX8vjD9m6HyXK3W+vfQ3uNkPM0hxBuOysV0lP3LRYk4ggsZY5Qbcav/wDb
NHsbIyp4E0n5FUXpOCxxuGw/gkfUn6hGLtKhONSzZ0ZsXjGR35OJwc2nGrxZMQ+4PtEXRXdA
WRF0G6X1AuhA9MY1qIMssX4/5db+8o+Fy1cPyGoXyGoXyGoVbwyWki4d+/04n+/oeGy1kXyK
oXyGoXyGoUXBJ2SaVM8dPFxDiMtW6GJ8z4OBSOA4FTqTgMSquE1MCaS13D3ukov5Nc8yVW+l
9La722WyuFYKya0rFys9bq/kAugelpKDt7kObldvbez33oHnFcMHM48zq+LtLfxh63fihXsP
yn8o7S7snQYHpzXRPurrYg7Efbtp2V/MRZByOyKZ3VwtlcBZNWbVzFk4psj2qEvtQwBkER2/
l1v7z4e/x+vxF+w4d+/04n+/+Gv2PlcQ1vE611XPw6ifWS01PFTR+TiXDI6ocPYY6P8AkVkv
IphM9y5sqEtSUx1YVy65GKrVqsLKcLnELxTF4uBeKp14inQkpyhyihE0rkuVnhX03OknoAXU
ibLFxlNggEWXBidc4tHwvHzeLcHHO49pTOPzab8XA55X8Rd6eFOPzb+C38X9IPU5M3X/ACBf
/ncMmN9fHJozIiNYj5rhZD7zhdbjTsR2PbQNWKAQhKby2pzrjhhkdOw2H8ut/efD3+P1+Iv2
HDv3+nE/3/w1+x8vxDUcunijdLJR07aWn/nytfM+OKaZ8UUsxjjdKGgPa2POOJhljayR8LBV
ubbiOAdxTC9e4HxTSeaVnG1c3hxP/iUGcNco6eNx8JUrwVcUaasCPMYudAU0wuTW3Ra4ixCG
yvu3ZBcYn5VHwJvguDfDUXKoEFG9sXE5OL0Zj4TOynrTxejx4Rvxb+Db6DjZ7PW/8kXo7Jws
9iHZn5qg5VisnN0h9Wl1l5BcIO+1fyFukZV7LbQ30u7RjC9F21BHyYIX3ZH2/lVv7z4e/wAf
r8RfsOHfv9OJ/v8A4ckY2i50S50S58SEsZK45JzOIfDkOdT/AKDgkpm4/wDDP+X+Hv3vw6Oj
gH7D4f6uF8AP/i/hz/H8EJ+S8Lc53AuGHL4Zpnf/AFSGokb8Mz1Un/x+urZYuG19bLBwivrR
FwviclPT0lbBw2mZVUHDony8G5TxQcViJqeM05+duzHEeGyL/wAZK9tPEvCVwbjUgCdgTZon
KerghZT003Fq3ijm1MtXaDh2kvBJnyfIp18inXyKdcP4TLTVf8E7RyJpUv5YNwf2827o/W5M
PVXxGCs9tDZD1faur+c6XIVwV2UhCbvoTZZq5W6AJTWNanPXC4ubUvO/eahflD/Krf3nw9/j
9fiL9hw79/pxP9/5OEf5FVpvV/DQ/Sfz4CPE/DH+T+Gf8t8OfvPhv8Xw5vSfC28Pw1+P4b/Y
8B34Twjfg3BP8Bw/f4bg3+FPV8JVu/wvxXf4X4l1fDfFurgPHuvhHHDlwv4ge/w/Ha2aKDjH
EpqOLi/EzRy17eH+Il4NQc1/w/K1x4XxOA+N4tTpnH6gF3FqGReO4YjU11a3hnD2UEc/XUfy
Kjpad3FP3UXrk6qdh5kTdpZPzs3ZxGPn0LDtr7iTfS/l3VirLcOu4PAdci4sQrPQDluFZX3Q
KKbs4dSJstiraZJt12XDByy7Ll93U3TBG7Jv8mt/efD3+P1+Iv2HDv3+nE/3/wAOxRyUXhoF
4aBeGgTYImlVu1X8NG9H/P4VI+fjnw20jifw7G9nEfh9jo6zgcElLNwKmlp2fC0bw74ajeyo
+GWO5fw60im4M0/JuC3+Q8K34JT/APq0H/qlQP8A6nPeT4Rm6/heoPM+Fa0834Wrxn8L8XOf
w/xj6nAOJ/U+G+P9fDeNdfBfiTq4fxCol/8AjlRXuh4e+tjhD6mEvcyjyr2saynnY9NTN67S
XjkjJPn8i+fyL59IoONyST/wZ9w7uN07Zre0jcX03Q9uznjanP06xt6GM9N1krhF2llfyDS/
SX/TY64f6nonYdih3aij6O6HYq6vdbtQdtsstAF2UAzkyxqALqIXVGLKB2P8qs/d/D3+P1+I
v2HDv3+nE/3/AMNfsfLxuPl8Q+G5sZ/51Q9zIy6cjKpMZZVuaRxJwEfEg23Emgu4oUX8Ttlx
K3N4kF4iuCFQ9jWywRs5nDxSQHh7eG+Gik4XBQSngrqKeLgQgkHw0zq+FGjmfCcv1fhSduXw
kLSfCFW3m/Cc45nwlxX6nw1+T4Of1fBtT1/CvEnuPw4/iUlPwSd0NbQM+pxlu6Yf0+j+D0j3
fJKRVXDuH0sRGcvCuFCH+EfXJ6m97cyMO3tzIn9THhxmgdeen2Ujco2DQjQd0e1ytvL7f1Dr
K67t/r203QV13b2AsU4ILu42V+hrQUG6FwCF3mDYymzr2dKMHwetRuyb/ImdlL8P/wCO1+Iv
2HDv3+nE/wB/8NfsfL8RU2cEEroZqWdtRB/Ny3RBWAXLXLcjGQtlsjzV9ULmFCS5zarotBTq
elK8DRlNo5mr/wAi0vmn5cdTQwx08dH8so6SX5Lw2Fw4HT9fwnS9XwpL1fCPDhn8K8PHN+E4
uv4RrBl8K1H/AKjE3/xdIf8AyzzhAW4xa8Qro6NjnT8QqeG8OZSN/hbZyqK/LDrNm9EadsWe
kbS/8zPyO/Me/u4IaBxCEi5gWbUXtRc5bqx0uUHOXUrOQDlssmq6zKzWTUHNCJCZ6WoIrum5
LrQYoiogQZx0DqZ6mMT/AFMdgf4/FKgU1GuFR8qg1+Iv2HDv3+nE/wB/8NfsfK5oe3iVG6jn
4bXPo5KaojqY/JxHicdKKCQy0f8AFqajlScNr5Z6/htTKOO8ElkfxTgFRLPxD4dke6q+GpXu
d8OSyOg+HZnyUPAqiSopfh2ofUx/DNTJNUcAqn1R4HVyVQ4VxA1kXDKuOvio5oquNj2uab25
bSjHIFjUMRnkAcaB6HDaF58FUxosrmszhhpGtgk4Pwmkmg4Vwdjm/DtAL/Cjhl8JObl8HtFu
FcPB+aT7p/59OKcTbSiMPrKihbRUcfiqdNqIXH+C5TdUcZvC03MRsIux6jC64cLT/wBT0zV9
K6llBuj3vo1dtPpq0aGOndWXu0XcGlqs5YlYrFWWLVZis3UnYO6AdtGobDSNZYtsZEHYyxqO
4Lh1n0xPuP4lbP4emdx/arqpauThNEaqo8nxF+w4d+/04n+/oeJyUcPz6dfPqhfPqhRccnfJ
pUwR1MXEKCWkdFK+F8HHZWpvHae0nHoQKni9TOgC48OY6Oi/iSPbGyvN+IcM/wAvTbfF/B+n
4i+Hhbjfw1/kvhf8vwz6fhX9v8Ofj+Exc/CX7z4W/cfC/o+GBdfCfo+FDap+Fnnxnww98i+H
KqSqXCq3xTKKqhrY4pYpYSyCVrqVrl4ariXi6qNU1fE8y0lNUr5W6FGpq4W00nD5aV1DbhXI
lZ8MnppaTfjcXVXxbsT/AEHhlYV8rrF8rrF8rrFw7h9TFW/wZdiw5Bl02zw4KF+SLg1zeier
FntH0r5RBokErDFOb6X2aOhvZELFYuCudL3RFkPXvrc67rqXWutfURutwu6ssth6u+ndBuCa
/I07bxP9bT1d5XXwCgfaNpyH8OvhNRSfJau9NwI3hiZDH5OJ0prKel4JJDUaVfBpZqn5DMvk
My+QzL5DMouBzMk1cA4VXBYZVLwWqYjw6rCbwuscYOBSE0lDBS/xviAkUlX/AJDh3+Vbt8XU
nT8U8K6fiX4f6eP/AAxtxL4Y/cfCa+HF8Iev4T/e/Cp/WfC3r+FN6j4T9fwvtxP4Z24t8LG0
nwn+b4e2Z8IBfBzjz+APc7i3A66SSvgrufWioqMpvB1DXcJeAeIcTolScYo6kT08FQ0Us0CZ
PIrhyo2SN4lE79N2/kznGQGyJxe4OimLxIpRiWWEj2nB1poGOLVAcWnY8YH649i2yPYCw8gX
dWVk71WusVYaYkrpGnWsXrBy5axVvI5WTSUwOKDXoRbt2ZR7Qv7B2wNnnZwdZgNmRPDf+icW
qHU1Fxf/ABFWf/IU7uXxWYY/FsQ/+3UTxH8Q0UbqT4g4RnT8Q4DEabiHAozRz8CbyJPhhjoH
/DYNPXfC4Laz4WP6v4VNuIfDYx4h8M/5n4d/y/wtvJ8K/k4NtTfCHq+ET+t4EcfiHgm3xJwv
/wBpiufi01szfiaHiFuI09XFO2o4XRzr5bXUZj4g+NwJxHfeBjGlsDf5M5+o2wLHWbIPo32J
cIw6znH6tIsrPcfqyDo42zFx7JyJCLm2yaV3VlZDQd/7jtpfTIK+u6ax5WDljZWbrde/vTt2
b2Kp25S0sl1L6Lo7nLptlHD+ODpp4ZL/APQnODW8QkpammqJaapicI3zNifkG1meNfcxVhXI
ql4aVeGevDOXh3rk1CMdZZvzBqj8dCoQ6nngkpqV/DRw2mqeEUb4K3g9NLw2f4cbyeJcFbeo
+EgWv+Gvp8W4d0fEfDxh8V8O2+K6X/2//wD156fisDl/FtNUvi42yYunzlxbRlpp61sklQ3n
m/Mqfb+RU3Dr3Tjc32h/K83Oyaeq+EtS0BTbCQ9HGuqnPY9ndwGKyxaQ6Ox+oE1zkdGpvpHp
R2DcnLoC5jAuaxcxq5rVzHIl62v9NWiRa0L3Pc9lT+gL2oR9SgN5aiTewazuvdnVHSnZjfqN
JCjfmP8AoE0ccyZGxiyctyrK3lc7FF+PkssRpm4JxikD+H0Uqbw4Rrl8RYRzYZG1NOx3D6bk
1/hH03xBROY/4qoG3+LKX/28bfF9Tt8V1W3xdIP/ALjAMviMdpe02NRDQMe2opK2Nz/f+Q7d
DocX7sOxyu881E9Lj1yJ31ob5U9/p8Sbeh/q702yd2W6605zrB3S3qcgnbM7NQ7neQm6aAC4
K9x0rdYuKwXYBP8ASy1pMcf6oqk9KCoPywHlSwMNsg8xi753Dn0/oabS1LQ5sJZeI2QN/wDf
n7YZZ6Y53NQ8j8vEQ9SLVYaDZHqUvD6SVCjmiXMrYEypojVU9HlxxzSPi2t/9q4h/wC2yf8A
uNL/AJ0empNocjHR0sYbNV00NSGVM3Dn/wAhhOWZcnbKD0F2Lx3dsJe7nXdSldo4zdsvXTN9
Luze3cFuKYcx1EHtCNvYKRf3Q72u82GvbTYIXCu5ZEIuKyXZhHSz8R0o/UgqD8rmfq6skMgZ
g2STlQSnKSBya5HZ0hvBJ0ymUxTA3H+8OoTHB7PPJVU8TopI5m+Z/q9Aab6EdXk3CcGytk4R
SlOi4jApJKOqr6qmc/j4v/8AMKJ+XxAO0/4PVWUotpIA+P8AkZ/W/wCa+bYN3zm5pXWjnGED
SEbktkDJEzaUH6ThaR3b/iabhG2QspDdjPxtVl/ys0939D+6cQVeyAKIKAcupAFys5br0l/p
O5i9D29KpdpfdUH5pP8AJSbrtJVgugKbdtV2nuXMmc6OInOJ3VGx+EINx/uidQpXODqJrwzz
VsjmQQMZDFVYxed24dkmiw84QCxVRTRVLTwuelJ4gIaiiijdXq2SoznG3phd2/kvuE7uOptK
bzSqmP1Xi8YJwLbxUpDHPbcRODljy5KpuNQ/s30WLC1wKfo78TPxjZqamAWXZSDpbuH+kDHy
2RsQLr0NffBm6i9Lu0Y2ZtPpQfmqY3ipG6qb8+U5SO2j9pG3FuuUXFN6WJv4YXYIG/8AuSfs
+2tTE2eB1RNEQJa0ndX1fbGQcwEfbamm4OxtdSOLRNw0c2mrc5KkuMWICf3d/Kl3fEVMFEcJ
phi6EfUN2taGvQLoZSBHUZYut0PNzWhP9I9F7tHZ3bZO/FH6AvZgumeki6G4/q2+Lh5PchAK
26GyLbiHtHsX9vY+ru324f8AllJbXw+q96jHqk9LN2f0ZvD/AGDcT2Le11HJiWuDh/tifsk2
HlHT5pW5RQQsgi8nv5mpp1ccnqdkdU2lYWKIae/8lvd14pW2c0/kqHZTwH60n4yjuP691C5p
Vy1s/VTH0s9JQC2ud1L+Nvp0Hpj7DVhs03sdG7obeUABFRJvqcvZyjN2KhZYVn+Qp/yY3lDU
0ZKLZAWUXpf+KTc3R2QO192SGNRvD2/yX11NG5jmvb/JLtarr85F9boOuFl1/cGo1abFBTOs
3tpI6ywx0PbSqnFPBlaROdYVtU2lnYcm2VlbWyG6srKyDbrPqx2qXGGClrGVEPMXMXMQdaSr
/CyTCSRn05D1MIDm/jZu09gdsbsZkVK7p9vZv4w67e6vse8yHZXTezXeRuziQUe4F9Ght++h
09ley7Su0cqc/THbhvVHXG1fTfkAsGK1nO2a/sNnRbiM5ManlMKATdy9zmQwy5t/j8dqHQUa
4BUOjq/45Nk510PuvBc64V1F5/cSxuaj3HcnERODma+x7hZBrBuJHZOTjYRdU0Q0OtQzxFY1
3NqSpahtJBwumfNNkMvL2W9w9pO41eA9RuLVsnM+X8Q1hF3zbU0g6Mrsq7hlPs2n/A3Zr3Xc
51hciKncVOLE3Bl/IOk3RxKubDZS2xb6UV2RQOwK9m7SPIV12G6xV9SbLLe6cN3fkdoVTdwu
HPxqK3eti2nHTM2yk2efT3afRB39EjAnlM2QUak3h/pHK7+Pxak8XSviex3AqF/N/jPkDUXF
3kLgPtyktUXpvvGLDz1TWOphG5i5kkMYsWjbzFf24pZ9K+pjpjSN3U78GNZhG64R1Kp5MX07
OXTu7vd8y4g9z3KCJkEdsmtFm+TiMvIo6LhzW8OY3BmhQ3kjKrqYVNPRyGWI6NNqhzeZE9n0
P+Zjm8rw/LbSH6MLrxD8zHCVpURs2bdp/JVetrgQWFqjIu+wWRKDbK+6Pd2jSmndErMhbWQ2
0yC7oHQvBWYCDSSbNRXu5UoQVA0unqTfiDtp5e/u/djO4RNnUyrZHNky2/uw3ke79PF6RvTh
Me6OankcUx4d/GIv/GJAEs5KGo0t5AqZ5ki9tXTxtMjXTpsE6ENTblzWwmCtMs7IOafLILj+
0DOVN5Rp7xtGfEIYntpmujYtn1DNXaVE/KhfBy6VcXqrDh9N4ekY0MagCX+WyIu3Q6e42Q7V
TfD1hV7Ii0wG5HQ9u/aNsmKAMbmvyRdjS0a7p8lp6aTmxO2lrfURkLmxdkLIC2vZO7uV0Nl3
TXIIxlXATSiS1F5Cu9dTkWoYrElFwa7rcg0M1eqb0e3C1L+8mFweppTd1HpIVG8MHE/xN9Hd
QDqisVS35cVg4DGRRJqbNZAg/wCplrY2nmulQQ20HlvY3uxjmysY0MboZutlHJKmRRxK506l
Z6s9WcutOjDk9r4wxwcNSo3B1SrajydnTNymvu52LWtLW+3Zex7udiImc2R5yr6ioEFJwmnM
83vdSPwaNvO1HY105p42OLmaWTCq6LnU1FUc5qlZgR6iAQd0/ZmAUFpFKp/wRPTSr9FI/CZ/
5Kskzeh91gNDqUVfTshto11k1yya8eHauS8I3CvkrSLABZXWLihYLdXAPdHs5U/oC4Z6u849
MaZuWuLF2d/fG5l2ZO3mUdOf0kXcbHtIy10/dmW/pcnnd12yNl2G/wDpXyNauKM5/C6Z16QJ
rrhDsghoe0sV0B9SGIscpJGxRxU8tQo+XE0uKurq6urq+l1kg+ympWvLXfUQVl7DyDyHu8bh
NbzJGm5Gh0rTjTcPaOc93Nir3+MromCGLugvfUahMUjOZEQcGtaxe2nZA3FeHUnEY3Zx08hc
+ncC0Jr9nnp5pvQetp6pndA2NiW9onDGaP0VY63i4j3V3MOYKc26IK30PlG2gTSgSEJlzVJi
UI3INCF1toXaHs8WLu9MdguGDpiO579ns6XTbPJuv6d1J3Z3hFo2ekfl/v6HXsO7TuGdUR7v
3iJ6vbItTJelrgf9C+oY1Onc4ntSO6XD5fxKP6bo0E1N2IQOvdSMdzmsa0bKmtIS8lXunTMa
o5c23V1kVkg4oOKyWSDkx2KqqdtVDE9xIXusw13l7IdkU42GOEKb3RUkjI2VM5ljz5FBVz+H
PCqXw1OND5N0030HcKL1BVDgyAG7NGo7pq47DzKanrnwxtkZd/TLE5+QcMgL0oIAogQ9juuV
hLYNi78cjP0Lm5xdpKj8SexMlRYCiwhbq/njjc9qbugxBoVwFuUAtlmuo6W1pYjPUVoLJ3d6
c2kb2otqJg6Hbs/opu49LVH2egUOl7Dta69bX9z2h3jfsYiL+4T+0hxa9ZIn6sczgmyNP8ya
phhU/FgvFSzPYdkFFJyZ+PUxMcEmUTTdBN0bqVLDzJLq6qDzqlkglc+YMM0rgA9rg19VYt4i
VyuJIxcUav8Ay6z4uF4nibU2tkCHEI1HxGlKjIkDHqvZkxpDgSdHjJjb28h7XROkbcpCcpG+
nQnd7Q5V31K2rlayTh0Tquc90F7lVVZFSos4nViPh9Q1EcQhFLUR1TB39mDrCcLtpA5jUfRr
I3NlUwwTtH1JH4zt3kccaql66W11Si78GTtxJTm3kcPolo8NCzd7btmF4m6EXWJCEhVwUWIt
RCsrLYaUc4hTd1YoPQlagVkstN1sFe/k4HBjG4GeaVM9bN2wbcM7JvpaV7PH079URuyLdSd2
+kjrf+Ud4+/dqiPU92SBQICPd3eb0neM7In6h79kHEISbNla5d/43FKx1EyfiVTIXHrd6gbK
B12hNRGQpj4ikwNPVQOuIyho1Dyve2GPhkxJklayOCGacQ0kMKuVsrNXSulWYgGrZbKwRhY5
TcOiuGVkTaaoZUtaOW8i4advKVdFHQ/TjDdCj2F8VRfWmrKkzmjg8JTDQdyqud4kghZRobJj
2XYVxCiL3QTNqYg7pHYI9n+opo2QXce1dRtnmHVPMLzN9Vc36lEfpRgc+D8kbLQMe4gjmj00
9Idi3FOaUxoLpG2e05DtqQr2WSLgifKEEHoFumyvpZbI7AaU8JqKjisraWgc+0HfSEEQZjkH
0k2eNn93PaQywjTG2Q2Uh0973j9nDFNC9Ij/ACHt7ntkQ26lO7DdPQ3qf7Fe8h2C409wn8XP
GY611mzNKzar/aJATZY3yHpkDMm0M5nYiFWQCsoXbsvdrTdgVK/cJp0pZBDVfElOY3RO6gUw
7Idwh5OPTbQTCnbQ0nKcXOK7LIq6ur6XKzt5Qje9RF4hVMgfBcEDU2KGhWSvpTjION3jYK+/
YNVc/Gl4jJyaPhMOc/uBZOOzW/UrqkUtPSwtoaJsmAdWSPQqarKCp5yjc5V4FNUnZ0Z2bpUj
rX9v7ILsi1U7f1BVlM0Z0rMFN0ygEKDpjYMWtiT3mSBpBfI3Nd05u9a20hFlc2BHksi1YqyO
re4WLhpcLNZrNZHTvp3XCpo6eSsqDWTv6nRxvkMcUUBfJJIqPqaOzt28zFAgqY/V7qJpY/3k
09mDqwNsSrWRXuUEd2nqhDtuZeqjONRJ6mH6xPWihu+NtzxI58Vco+8et0Cb5FBz+YHFSTCK
KOolZTcQqzSRule8NeWKLiDy2CZvLlY+F9RaLiJ2KjOL+MweG4i4WMBvD2INix23ZBPF2sa2
u4fHlG6B12sNkNAfILKql501AwSVTZsXipY1j+LUbEeOxL581fPV89cvnzl8+cm8daAOPtXz
2nQ49SJvHaJN4zQFHiVG4U1RE50keNVTh/KjdkxZWe5+7pmtTH5izs6vd4e/mT7sdaOMDbQq
Q7KrflUySGpqaaEUtO0I6sxrOKz1IY988kkv0ioHRxl8vMFHxLw7p8ZDRkmniPUEVVej3cQ0
o9kewTRjM22UPaUdUJDp6pgMcTvpt24gW3gicOXNG1sTWhqifgJW4oFVgypQVZbFY+UonyDv
bJBz2oSBXYuldC6FdqyCyV7qCnlmMPBlxBkMMdJgJpKlzlG0NDfqviami4bs/l2Y55CAIBPQ
U42P9dOyZm9PfG1zYTlNJHEmTMemwSOBFiuwl/Gz859bnbhwa6T1B3U/Ys9MA2c7Op9ofW0q
/lvpXHxFYZw2XJ73XQJTNpInyU54LUNrqOuyNFfJns5cfg51BJuKQ9aCpnbMN2s0opOTN8S0
2EsD7OQ7ag6cXl5VFNsnK1lb+BRyTPqzvMBYXuntDk1t084iIFunraxoaoRlMTk9HQ7ru/34
hP08Bp85b31sq2bw1LT3paGseHP097PanPcRwuYz0VM9ry3TuJt2h3VIOvvoDq9PZk2L1vG8
LeXWTD6cI+iWf+UaLt9KvnDcBw2WWEYRZ9OL06WK3031t5B3CyVgVgsVisVirLZXsqN9VVTV
1fDSiaV876KPOVpujumWAgbszJqB+oV3Tn3Z/RqkCATe0jwxVNXyQI6qoVbRUlLRxVfQ6kL6
OCklmZBLUU72cXe4hmTHhSdu1QgV2RPT/wAknqCYdot2/wBac/qB2Hl7lvq4e4ymuk3GzQuy
tvey4PP4fi1a3ooXZcP9j2LObGW4r0uvdBNdiondY7hHtHjWUYaYZad+TIzo3toNzxObnVxA
KItp2RQV/tDX4ep/qMQIcmhXGSBB09k52zhy26lHYeltQ7CGocJJ6SEQUy9tONyDmiY4+8W8
isNOx4bLyOKR3irGpp2Tz14C/ddpL7+4RUiaNyNxuHjqmG8H4wL8QpjdpGTMRyCV6i7d0QTw
ZKSP0abhZK/l76t7jTELdb+S2gxu+sfgGoqD6dCxu1hG1jXva04Bj3McO7uw6XPbYx9gnhN2
UkgjbPWOc9jmwqgL6yepro31shdKqV0rVRYRJ9Gx09bTslh4fUSUFTVWxe1S/kXudpR2/tlk
R6pemOLZg7Rn6jOwQ8gVc7Cg4cLcJlOUp0Hd46xcLIqsk5i4Sb8LXsO/HYeTxNwVO67dIHdD
XZNadgVA/kyfEFJd1PKmndDYhXUsvIgb6dHYtV1dArfXFWVvIGkpsT1y3BUVDJUuY1scTdlE
wtk7LEtdYkRtt5KWxLNDq7u9cRn+nDEWcQ99QLnis/Prp/UBkodkVkts3dpfx1cmQ/sz1Jzg
H6Pe3x39jqRsO53bA8OT/RJ6afaJn7ml9Hpcdoh0IdKOxj9N8XTDCq1t9mPu37F9Y4y5SEXk
GKnZ9FrnBQ069UcRyDHtbI4YrsW7hu7fS4K+y4o/EB2K7p0xELLJklpopCRHWucoJ2zKptnN
AJBw+bKA3he5tyVE1VEf1GruI0PXXutSO2Te0fqi7ebjRx4bRf44dnG63CzIV7m6Hemdlwng
3+L1+I486KT1sNnIdgbGFyBILUFTnOOphNJV07rtabhAolcYk30Js1jLMVyru03VyrlWKsEA
sArBWC7mi4TtxCD5a/3C3xRC91fYlS5OVmhrjsO6PfSpkdaGNtTXyi3xAe41c7CN+6nflOzu
nHa6a6z8zdx6Zv8ACH16PZnGQijDeulXsNMd+xsgE4Xa7dsf4o956fZp3R/GOyAuol/TiA/V
r2120PljTdAPJfURvcmQNap5Q9QMzld9SaYlq5d2Qk5NNpC3CWWLmIbh6BUZT0EVPKIY5pDK
/wAncOfg+oHLljqHsjqqomIkOMv0pZ2cyIItu6IbS7nSMacSd+jl9UfpZ6oSgUNRp8Qv+lw8
3omSDAyR3c5gBerq6Hei/wANwYW4ZrWRc6iKHaJ1w1XTH4ph2BsmlXc1cSgbXUlNJvG5DRpA
TnmV+kn4w265YvySnxWbyChTp8VgIduUuWuWsFioYHVD6Ph8NKGxOafiNxPDPdDUG6Okhsom
mNDYo6vTnKomwj4fTimhrB/9mPca8Vfy+FyCwvclxCa8IuF9f6VG3DT67oeljs2eyKqtomG4
GmVhINwjsmK3SPxx9xvH/wAJ3iI6f7x9RQ9XEvV5Sj5So+zdB57uRu5DZQOwFLHeWp9BFhNs
pe794xu21yR9WJgL2jE+7VJI2NtXUGeTUbpo6rFjg7JspLo4j9OmfzOF01Q6J+QfDSVnLa6y
YMZOz73d7D0NG/vW/wCPmUfpZ2jTUO3k4w7m8Q4U/peMZL+WN7Q2Do4Bw9uFDp7sNn8Rh8PV
x9vS7uHHYKneoyojs1Uz+VLxqkNPUxzWUUjXK+/FJbRHvpJ+Ng+o6nmkrLVEdVxhvJoeGu50
Tbvr6MOkrbVM9XTmXxFRCOZSmSplqpJDNw/lmaqqouHt4fH49GLwdT8Rf40eSVxYyjcI2one
JoeVbdqOpKrCXClAqa1vepH/ANoPq1+IXfpZ038fkGkcmNPUMvXdym99SrAiH0+6eh6T3tkm
dmodmD6cLDy/+Np/TlD0DodbrOy4k29N9yP0t0GvtbW9tAqcZvoG3ic25m3jd1U8H1IWJo3a
j+ZwxcTdwCkeGCulL9PfVo5rWjnJwLSx2Q9LuEm5ds5juZQtdz4KfGSlHc+s9/b+ryAxxIVc
LcNl9EXaP0xpvcK2rPXnkqY8qprNpz38tczHh9rHyfFEHXH6Hi4idrfeN+Qa9BEZt6a2mlik
gn7oTm1W7Ov7uTN3WzRpJudSMHPoD4riPG2eJrvh/eHjYdT1PAIMY+GyRisyZV8b4u7mVFPG
I2xOEPGJiybjNfEw0PATamm6pOP/AOPb5Js+U9jXi8kbI4+a7unHfS+nM5r3OU0r3qmhbTwD
Zrmg/FI768fN6o9Tqfvc+ahi5tVT/V4wPIdSLqmuIn7aSEZt7PUXpZsmdl2haLNshtHa7z+T
FR9bHKs/aN9PkKPmb6RoPN21NyqKnZTUFIy1IdkNkPpwjoqu0n9k78jjZvvfo4g7GK5cUfI0
lpLee1kzJBJQvAfcHhJtUzflhkMbpzyaygfyp5RiXLsm91K/CKa7afiX7GX0xHeNR+oIahVD
sKN37Z+4f9emcb+XhtP4mrg/WcXHk9+JRc/hcXpR6XMdcNRdZsMmBacXRONhuDe9VTs4jSgm
73LLqPcKJcPblXVe89bNyKfg8eNJVVzYuP8Aw8V8Q/sqIWXDqSOqdRUsUBbTniNfw18sNbUx
/MOLQxHh/E639jwH9tUbO+IP241vo4qJjpz02RRQKY0tUr+Y7ZoqpM1w2MySBf1H/tEfbXjO
/FPeTaR6yQV1dBcNBZBwofSuvcd0UeyKvv3EfpqPzN9XZAEJp2Hf3d+H27otR6U7u7ZNNpJm
9UjcoG+nyex8tJFz6l2zwh5z2XYQnB3E9uGRi0bd22uowDFJ6n7PKI6T6nt6cQ1Ab8Ul5j+2
h8sb3RuzgqR9WmfLUiobROwqKpuM47VDuZBSky01NIKmF4sgQ5d0DdTHIy/UHE/2MnrZ3Yuz
2oeTjDrcNlXvES1zsSrW1YwucXeAgoqfwlKPK/8AbwQZUITxsw2PuUz0wuuKeTdjrHumksdx
Gj8bG95KKPU/3ZtFwVt+L1P5viJxD6R3JpeAs5juHfTr+PuvDAfo8BHQ1/XRzjh9Tw8uqOJ8
zwPFDL4/ivEKyGOHhFZFTxmXxFT8Q9gsldZJ0mKjp055IbsEXjK6yQvImgNFTNgJbvlYwRst
sfSP/ZYvx6O2HGP8t/YqAgGWN0TlexyydSwGqkf+plAaxN3N03U+RpV8TL68Ud1ZBQXdKe7k
BY2s7HdxvKdy/wBFk8Zxoi0nkKPl4BAHzd3BDy99SdOEUvPm4z+IJvaybs6XvJ2Pp/4I2r+p
3XFJzHDbT3PnbIWo2KacXV7VELiI9HDJeVURS+E4hUx7ntbZxDV6ZAA2Hig/RSevs6Mo+mM3
Gp7ccd0ndFHtkQMboMemwlR1EdMvh+mLnDT3Osn7f4bjY+mqYXUtV2R2LDcILumPzUEmYY5A
pjix3EaBtapGuZICiv8Aj4JZvG6mB/PraSSefknw1NAY4/Cytc6Bz420syFJUNUX0pp6ZlQY
4hEqiFkwFPLDLJwuCR0/BoSqSldTrirjLVOIyyRdZRF9Q6CBkCJL3NsNcooZHuRdvF0h8gjU
83KZwSmLQND6R/7FH+PST0cb/wAj/d4R3AkfiNA26ppgyKipfBMaMVDHy503vp7+yKZ3kHU5
OHW1NbiDcPi/E3t7nsXNAa4EsacCLMcLxY7RHp7KcYVPlPl+H2kMboPJ3OvZQQmZ8MYgi4mb
zLtKDZodueqN34m9wLxsNok6wbVyc6oJV/t+zjzKKA9YGL7Fpr286j4LxAOZPTSNXOIA9co6
HOs3iFncPkT+4Nk03Uey9vZHvxd965zurXBWOlJSvqaiONsMXmm2puANxouNUniqbu1wuGob
pmw0a66gqeq9kHIFTNiq2VXCpoVmFk1HrFPXVS8XWgisqLGrqV8wcjVhyNQwrxLbNqI2rxET
jz4F4uEEVkBXOoysqVTGGJRzNu2ozUdHWyJtBTRJz+j1J5s3qD7ouUkmDZpnZNuA6QNE013U
kL+IVmwTdH+mPf4ga5rGe2nGx9U+tOCxJWDlugHFcJoG8Pj1B0PZe+hTdnSO6u4EgeezwLRS
OzDmgBqLeamNfk3qVsW3u52w/ozdoFnSbHiLcav7XDwYuCM9KHYedrMjRzQ0p8WC6r/eFSvt
VTHpFw5ts5toP+Fh6Q26qWZy8QlvH3T9Pf7LVA+w9Jd9SKixkkyko5aGop2S1tNUUhllFTRs
3e83e9+McxDqU7xu7O7QlNTew0b65n8yX3Q097KNjpX0NIyhh8tRMyCL51KVBWzvXBBbh4Ja
eMUnhpnCyeE03DTdDW9xTzOYI5A4Aq6Y5zU/lTI0tET4ajxPCqFy+S0S+S0S+SUi+SU6+SxB
fJgvka+SI8EC+SlfJpUODyr5M1M4TThRUNHGmiNq50liXFbBd9GPumbNLkXqSzmBpcppsE53
S8PqJaanZSQAauOz3iGqZDVuJtTHTjbf0hR0I14DRYr31Gl9H7N0vsVUPPMZ6GdmdbYyCrdX
9PZ9gKdwMw2fZzi0bP8AqS2Ue7VJ6OL/AJB5SjqyN71L9D4e9vIde6um5OVFwy5p4o2EHmSH
vU/uH9UTrFQlPbkyLejiQ6ZpScuI2ipPSw9h9uPv7ncUZ6rYzVcEpio4oeJU/Da98Q4dkyQN
LHAXMv44vSz8Cd2gd0xm7dZ5OVCdkNPfS11wui8G0KN2TfJ8QSHP4cpYHRcV5boeD7UykjZP
DPC+CUhdi0q90Ndwo6ixjkug9ByDlkuYrtQxV1dF4XMaswr6XV1dbK4WSyV9C4BX0yRKyTnF
F6c7JOqHOTWtYKmffhdJ4OJg1KmdgymnFPHDxGM03F3ianJvpxFnMoxu3Qq1zwmh557+YJ7g
0e1rsKur9CLephs2MouIpotmu7j1D1YC7AbCHMOhMDd+WECotDu3i46BqdTrwmpFPP8AEZ+j
9qNmb2VQhDZHeDvgXuuyq/JSnNl7qIYlpuoW/Sb2epP3HFDnU1wxmKH24jZ8wtICmHB/EYPp
8Kr+UamDwPEOPUbXw8KeXuqHA1H/AOctUX5Gix0ZsIJd9eJP+l38oBJ4dQeEQU4Lo+3kHfiw
zrMuSaGeB8HCfxBWXEqPxtO7dO7g2QKvrfQXamVTgmTxOQc6wlQkWazWS5i5qzWazReA3xEK
DgVkslmnzsYua23Nai9OmDVHUZLml6ub5BcxOenyAAuMiLhG2aZcHpAELkjS4u701p/SjPxM
VRLHLw+R8s+hNqieE01SdtGtuuHUXi0XWa3yuNmtVQTf20d2I6XbGUv5khIgHpmH6a5s71D1
dzEWsE0xkZE/J877ndWsE3Zx7Dtxr0e+h1OrRd/xAMXeU+QKJxvR8Oc5/EHfSlNqhsm7nZzw
OsaltqmmBI3E1MOoaSeqa3zbiQtWFe2g8w1m3dJA5jFwCVky4tw59BN1S8EoJm1dDwuDlqSN
ka/p/ZoxfKfru2J0F0yrbGvG06k4jCFNOZn5NWTUXNKuFCx0r+H0zaYtIV0+QNTTcJz8W0wL
Ig76nEf3PM34Z+84T6dNweNUN08aNNk0hWV1dXQOndMc6MtrHoVMBQlYuYFzgueFzkJlziue
5FzeY2XJc4rxBXiLps5RnyfHJizmoykqpfctu4ZlZBc1FxRlWNy6UBSP34dRCVQhDWpYJawP
dar/AGNU4+Nl9XAfyaPVdT+KjN2uVHRuq10tcNb6nu1StcZGkoPBV17nsUBcFx8N3nabUzel
6K/tJ0p6pfU43Lbp3p0CC43+38p8nBoOdXcfdlxEeePlBNfQgxz0BMTQEyS9VWnKrqDeOXu1
uT6cdT+qnoHJ3rZ0yP7qZq4iLy1pvMm/ZOrOpRTuja4WMbyx752cS4Vwnq4RwiMUyi2cU71J
4s6s2LZWlhY4JvD92cPjKZSRxrlsty2IxsXKC8OF4dq8NEhFy2CwWbQjIxc1iuwnEldkbASS
xgTyc5y4Y79dw7EISU4QkjCdKrFfJ2vXyB5X/wAdmXyGRp+TPC+Sm3yfb5Ovkz0ODPXyaQJv
BWkO4LEhwS6+QyL5FMhwSRDgrkeDWXyhq+Tr5K5fKJV8mmK+S1C+Rzr5C4r5HYfJXL5QvlRX
yqRDgrF8liXySmv8lp18np18jgK+SNseAAr/AOOFQ8BhY59JKV4asC5NYhBVoU1Qp6GVz20l
RlW8QY+n4jtUu3Xw6f1Rp2FYwtVmleGLzNw/nAcChuaJ4QpZ7CmnCME68NNcU8q8O+/IkRge
hC9eGkK8LLd1LKnQVLVjUpxkjMc7ZAE38DnfqbXlY66k2ae4G56xK7pg2Te7elrTcuQQ7uXG
/wBv5TodKCrjhHFDfiQXv5R2b3G5jqzT8I4LA/Jzs3E2p8VBdzbYvI+nw/v/AGeOtf1abirp
82VG1RUQOhITu/mCKGg2MsfMjxEjXRWEdQYo4HN5GNkHdcbCgMmbOmIuq2lEvD6IcuGR87XR
VWJFfThNr4WB1dG1Mq2vfzm5OqI2KOpjeuZ1OkY1XZe7kCV1LdYkrkNKMDQKmSnpY6ieSeTb
lOXDf3vCUGvcuS9GJ4XKcUYpEIipGBiEy8W1PnY5QyMcje2N9LxtXioAvFQLxdMufSFc6iXP
4eUJeG25nD1nQpz6FqM/DwvF0oTaxhXiHIzPRk3E7ghVvTqmRq8bZeOCFcxCsiQqYyuY1c2J
Zxq7SgbIOBTnPBzcutXchlazk3dcc4kAyQ9HEseXgHL4ceGcTHMyGa6kck5+KvCUIWowhCEL
kheHYuU1qFlsum+DVy2LBqmkbCPHtueKUblLxCkap3Uc6M74kCI5m3DnerYGQpp3J6b2dMOm
I9MXaX0tR9LUFJ6eMbUS9zqUdfh+nBfNJzqnU+QKMOcQd46YHhLIxTUUX4nsvTNF4rmOeRoR
6X03RPKpNmd2OOLWn6wdvxalzjY/mwgYl/lGg0crFW6aCflPrafkuDgWyNFuGm8I9Dy0kTfo
YLeCfLy5GOumFU4MbZZXPccl02BAXQECFk/GwVgVa5xCD8FzHLmG3PevEvXiHLxcmRqyVPK6
V570oujueHfvfETxv8dWX+YVgTeI1oXzStCHFq1fM6zL5rWo8XrcfHVRDqyUti4i+NnzOZ4+
azI8Unsa8iKKvkEz6wytHF3NPzmS44xKvndUjxqa3zqZfOnL55ihx9Dj0gJ45OV84nT+K1Bc
ziNe8/Nq5R8YqQfm1RgeK1V/mdYhxasCHGKwL51WocarF87qrfOK2/zmsC+e1q+eVpQ41XI8
d4ghxziCdxviBTuJVhXzOrT6yV6c4le1SP0zvTRiGTgzS9GWdrfFVBTOIVrE3i/EMhxjiAXz
biL02s4gvmPEShW8QKfJXOTw4rlMYgRcQhCmmLv/ACjgz5s1ZcZaal3EJWuqJs5JJGKUYSt9
NY7IE2jcbyk/VkFz3c830mG7Nl2R3a1f1ah6nC7eIR86ibu3XdFHRrS51c8UHDWiwb3GtkGl
HMJr8XQ8Ye1QSQVjYm8gcQkPhbWAF4qKKzZow57W2E/SzDIFWTDtO60b9pja85kYs/q1UCcP
LbUd3d2vszfFQ1T2NAJEPDg9ogjYmzllTGLVLvpw0rsaacF9bHL9SndeWAZV9O+9PmWuyDhy
2vRgYnxhy5RCs5fUQa5BgXLCwWKsrBEBFkrg6nxa+LFHv/TsqH88nc3KsVZb3302XVfHS+lz
obkBoV7MFlZcs2ttisVgsVisVZysVZMLcMQsGrDQDWxVnKxViupbpmJUcYfI3vuutWci19m0
87gWO0//ADuBB4cdsCmsGQuVcoHdrS5oFk3YZOQLkHOXW5MLgOshuy+rDGzmSNLHBktXRwCp
4rUVAMxYsslsoh9OxfQiz5GuGL/yewIjUe6/qgPqt3k7Ajcdh3/srWR9e6v5uE8ttVM53Ea4
+uM4tR8geQs1vbnuXDZ2VlNX2zeF/VmxBuLbVFlELRPOM1/qg9dYbRPN31L8E+TplFpC91pR
i5zfstNk0tKIy0jJYoa5uJqQ51Y3OKldeWll5see1/1cTt6F15A7CrDAxpyTWTIyTMPMKvIV
eQLBwQ5q6wruVnlBj1hIuVMsJU5sl90WvKqGkPKadtlRfmxLiKWUnwD14FyNE9q8NLfw065M
y5UiOV979VlkrkqxW1grkOyu182bMxrZWK5blynrkyLlSJt7l11zHrJyyKAe5eHevDyLwziv
DOXhXLkSLw0i8LIvDTrw89uXOxcuZy5MwHKnXh6gptDPZ1O0nwsKqKd8JeP0JGSpn8uRkErW
CKZw5Ei8PIhDWBOgqgD4gEGocgKpcusVqy/LqirTRls0jT4+qx+dVSe5jEQ6YtiAEkYxbDIU
2ApsJzYeUylCa4sYBy4Jr53BEoFwLNZ6GL3vjIQvb3CCB24vIWQnYh2llYqyOsDsKAbBvZey
sr2WQQ3OUrVDMAeGz/8AlK3epO7Ts1NP0QqvpQc1VZ+t2OX1KlzzLUHlqpHMgjOURdcP2Mrw
dLIsWIWKsgnBYlYrBNYbcpelsfKeWwjl00vQ2QRmlOKc8F0564vTSvDG1MvJqBIJEJg1HlFC
TFZrIIOVynxsccIwg2NBrAB2yaiWLONZxrpKIYvphTMbeJuSnpMRQbz07cybYtcLbIbK7Ssm
LJoV1clDSxQzW6wei19twrXW1xHv1Le13LJwROy2QsuhYxFBkdugIwxE8qMNELiuU5coLlrl
BcoLBY3TW3WBQadNirtBvEVZpWIuC8LcKYHw5P8A47HKMndtMxsQYxyMCdDsWi4G4yKsbctC
IIx3XKCxcFuuS0prG3NJA9xpYsRC1WjartTnJxkcpGc52QbWOY2OtF+S31s3V+rYJnp9x3kG
0ZuNP7DuzZcSi5tIyTbJhVhpuijp3K9hr7IPLU2pp0ypok4xytihydwumFOGuLje6mQ7X/Sk
dPESoc3msP1r5RVjwH1/553F8LpMIZnBFyneXvDLeQooDQeZpKa+nlj5L4UHkuJu4HBlI7OU
n6jRinH9K9112LaqUDxJXil4hyFVKF4mUrxEy8TMvGTLxsy8bMvGyrxky8VMvEzozzLmSlc2
QLnypkzjJQC4jOLmRcjibKlsJlrY3R+OZmKxq8YLeLYSKuNGphXiYUZ4iDUQAGsavFC4ql42
xNRGCKkheMcjVOIFYbeLXjUKwBeNYjXNXjW38aEKyy8WvFrxZXi14pq8Qxc6PIvjc5rmNQla
uc1c4LxDUaiJGqa5Oq2leLYjW3XjSvmDgmV8i8dIvGXPjivGvQqypqgPj/8AxsDnmOklkUfF
Hcl3FGpnEowY+JMx+ZQ3dXUzkayMvZUxFnMjXNGPimleLajVxrxkS8bA1fMY7u4jkncTlXzG
Zy+YSBeMLl4pqFS90eWIkZzI6rchn1KN3NEcY5LAGrAFNGTfdzsJHellgvf290N1xiQtjtZX
8hR0uh6PYeT21sFwwdIybw8bKE9T3frG/ly+lTuMhrTd9NJ9KRxvE7oL8zVuvMXWExvBM9Hu
BYL21sreVneyxKHYODk1zo1K3OJrlMLqF/Llm2d2T/wle329lstltpZbLZWXCj9du5r2/SrB
aqf6PJZWKsVusnrJ6yeVm9ZvWb1k9XcruV3K7lk5XcruW63W+tlbWysrK2mysra7rdbrfyWV
lZYqypwHNibdSTcrhYuutdSN79QVyr6WVlirai6zcuoqwanPvrHsY3dMps9jQ2LEujcenhfq
TXhrcroFe9QsfpwtzA7+yCb661+dUrK2ptpbSendBAhpit0HaX02C4bk5V7sKd/qjP1pn413
O27x1LvD0bSeXC48pxyOeMJ2k9Sc/fs17rljcQr/AGfYDZugVlguxheDHVM5ct7gi6kkya03
Y/8AG/7QP3GPMckNTDVNn6hUScyocOhe/wDqbK3nsUVTScsteWriJ5fDtX+r38llbXcqyyAR
k8tukbCb8lScYo92SOIURAc7uiLuO6Dsk4XjB+liAm6+88mBvk5XVxodCiqaHfiM5qS03Q2X
fSyssU02LKjFzvCyN4bE1kFe3J0uz3NtLO/9Q8/po1xN2TmkmEOxMnQ9zjym9r4vba7nZEDS
1/s++KaFiFZDpIClODQzmRxN3kaJqdhTiUSSoypOzvuX8m2gCtqUNXH6f+h2+3ut1YrdWKsV
ZNic9GCQJriwxVMDVUzOqH6v77rqW6uVut9LtC5iLyVfzl2j+o1BydTbskZYRnGS1ib5PDGm
+ANk3qUX4jdBd0U91lxGPKk9vJ7aNO9BSPrJeNGJsZjyQeWoFq3WTVk1ZBBya83p6TNGKrdF
WS2nd2q3YNa/OWM3psgFJJzHRGwcdmv2ui5E6MC9zr7+TvoNyENGtRjKsgLoG6HSW9LqtvLn
COxCkXt9++t1fX2R8t9LKysrFWVvJut/LcK/kurrIrIrJZFZLJZLILIK4V2rpXSrtV2q7VkF
mFzFzCs1mslmUJiBz3I1BI2VwrtV2rIJxus1msisirn7zRkW+l97MXeFzci3ray6ddh5pCHc
Gzi2zT3Q9KlHTxaQiHylFdyME2r+lxCmZSr3y2LGFBharuUE7WNZUUjlGOEuINAwR1cSZFG+
Wte08RcQGV8Zlihbk9nfMF5GLXnaQ5L28gFggPsm2garoFezTsp3bMGzh1ntUsEsCJuhsHFe
/wDGpQHTy25n+1ggMqbwvbwVMjwsXbwxpdPDTQJ7ozrG0EUsUMslfQMqIeXI1EEs+7TG0je0
13U8R3b+NougLFDde17p2LjCTju0x/jb29u7a92VWr62KtpumxZKk8LSt4o6SSpuQgVbS6sC
sGKOCne6moqZjocwYMWqXfjFa88yWQMU1mzx7N0d2aUe+rBv9oJoTd3I+pNcg5Ds43nv1P8A
V2Q2TxaTQ7r3Og/iUhtUVG0v+uxKwcj5YnOXh5HpvioEa+qT6mZ48jXWETiHUkxniuxp4nAK
Ko+61MFxJtBTG5dsm9JBNv7PHX7jYN7B2Mc1+WzPGPQ7KrkHibq6urrfQq6Y10hooYKFcTmM
9TkrNKsRpstlsrbYBUzqoLg9VUOqC/8A8jL6uIOvC0p5tEE0/Wd5DoEdtLIHfyHQL2YLBqf3
XdjD1dmgqLcv71HrCro8XruNHDpXt/DjOL6z8vlaLk/6MK7EbatneEakuDntK28wleETfzhU
09THG+qrHsqK+aog+9chO6mU/eQoeg9m9z3Kw3I0B+mS41HaVOUhvP5DodA4hcMoueeO8tx2
WIXW1cxZsTJ4LCpYp52uaJduGcQFKuG1kdVLWkePKqdw07POnu/1eSNX6u4Gh2TTcaHQaAXX
uFJrH3P4R2g7n8kx+vHvHUs5lP7DuFa620P8WTqh8oGLf91dBzh/BYclAnIfi/4md/fum7D+
vZ7Dm213s2ej3v8AUV9Sr6x45CvqKh/EIPD67q66FjCnNh0vZMN1wSCcVhidNXFhZNU/iTjc
6Hv5G+lNTtl3RTe/lCvYNXs5dio+7/xt9MCHrcbyU28fZTx8uXQ91bde5/hx7wo9tI2l7pTv
pKLQf9Jb3xs/uoPwt3jHqXZf09vfcOHqZ679Z2DO3kd5GtL3Nli4dFxKF0FKrLFWKsSsHrqQ
bIVEyoY6nqqrOmkdKXSNp+JueZHvP0Cj9hmjUU1OR7hHQatFyEUdw/sm93/iZ6YnWUJX96d1
jbJtSzNhbZi91b6ZQ/iRI92C8WjQGQ61H4v+kgfSd2b6YezD0n1+xbdptnYuj/s5v1Yup7Py
D81QbQRejUo6HRji13Cqa/EfiC5qdN1dBzghPKEziM0Y+bTr5zMm8ZmVFU1tdNF11fZv/F7H
VrXPLtvIO6903uvcI+Ud2r2BR/FoOqJiaodkO8Zs6MqcdJ7N0buv+NQw5qogEbPvM9Thi7SI
dL+8G8aCqOwb0pver2HlaMi4WP2x/rKHeT7Ue4HpZ2gNp4h1Sfm9h3PpcbNUotJC2yi9Y/NX
m1IO3kPl+GBeX4ht4nQ+UWviFQ8P6QI6amhOLqgYv/pG3Ie2nB7YvFn6jvr7u7L2TfI1DQ7O
b6dKc3jI6mJ5xjQ9USl9FSf1OjO8mwpoM1PU3T3uePvDvUANfpHtSP8ATB2Kph1vJe+bpCi/
JV+ryxMDIXG5+17fxB/IojaoeLO0HkbbUdLuwZs3/nb+e15j+MIi7i0BN/IW30i7e/FHfptA
j5Dr8Mt+jxc5cU8tlsmDI0UD8+aUXF8cMZkfxEYyqmNpyMXaNMkRBxed3IbnGyG4Gjk5N0Hk
Cah6VLtJGbO0pnYvmGNRGn7uTDZ69Qqdqj3XvJ2u9wghLCZpipfyIGycAPtt71Xr0O0HeKBP
2c68UEQ3cblU/wCaq/L5KdmclVJk7ysjLgdtQEf4w7fx4jZ9R+bSFucjxZ2l0VZTDqeE5+D+
9Q/YN3BTUzsHBzmfmPqKjR78V7HQeQo68Kj5NNxE3rz5MXKxUUUjkzx4VNDVtTHwrKEMLQ1V
r+YT2a0vgroiyRvqCidi6aQyMltgo+43DPUgnIpi9x5WK3S7tUIalTnJM2A1hdk1vauN6jQL
u3IoEhAzPUkbmfeHebdukJzjiF2U/qqW2lqkemLSl/LIcnhTfkPpQ+lB5YYS5SPZGibn+SPT
5P6/wgpDk7Sm/LJ6te5hp+Y2UC7j11naM/q8jybKP1+ztqeJ2DXD6zCpO7e0i4ovde3mhblP
CLOqTefybIOcE2rnYhxEpldBK91VQ3FOCHHM/wDE3tQy8merhIpmDZRYxUkjDG7RmzireWPs
1BFe2jEfS89M3YeQ9gdL6U4sGHpq/wBxbRvq9rdIeGq5cjdZXGrTYyx9PlxNtJOyewsNFu+E
KH1V35KkfXqxabSDZqAU35D2ibk+d+T/ACQRZGWW/wDDb3OgQ76tF1/Tyf1+wRbUj7cGxOll
dRhNkbG2bqjk2NTvDB1VdO+8YBvu1jT1vaOXj9CRQOup+59Lnb8Q3Hvp7I6HSk2qm+t+850G
y/toUy7zHw2rkFHw+KJVH7MfihbkxvY9pzlTCIBgaXP4l+Rn1W6sN26HQoCw8h0jQ9J7yDZv
kKxudGBXxbJLy2Hcq5TbEu9SBaAZHIm5R0OkEmKmj5ZUTWuL2ljlTWew7ad6X3rRvR+tnqYL
KtH1QP8AyFQbz6dqZN/K/eR/ePaN4xOsURKkimejTyhGF7Q/1IC6DSjt9u30kO8mz0zuPUe+
hGEL+3kPp8/pGv8Ax/Yd3Cj7IixTRctCcZbuP0n3DpRenhvz4zY0/VDfqZvM89GIBm2LHEKU
XWGUc+01Z29/fV2nsqb9yO//ACHT3b30icWPj4jWWfJxR4pRWPilZIKFvooP3NrNaqUh3CBH
eGiDRV0rPFVhie10wuPdDYg3Vkb2XvqNHaR92+iXY9xaz/INW3CupHdfkvcIN3PdNCKbqO0U
gwkiLD7/AJIlE7F84tJ7RbwqtVOh35YU/VVv3rKn9wgpkzdzNlHu8pjVMbyprUSGrnPXOK5y
c/6R9KCDrpxuftRi9PpN60z1PGMtus96ePN8r85JR1eQ+m3m7I+SMXZ52bs7tYovR7vQbkmN
UMbb4hEbzCzHtvT0dnqLvRkCQ/ng3d3awbuGaiPUD0sUirbI9/IfJR71hTe+nsUDfRrnMNPL
WzEUmZD5QJea5pbg6h/eU4GcsJhdS5eHpDnTTRuhdwzpllY0VXEw1jyEBummxLSG3RTN3L3O
p7pij9EnpaqptneT3QcEZAE6QAb6gaH0bYv2agLo6AdAC9md1Sy4mojwcx2DpmaEZxqnPUqn
eGH0x+uIXMR5lbF1Tv3eUxqk3e0XLyuzWi7oz1qCLNSyi3ke66P4wEShsr/YOtF+V7cXKXvK
3F47T+s6P+jTp+4d69Cg3NSHdDsgFbAeWl3l99CNtYzZ5bZ7VD+Ndxtjsoog8tibY+q30XAg
0LbGJnRRuvI/1x9LXfid6zYNid9Rxs8jdV/5T30Oh8nCmcziAN2t7ahDRjS97AGrsYRVAPcT
TtYJxAzCuxIUYEsNGFSeuvcH1jIvDvdaRs/1Z3NNhZTR8pziCG2s02RNw0WCC7nyNUXok7RG
6n6oW9tXoO2yCKusgttdlYYsR0Gw1Z6rdFMBzLKIbRODhyjzInWTmYuiPXMyzotpJBaR29JF
+OPvG5Q/Tip9j/UBHZ6YMWW6r3I2EaaLub+Pzf1dtq0Xc9uLuw0jbk7Q6tNjO3xESO7HtzpQ
juy16ejize8maVNVQzEr0oNJROEXsm+lbMYSSV7aw9MlSzCotvYJ4GFlZWVk/se8Hay/43Gz
slR3vG/ok2Lu5blLDsD+aj2aT9CO+DSCtxNlhGbPjfuJDYZAScSG2gR0KOnvwFv6iPtH2PkB
0ikMajiM0I4fGSxtRSqaYy0EV+W2QuE+xaEy2cItIG3nibdPimljdQstQU0QVXT8iqkgE8L4
Jo2aM7o+T20Ch9MrutptI03A2OvsBsNPdWVtwURp2FlZOITUO59VtyOmD88jbEbUtlfmMks8
NVtvULWMnrZvTR+mPvDvFI+8Y2bSWco29T0Bc3ugNkUNnNGz+mHyeyFgOhdKuh3mH1jvrB69
D5KeYxGqibb/APPRjNqY28MfpqP09NTM6AqZmU1a3otgu5/tP2PZEWhibcyOycdAsVirBe1Z
vqfQnd7IBNG1kzviFJHi3AFCIKLaS2Cl7vH027D+2NyekXxEhvI2zHyH6f8AxRjFwH6ec9Lj
m6oGdKDduh0Pk4Y5kDaWQywxek+UIJhcEyurIlQVvincZe5vDoaT9ERjSVIAMYIQIz9DqJuN
ZbmKJ4A4XO1tZXMa2tq2OlENK7CqgnjbQUANNKxjS3t5XahMNmkr2DreWdtjGPqHZ6gi5pkh
ZcR3V8VMx0ZGQRsQQrBMJs1wcuU1cmNOhWNk5qa36skdnvjHhms6N2teTmQmd4k8XLvXD6Y9
i3YxfjHoJTDiXdD0Px+zjsGp25d3t0ym72+osALacrloxkJuSu9bo6y7sDVi1BrbQNHM2tYL
FWVgrBdlSuaDgW09HJyqmsi5NXSDJ/DGjKfKR8O3D2Mu6mGMlQ79Em7CkZcvR7Hs5pepunWy
CPdCyFk8ZUFtrIjpsnjcjdA7rsphu/qe5uKiJUQ+pUNaJXfjuC0flZ2bu/8A5IG82Fy7Nn/F
KPpx2bE3dlUOmMYveFbF/kPk4fT86fpKi7HzwjJ9PC+U0dO2ndxUktg3NT+0qu8+XJYcRKpY
sSBZz4i17HPgldKyU8stLA8vqXmeSeqJHEpmkeY+Q/iCCAuiLaxwucpGZU9OzqkH1LBPFlsm
gBO6lxFtqho/ShZG1Pjd7xbpcA3IzUxjlDDcN3MfLQZZYh0lRYU0LAWTta2nc3FOaoguyERt
IOqNDuUz0BOTApjfQ6MjR309r2A0hddjXbzuVTHgE7bS6yKzTXZU7HdWWzD1035r7XV1dX07
Fu6aDLCVXfVp+HH9Y1mAwDuG5Y0AHLlhbjLLvD3MilHJpXeop4si7kR6nsj3YLuIVnKI5U2n
sv638huVgQaggu3KFrUpGULC9AHCMbSXVkzdOOLIPpoFG/LmTvU4fTbtHU+pnc96jpkdqU5H
tpHPHlQy8+OL06E76e47s2NNK2VrM8a/rq4h11A+tU/jNyGbGC5Y85Rv2e0Fpf8ASUUEjjSP
5c7Y97P5jIm08Q6j9kd/+IdlF6phu2FNYxujDc49TmOidSxXa6CSRAHHC0AjcVxCO7xTkwyU
hYm0UUijoXORok2hAQicHPguWxESNhIHKLo5IzyY2nmmO8MTSGzxOLXx9JQiPgKfhzWxciPl
Idwp2hqG0cfpp6d9Q75fVXFHLzYaGlkbJQSxmppuVAxgeORIQmhHsGXbZRMzi9iqoZ1GBDX3
y8kbsHObg+VuMjGZMvhHMBy0QrLEoxuxh+siPqcPOdTG3qp/q8L4VH9Snfza4g/LZxnNLczS
XfUynojbkmM5lTIeY5MGT3n6vcqysvZe47lXUSf6i0jVu8WjmWi7IlRPxjY253sHYqD0UceN
ONie8nZh3i9D95L8uV46HbqTs8J200DfpVDfrRdy2zuIsuL3Xuijr3VJBnKYo4KeH0eYKFo5
Q4fI5UzKmnU4vxCP0Sgc+UXWSklcqSUvX/CLEtl6r3cx3NHEWHliQOjaM1xbopuw8g8rU1N0
abFpDtQFtb/nmZzBGI5TisWpsAAqYS+OpZ9ctmfN8umap3CKnY0siid4hPUliyKYTMdIJKyE
ZOb3qnXN0wdLdhC5+Twx8UlNjIywDRIxs0zBD0iExODTsm7tj4dHJTfJ5wsZ+Hy0tU8SSSNe
97QZGX5j6bKdhiUMcEifw6jxqKVrajwb+ZT0MbG1lGAWU5iUosizMuapzzZpHFxCIVkxmaay
7WjZzMqQN5CnjaJI+plujErE2DLmMvic5oUtN9V55T6mIxcS4fvURv5VPww/WdtSwbuj6q1h
ydM3F1saL0MLLJzcVThDs3vqEe/kpvyt6g15aiQrqJFUzM43i/CFZW6YntBe9sibC4qGIshg
gBikcgck/t7sG3eaRUfUobljkd2neal7yesMuiLirG7dtSijrwqQNqHOD6SL0ef/APG2WRio
5hK+Tevb6KiRSel7Bm+EBROZeiaHl7MXOGaGV5BggzJOjc0SN5cHGTuUPtNKPr0gdYp2wF0C
HJvqLQ58UNm8veBmQDd3N6aj1ztxj+a1Nm5yujkke5vJiZNWwuU2L5TBJBGxnJp29Drdb/3A
ykZTStngD0JmlrieU67w2Mgz1M0wfHPK1tFcNhzb4CcKOOWM01Q3ltrIwJH01QvAUzlBTtu+
kjkbyWWmhOFSKp8sj6gsc1nKO6a4gxyvDeIk2p2iSSR0Zc18b6guLIIGvLaYRAz0kEzpeGPa
CCo4HcpuMUppeXLymsUkRcqeA1UErBGudK5tS9z4XZMdT4ZMbHUxiLqDuXGZTIyvcedD9Kvr
OjifD9q2o2UH44j9Nu1YbMqGAzQyfVqbKXqLWY0PtF6yLaP2Te8rcfJHEZVG0xuAsBGmtvpH
s/Do4eOimZzeHeEcU6OSNBqbFsygVOGNe83qm3A4eWCC7fETO2DwXs9UZ+qO8d45P/0O7JwA
lpxZ7/UNk9VABMoXunIo6cs294pWycIi9HnoesctwbwYXkjN3k4h7CUeulebwCQBl92BznTR
4KRm/dSZSU/DcS9znRPdI3Crn8TP98bJhu124fdQGxRNpKd1g5eJNPO966w6XdO7ctq3YwQv
Mb4QTy7CQYJ+6k3ZL0q+FRJunPh5UX0p3S/UfLk9n1E6R2c80Ecc9S6Rc44/jbw6n5VI8uDP
FS8+SumhNPxlrgOLUxHNa9vQ5A3OJyldWFRsGL6ameqvh9GQI3qGFxZIyoxZTSODKRMgLWNi
CEMTXBjbyUDZFLwtzUTNGXO5kPamqKd0Cqps4XODy0Swu8NWTqWkdTNZsJa6Kfh75JJGu2TA
5Oe5yo92NUv1+Fs64+Ibz0v7uo/K/pomjqZvXVRtSQjCOliJqS8P4lJH9WXJ9MqeMZd4+5l/
KXYUvECHMsrLFQF7C93OaWfSDsJpogyTkucyGlupI7Knga11NBicC48mZyi4dDEmRMCdC0p8
MDWxFoNlGA6RjuuoP05CWvB3BT903dH8jkO//IxuJaLk2yY/Bzxkq5mB990UBsVZMe6MwsNV
LFDPSxx+nz0Duq9peH2bDT/hk7u2ZG4tpJPTizlOi2Y6yu0tjuGtFnyswNOQ6SJziq+rNU4f
wRIs7E9Qb3vsN1SuvGG/TnYJY2jBW2/qzRzbxsTnyWa2SSSenLYy273gOaQnMs3w/VJQApvD
s18oUnCBGI6CEtqmwQNgjidHNRUobR0gqJDBNSvbUxiSWoieXzsImqYmSFlG97mPauH1PMRa
VVvdSwtmZPCYLBvjmKWaslljp2NWA8Vw+pmcwMJT6e4LXUtS9+LjsIH9LBdvYDcVIAZyCyeT
aCta6SOGmcaSGTlNgljldK1kcdLIZ6eSINrpfqvLcUWlqJwa30UjeafBfUpafkqH018d6ekH
6qeMuqZYHuo208rZ6drvF1EZcqg2VH+akcfEcS6akbU9FT2gko2MjwIp5MQ6qb9WYdfroe65
bsY6eSRGNyhp5po2UEhDKFrR4NoiZTMYySF0wlpnGKKINY1rVax3TmNeJNg03DqVpdOz6yxb
GWN+pPfCb0u/cR9gelpOUvofuo+zOoX6ggOhZdXFAOVp2WSJ0oqN9WY+ESRwQ089MIvTqe69
1CcZZQ3kPJZwuPcuGRqOkAYQON019paxjGxwdyMQ4J+yZJy1VRRKpF4NclsfLdXV1fVu/kam
gplkXtUkzWup2ERP7JpL049B9Ldg8poLtL4qJ3KYwGRPfyUWjAfkeGuDpbLnERwvexOmY9TA
SwUL56WcUNVO8cLqGqfh1SGQR1ER+ZVIhgfMZ3RPkgnY+AhxmkLTlIxrG0UdK1jpSwNnjqae
Kjlp5BCYg+RrI6WkxiiY2NTyCxkLpKatqKdQcVzFVK2Zz3t5LHwEcNa2qjqPTVTnkwVrHM5/
QHt5j7ljphHM8dQ+mIopHTTTZ03MmBlBkndzeXLC16q2qyaqaTlVLmtZJStEFVDTtijjblDT
xxsnncI0zePDBBpKLQVy2uc1rS2KkhjUtMyeKGnjuKIOdyXNElNeKejZ4eTh5kXytzYaHhr3
QwcOYEKQRnlcxnJwbHDYYOc4UzUWct0YwFyFsQzv7M9KzBdJu1oIV1PbxJXd46ZJI9p2WY7a
cIeujjElSOqGI3hjKp+3tdN9A2Ug34m9pdfS4XTdGy3VNWT0rp+JMkoW9PkPkjGT5sry/Uqw
LSt9dg6Z/W54+nLvGO8e0uN2wm4ebFuygwTGMxme2SfAFlsSRcvY9iyWSuPK16DoV9Fy+mFl
GsmLNq5tkZSsnOVNS80MYyndCTj/AGPaPs8dTzuNtGGy933ROSvve6k9WDsbLZiEWS5LQuU1
NY1iexic425qe/nStisgE1rWnuuKh8khDmltM6ohhop3qmp/ERmkkidRiWOLmNXEObWVg70f
FBGyXiHVPSVMybwypcJeHTwMpnNEtzDIW3jkkaoZ5OczirWNlq3Soz3aJpS9skl4xJnyduby
E8ZPgtI0ixfC/wAMY82mlqGImeJGUTFvDZXL5Y27YYYi+SENlH0pHjm0b/ERsTmCZrOz900X
TeydbmP2ZJZgbi9t7kdYiZdOhyTB0BSNaRytnI2EgDimtkY3pc5rgVUDJBrWrBcsNXLdfE2b
suylcSiXlMlIIupf3FgV7906+EjbNk/J3Z3HpqIvyQGzm7KD0A5J/bS+/EYjDOWhy5Vly2rl
sWDVy2LlsVLRzOdWUs7EdxqUOysU3vSP59bBu+DdMUvY/k/43s/Tj8J2e47HpmnT3b+3Fapz
g0INFmDKRhxN3TPlY1rWsBXLCw2aLrFWKsrKxVli4KzkI3FcnEtjhCho45IaAtmqRaaOhux7
mnmCPJNFizqd/Z50IX93FXuhNE0MeHCCUGuc9ro8MmyMchI5iklHLLnkc6657E83A3JYri2V
04SKNrginRRyANawKyr5JIYG8UmkcyNpFXSTOqHcMqZZoOEkFtFE1rNlvpO2Onkgp1Mw3dTQ
tip6dkibSU5dyogqmgaHYF6yIc55cyFhbNVAOfUO3bEY4MspXTZPjY4xGTmzRwuTqRpZLTGl
WUjEKmJxqGxlRstSVjsJKZ3LrejxErhDINlCc429K9nDFl+p6qZGMbIGIMjDW1UTIo5mZSAt
fSn6f/H3NrBzLaNJKu6M5SBDmBAlG1sxGuc0pjrP3QuVZAXmv1DtlZSMc43TOlXLCLOjmFxJ
+ePeNhupO7fyHpqlHuG+k9zs6yafozyNfADIxXQeD5LJpkhceITy00R6EUUUNBdOF6bh/TI/
opIR9Ru4PXO3d3djDeIftzum7sdZyf6XWtM9tNTtu5wQfylKbhRHGasfkW9ke0UDnxjsBcuB
aTp7OJVDJmuJtcyqiY2qZ0hcKlBHDumank5NVVi7Jv1FN6mvNmwK9jkh2vZDpMhxV3wySvZI
KWGRrZIw5/JY+Rz3tTXSOLA0J7G2s1rQ1pTaZrl4WNrRC4gDI9gLrurJzmtTSi7q3QcU/qUX
DHMr8dsla6PfmNDt7oBPAlkeZSORUTNfSujFNO4gSPawVDlJM9zvdzbrEOdCHEyi7uXdghLl
yyo3ctMpjIm8NDVFzAuyrIHSxU7nNp9zGG/QppA4TQ82F1I4NglDqmdzo1HOyFlKZXyRuVP2
uHK/15O5gjc90Z5bekmPA+GbnTOfHJSbJrtw+8gkLmta0QNcFtGgjstydinhNaA7wsbHGFzX
uMhDRMxzXPeZGdfIX1GpnMKs4tjwLPSxOjCY4uc79zuE7Yu3Y13VUem6bs8d7bk3eFhi4wBV
sTRByzg6Mr6oQdIsnFdaNyoW/psTYSoEEHywUGTYKGWNSHKSItY2AdJOLPTTehvaMD6DhcRs
lDHHezlG6w4rLzasaE7Rx5k7uj2ll3eOy9o5MIh2Zs94Mhe0gpqO4o9pOKxmSOjkxPGIsKmj
NqmOWKCadsck1a7w8fDnlp2a5w62lM3dG8prry2urDPAOcadjkyKNqwRiyXs15uTddk5FpRe
Lh8q6yCmEWyFw0E2QuFe/ksp+mOEuwV1YLdWa8AJ9747BoWwHqJu0zRyyNbT1TUGvTKV0kbi
1rxL1dnNHU+MmdsnLjNdy201bDUBkLopbtdrcKZzYmTNbKXt+kJOmGbCp8QSYZDg2J8U04DY
6GmglTqJqqbtjhicGM2R3qJXXBdi6EgNmdjHEXNijcBHPcOjFphsWMDmiHAPI5FrGQ3aHgIi
6BRQPQ8dA7Pd05LMoyOYmTfVyCunBO6DTi0VLjasla943bEPru/KzdjU02UvQvXGxO9TO9+q
Y8uGpcwrOYky5smOTX/lThdWRXZFcLGQlgdEbNeDCsHhWesXWXDuGSzvp2MY+sNpB1OPanya
pbkT9+6IOR2isobBAby5tkkeKaBi7N0c+0WndDse59DYGeFTUz8lRbl+zNIb5VV5OG0MfPbx
GLmcOY6ymlLqik61VfWoeWHxMaSmjqBs2G4TAbQsxTesyROyxlBAfb3uc77NIaxvdwsO67p9
y114jjiuwd6x3TdAgCreSoa6aoezmNpp3CfQW093bK90E7dWsAzZ8d1uxRsOHKiKhj+u2JVb
WKFpnU0bmGKljYoqOOZVVAwKOWSB7KuKdhkvHHK9SWYyppzMqRzoy5nMVRZog5TWV4uHcsS0
xdyKokSyE3HEJIxNNnKGPjUU7Xq/1pJgHF3WXWL/AE3u+QkR8wuid+ed1lC8MT5bNYbq5Jc/
ctDjG/pY4Y7NdHsnbphQFlY3BuZos28gkNabWN2l5bNP0sdYOshYENCZjz443vUfS+1nA9Th
dUziHt9csn6YIeusBNHT/UpG9Y3Ysi8S7TO7pytbQ9uG9+JMDaZjghvoFDPM0Nq3hfMcTDxK
IGO8shs1H8IOLQPrON5ALw9x3DRi19nMeQ2NllWtkuwbSOXs2whldlJo1NX9oIBLFURvjB9T
LkzQuY7kND6uJhpY+zG5vNopXDKgobxysHPoJBhLYY0sli11p4RyagdD5sIhNI96aHcyORpQ
crhF65oRlYnyMWV3vFg3dNNnON0w7W6RsGOBRYnd04ArEpuScDkHtKB22VlaxTcnSQ5OjraX
xMPDqs1A19yQj2sdCbOY6ydISSMl1FFmTjMAefLanY+UNyoXQ5hFj3CphvGKOKMSCWd0fD5r
uopWltNK50jCZWAFlrNF4E+IOjZTvhMdM5odTttDE6Ivj5gF7YMcJKZhb4MgdVM/mdRge6Rp
ymMnMRvZuZnqXjkRXZTzi7HsBjY0ZOY3Nr9248si6ykjWYMbszI7dRuu9z7Fh3ebFiDA5OfK
xrPSPUxMddpswcxqeOl34e7afpQ6R1OdbJPdhI1zZGl2FU6MtppG34aw9LZL1HdrrwVsfqDc
2e03VSnQo6AKh9XEm3pMQVyxcMkX11edXmWJJpdnwhmLmXe/qkZu9j3ADZ1wG3sGtu5303hC
7XyAlOaH01XTup3DNEgiN+THd/dN7NX9qV30a4/S96WzXT1DJHMqcZKmpa6CNU5+tlzG8OPM
pZDjX8GcuKRcuQFN2UMvTiJaSrd0NZFUiSkEY6yKWmbEBG0EN5aMd3G+DAy9zBXUEgheyazY
srbKwAPb+vs/mNTZgULPTiL+zS5reYAOc0Kb6zI5wHcxpTJWvAGgGMkdw1cQozJJScRD3Fov
pIy6avd/Yt6WtyThunt6g3dzRiRYuqHBSNkehJi6aQhX5pkweCGtjxIbJDkqembEwgvYwPAI
KcwiNrSFmXDw9zyWNlIBThZrReORpKafrRWKdG2ZrWsLscmxB+Qha1rxiLbSsHIjHQ30EuiT
d1TyF8UZ+lIQyn98GgP9Eavs21idmHab8eVmsNk/8V7Pv9UuKcLGyycEzqR2aI3XibdXsuXv
ENqsb+GdC+qbtiJ44umMdbXts5puydoyvgel7ag41DPQ30oo6R+ukH1eI/smqyGhOg630wyf
CDzGSXkiOKtiLYuAWADQPpuYRJeQLmTAUnMMr2FqjObcdnw8iYxBTxup5GvyJ7r2Cb3je5qk
cXu9y3Gk/qOzvSxUjg2SJ1peCvBbxJvLrODv/V8dBICYVDNylw6uAc5/NMWxdPDCWPhe0iyu
AGPyIyKk/KUYWSKJjQMGgPYzF3S33GyHq7uNw0x79DCz0uwse4zQN2q6eQFYY4dXOeyRztxo
N1xOgbUR8HqpJNSOuMp901ukJ+m/1FO7Wvo2EtQBVk6Nj0W2BjYrAuMdzjuE9ou4dEhcE7iE
efNV2yIkAMYI3EWa5oThduLgi24syRM6XXLCTnFgHpznBwBc8ZBR7M9ycdAHOkI5aaP0n/K4
3jzIQFltymus8byAhskxKfIGsZI2QZXg7Husk3vKcHe17hx3YC0ojJUm7JW2cmgqrF6ZiEec
EDR4e1nt3ErcZKY/TlblG9t2GJqqAGsZ+4IwkR1i9dL+44mLUbdGr2sgFEPp0vSopGUwgnMz
y0WidiSBaAC3YtOBITiyRNBDHPLXsbPGpC+nm8U1PmD2sfucZF4GTOSCWMgOAYwvczhry2eH
w8w7nuO9ZIJE70js/sEwXRGElC/CTjRa6s4Nbmz4VBGkbXPNPRxhNkdeFzpWyUwkTKHluzLW
2uX2Ct07ObuY+V1di2bbK7vfpIDShsCHLIXvZboXXdXa5xfYNehKxX5icwOkYCGhezmBw3uM
lZPgDjXRup5aaQSwp7gEHAp10E+wTe53Q0IcDkj3xsrWGTUNzp2XZNe9dhinFWe97hy2Y9cX
WgbtO7L3A9INk4C5ja2YjmMaSRA4ZsFl1J2bVzHlZ2duE8XY03a7Z7mZMYXZOTR0PCa+6e/o
mJ5bXm8xvPcmWU5SXN2O2BuySQOMzrEu2vaVu7sQ9jjva7ZdgO1LsyYARxsaVKyxkN4fZqe3
lzT/AIYlVNuwPtI1do29SmZ+jj3M/qRTu6p2F0kjeXxPiwtRt0arIqfpoIGXDY2tRF5IDg5r
7qoi3iFk8FqAKxyb2RCLABI7liKpcwEZOLWkmkjc7wcafHaZgeuQGqSESJ9LeOWaphRDnuvZ
EtWYWe2ZcuXIpGvYgmnFGS7zM8qW5VLTmoTaLFruHsbHDQMIhZimsFhe31mmKpdkHtKqoZHN
pJqtsoGwbs1GzE93SE69+8jAsCFuWf2Drr2AIb2VrgMJHKWNkVYNB7M7W0IW+hdhodlIwSNp
o6hlXGH5EZDqWJsLqRqja8ajto5YkokXLhnzGMDqiPLILuCM1s0Bot3XSQC0tcWuTvUHWV7J
iZsv7DsTYS3ykPLkIwcFfqsHthf0t7PNmu3Tu8HolNtAn+l/fmXlaDZu7XuJeT0Pd+pp3YyO
i5LNg2B298VKLOkd9S5DZZOhj+sO6ZJMnMc/Jri82sqb01PocPp2uKiMSMzdAWFr1MLwxWli
gfgnWcHbCCXY3jkY2zp2kSQ7PAypz3Tt41SDp4mLVHGP8eF7M07qrChjDGRFhQsmtDHv3bKR
kNqhxu2P1MJC9KJ3O6waEAShG7GykDmojMG+MXQnjZhLXTYin4kzCosj2VlZU07oJG1kT38f
H6UFBqsEGlYrhGxb2iaC+3U1m4sDs1Rp0TJWyUcoOVVC9lTIQyoZKd7M9EmVpR17FRh0ivzH
ptoo8c06LflPtYRx3QcmlNWQQaCgF3TWq1lbUL32RidGmVDHOcbIOC3QupGOe+MJ9w0nYVMu
bX3We+V09zl1Xz2aSWmwW7lUszdM6eN0XjCocgL7dl60D1WjbJMwWdaBcwSGMOu6+XZX/UZf
VjddrnBVB2qFI+5bsW7DIskemm7VDcRuPS02lqDZqb2lOzro+tj7CH8Etg9tlIz60cha81R8
OyoD2xHEPaDJHnmSQ6xvH1OkkAQktHC8YQ7TMPU7vAqv0S/jy+nnk6o6oBaGVjlSfTmnH1ae
TqnFnR+ltpomHGSXHlT/AE5Wnqk9b/XCzOJnah9Fazm0fEH5cK0YioReTiGXMPUyLEEHFOuI
4iHRN7ENesSx0g2JQ6lG25tiAQC4EphxdbpdGwsp3oixagbsLdwGvdxpt4dLagEv8PGuOBvg
k0XQ0l2joYsYLWEezv749WCxsHbBr7pjg7QMAT5bVMrsYmnqcg3BB0bA+rY6JkqqHEQc4iCG
SucmyVd3PmAMvMiC3QWX04WENtdEABf2cU7IAJ/pHq31lYyUFssYhdG9e+yaRZsjVz2ppa4O
cOa2MBYBOiavpcw7teQQ2le0Np7J7OkyMu+EvaKQZJpTiSInXThZ5ax6kj5bZruRAcY0QHtB
a51S7CZ5wZA60725yVJ6HyhkxDWjfNXTE11onekHeTZrnANnN2MO8ezHbKRNAMk0NlSOJVXk
2YS784Ony6uc2xdnLHJZetpBjbk3mf8AHypCJnNLWlUbbwEWdGQj6qbdtVuJS/INdy92k9qm
ISMgc8Gtdyn1TrSnZ5cJIwSx9MSyesjJFLMJhxMHOF6L7zl3Tw392wYuoDaoj3ZXm1GNG9yq
QfVro8oKSmdPC4Opp5OhxGQzL2izRE7lIdTXbJ2z8iE5yJsnXXWsgD/ycwkxHrvk22+eBp6h
86bua/ekHbUqAXqn2ZHxO/gW9mIIKo7WwpgOqMdXVzQNh2snMyHKunNeECid6y7Ww5Nga8NQ
N06xTwLtuWua96a0IMc2XxfhzLxcYxyGYjHmZXcCHLIIK4T5MHB5c4ZKxVrKVz8KZ1o3EpxO
Zds+TFozcI7xkPCe3NC+Lh0izWj1WdZ2Qdxd0kag4lWRNdxOse5k0zJaqeV8/DInPQsgSiq0
tqE2nZCX2ie2pby7yuGVwT0tWQcqgAtbI0GSQ4TObHJzSoGAHlRZVwzZNJlTxv8A1Ne9/Mqb
GCcZOfvAdC6yPTUkbQuya44iexE37Zv4w82YLKZTuFpL82Dh7kaQsdPy3qpiMKabOLTkxrnK
OB8rIOHxPbPw2eBUcPiQKSwqnilqKeobNG7h8Rkdw2C7g+ldLu8FSd4VMgRm1zI2TTh7WjFj
hdj2c1kH6mlN+W6TeI4SztwdOcC+QTMmyhkq5RImO+nVdNW71UfTJMMauM4TNOM3Fdm6A73C
oB1T3dw6iqpqdcNnFY2oDLP2Tb4wPsWNTXWjt1ep7HFzm+lXa1rKmNgkMfLNR0jeOxD29y24
9mxkLspm50w7O1KoBlXcwE8Z6KAJukYVPEZ62S2DSE1z85HPtGbhNkvN3TmlZWF9gZbSZIip
dHUzSwqnlLZU7ti4B2QAjC7D+rqVlhCGAAXFgj2IumDZj7tmm3fIHRQy10RZW1LT80hCHFKV
7o6qASNNw5gIONhUR5ZxkYLluToWosATpi4h5tzmRuEaeWxr4hntTZdLrhQ3eTSS1aja2NlT
LJE6XicTIvEy1xkDWx1DwBK50zg7rMkj1G/aA3jiI5nMCMrHKS7WsicaWp6WOxzFhIQ1ikbd
RStyfN9CY3ndZ9Me4Cxxik2ZObRE3jP5I3YqXtsRlzKXK6j7v2EpsarelL7Np5mTsyDVNHDM
BQWR4VIV4HCRgayrrS61GwMgsqvOiroqnxkXFTnIHyNUdTPGaXijZjUQtkfJ6xbE7uxT9082
kzaE2ymkIf2Tvpvd0y8T66aUByZ10w+vA7eOjk6Jy0qaPlzRqQB9WbWpj+nqv8i7tIbx8ZIK
Y9DdBA78NCI+hHEXSUmcbOxDio52RIHNOddsUuTS5NN4g24e7J8tsmsBOTi7xs4dWF08sZyh
ebBo6R6cN+XdGljyrYGwwgbHU9uDtvXyOyqOPu+gE3QLhLfquDS/ksvy0IGWMDSJKe8ZqH5U
UE7o46epvGxwRkHMFgT3fE4vmY9zOU6KQdQxObXrONyJDAJoi9rwS5P6nvcgAEckDm5rSFZc
tiLUG1LHsDwN0adl56Q401TPSVM1QE10LTLU04iFSOYytiKE5lXKlIbTBBjGoWT4mPcOhSPY
pXc6ZMCpI5GvpPoTskT5CWvAao61lO0Vc0rZWvehG5rAA4w0bijFyxDKHimNw5gcsAsgHZ3U
pyonVMkQrKjl0bpXeOvas35xG8jsoKDdjB0tP1PaT8Um8Y7OO43WV479HPtK3YEG97wPGTIh
zeHxfty7lvpq82hrYHqqe1wZOwqqHNZxRxhm8Q+9DWOjkFTG5vFKcVEVHG6JVzDe6uuHMBMz
3ZzE8phuCN7Xa78e5TUNjOLiF2aeLoOwL+g00nLfBKIZqf6U9WzBx+jO5/6Wr3igF5HbV1t+
HbmS/O9ckD/ozOLnMtfeNxddQtMjqaHlRhU7282CzWvku/n3UcAdLNUZyMtUGKzBcZE2A2Yz
Yuj6PQXQB4EDM3URagwQAbpqj7jbR8oBqQ6aJvpOtlwj964/qPiLZBMQTVwr8lTfNrrIWsLI
onaehbO+KlnjkuSgFI1wZ4iIysa5q5lhIX1TY4xG17X2DMWyhWIf1YRc20QcVJLZ7LMWW/8A
xtW0YzunPeAJHgZOyDm5FwaKashqgZIwvU3jbmeE8R9IVETxCKkCm4e1ibjGGOJVtCbKWCSS
Woj8POa6rcpKmreyGlcuRYU1TBChWEp9TmMy4BtnRwbT0/McyjHM5UYNRYNoI4PDHBcZgc85
4Mo5ncmjuGcyS3NkZG6e0jdxWAPoIP1PC4JZOTOC18zD46IWVK7FNZ4cukAmjd+oY7qn6UHG
RCTGcolpQaI2iB3ho3pl/C8pzmtaeVK4sZStwlDLCUuAyNzsgeumhjc6mfGT8QMArG7BQ4uq
HN5MVg9YMkZ4GAI8PYoG4ma+fcUzuk+oAWb6cRcbJ/YlPBjkilbKHsDg15YuJMxkqBdvNyp3
PE1OBz6YvPKYM6el/I4/q6jvQnGd6ftK+XmNPZ20geXRc3ammMb2yB47O4kzk1jwxzaum5qI
xdA7mxOYGKg6CPqSsALg3FgbtgserpJ5xvHJmo5LirYJY24wMcNx3DjiJAE43dKCE3s7QILh
e1dTDGL4j/fBNQQXDTaqqV1E8guLG4NCsuylc4ljdlZSxh4GbUA1yxQD7JhJR7WFnxh6ZFin
AvcJX+JDnkOuXmx03ei/ESMD5eWzHB1scVUUPOUtHLQumdU1i8HXQNPD6kvp+Do0kcUYY1SV
NawDiNSEOIU7BzeYyWpjjXNJWWQmbzYhGWqOZ8c9smy05YrlkzW3GOxZ0sHTumgNHLe5cvF0
4BMNbHBDLxF8iMj5p4IA5SWJZTSMblJbF1oI2sjaQ2ZrPo0I5Uroc2w9cAc5rCBiWh7WzCzx
Z8cnKcwtKIumQu5vhM0W9ThkHu+lTRujdWUMbnU9O9RDYBFijjGZiBU/C8mljhIG2VriKtkp
o6ribyXSPlebsjGyB66Sds0VuWefyZr2mY+xc1RumhbldNsJ/wC0J6O8TN4uZd7Hi7Oh9Sgc
hDP1jd1VB0TOsaU3pqd14KcHkVIs+ldZwjwnlsKif8sV2Sy9VJLKKhBDcbOngdaeUYuDTbhc
gkpyuNfuKcZUvB5S5V7bQZ2Tm8xrRhH6WMamNeXCJwPKkc6Rqa0BOFmBoc1sdg1zWDM5CRhT
g1O6RjiG2IIunbSHT3Cotq0yYQ8d/O1BBBcP/dSNyHkunbr3GndrnfUvu7dr+YFC8vaF7hd9
N7kG1TDNNDFL1vYSsJMgxxPcOY0tFgWSXReeb7vILrNWIbI7jUIjpeNSOqAQU9mYjqqWGup6
yCYyPjYKiqppGNnp7HiMDJ2yBwMm8fbJuUsbJVycQ2AcxN3RiNyQC1hs4WWW+DivphYZCqoL
1DoJcKSkDnYZnltYjHknhrA3IyvxaiXvb3cWp35GxiKTsmUeZdSPsYg0Nhjs+ia5rvpvieH0
UEoApq189Y+djquocyaUHrZSySyTVE1PLSHoGx/sd1m1cwBPdtxKN0dXFy3NdAyxgiJkpqdy
l4fCEKdzEaeRBjmmGWFq5zb3YW5XY2TN0k1o21bwLBiN8C6wH44i5y3YG9Eg6280TMn64csH
zNshIY3MkDjxCItcwpkhYI5ORNUssYTZzDeGf9xJvFe6iN6e2LoheWLpEIymItI1oxjksKY0
xkijbEuOfuYSGU/DpbTWyUlOwSPa5x5V2dSikxTH3BugXFN6nVETeSGIxoNDQ2AFop2LHYxb
cvYNbdjrA7riDS2uKOgUG07XOI4z6gm6NXD/AN0fVkCTrmE71BDpAsDs0bZXXu8jIeloXuQC
jGpH8sd2+3KfIuQFyWMWTCo24rHTsslVytbHSziVk73sOckqb4h8T+FzxhsMrlR088idSOsO
HwvTaGVtQ2kY5PpYnLw0an4ayQNM9Gx3EJi75jMhxCRrm8Qhe2OoOR4i9sjHggEEdLW3suop
7mNJlIVtruuLsfyQhEnWtYuTGNaJpxEyKO6a93KwGUjAsS1Y2XqYyxEjGllBKBHkCqrER2Dl
IIYxURROT4RHI7J7HzODjLzFG7FofylHWvgq4KiGpVNUinq2Pp3AODjcBS8QLnGSZ8UdQ3Im
Woq3DFWstgtwJLFuzTxF5igpqapeJOHSZSUMjU+GW3LcsZGnck0815bibHJsMXMYdkKdr203
1I3DJ3JLmup3kPpZV4R01LT1BiWHMAeQm1DHxSsEboutrhkyAc+l7mn9dWcaxu9NH0hvTK5n
1oj9VzOqhF6sjJk3RTB9y9mJhrpKeGtN31LumOQRSUVTenjs+SI3a9vNJhKMjXS/jXMQddD0
mQ8p0ZMFukd2rtr3R7HYNeuMN607QKgAdPy8VxbeIIIId+HD9Y875IO0f6fbuRspWh7ctz3v
p7OQ2QK99bK5QujG1clhTmtDrp8ZkY2LBr3HDmnF8ua4efqijnanU07lBBy43NBa3FqkiaXM
tcjJcuyc25TcHoNN+ycxpDYWJ1FC4ycMpnI8JjQ4XiuXLCIHzMYydkrKqtigFNWPqE0hquVa
yJDUG7bBbyOGLU1t1JupYebJJJG1DZN79n4gqNAAADcHq2XOcoZi8NF1MKeNOqYwsp6gDh8i
+WByHDqcIcKjeYeGsjfU8LLoTwV9peDujjooZIk2B2VQc5o3GF9HxAVIjfA8DBSSBxPZWBW4
QYXKvpzJBw+d0VOJ4yugqVm00RxpYJnw0sIpxdTdodpmAMa0AvwcrvzYOknFm6DrqYGKSvb+
sY8tRaKgbscRZMOLqpqp34vro+XN/wAtdtW0xu2EXUJEzHbtjTvxUhtUOb9Z55ko3TB4inv9
IOUfXLJbKOXlU8NQbz1bQylcXh7jIcGq122soZLqJEYEnljGptI6pihonzPqroaezrBEtRxV
a39IjoFw44VAdzBxdv6QIIJq4O28+GRMd0+mc5eCmCbz2jmSBNqHY84LnMWcd1ZdvJde6cJI
5huHbNJJVxdzgFLKQTJm3nbyS+Hb4v6jiXvFK10bKaMN5LWOQYgFZHZWugA1ouuyxxc47gBo
3KL2rJmSysC/bIuNmJqezJgZBFPDSxtTIZA27onXcHYkPOMSyL3uN3PZZNHU2YlAWMnYguUD
7xvc2OKF4c8bI9JyCzARfm0P2EzrGWdETSqOjZcR7dkMCnenLFRzhCQFPqmBRzOfEXSlSzfU
a8lOpKeZvgHBtBRSMlAjYMXSIgLALGNqMoag95RcCpKiKN0tewJ9YwR86GQh8TVeNjIaiIIP
bYPjVrJoGbSLm9wQ0XcC6xEh5cQdk3sS4EujZJFU0zoS15AaYp1LTywjYqnGbItnSDnU1G7e
tFqqAm9rxsJjePQB9B34I/3Dxapb0x+7XGOoka14VIPr3+pT/Un2a+UvdUTSyMYx7gqbiARc
6N73XLLCogRTgmzWQe9yhpi2S1ldXRNlI9hdbpibC1PiBjHbRqo2h89vpcQOXDghoO3BmYwM
mbbMWLkXblz7RXsiCrSFz4Q5HENika5e/v7eT33sRdPqGc0SYh8os+QK+SIcHB0jVDJzGtjD
VFuWAFAOVxo6QNL5pC91TM1/zMgtrY3LxLUJ2vcKgFzpmtUlc4SGR6ZPCnVVO1CSSc5Ovltl
09Scbt9aZE1F4anLJjWvj5jMrDEkkEDIcx7ut0n6ps+7ZeoEqSQlxkmyEMj2F74J3VVMFRub
VxinbYUzAuSFy98XY2Nm7K+3iG2DayRpoat6+WXA4fCjw+FP4bGnCWklFVWytNNXzObwlRUk
MYxU9RHAZqme5qKlydNVkRmcutsRiJMzFEKydlfHJCm7llJI6Pk2UVKHl0FOwR8i2UF4HQh1
mJ2z7XT2dVt8LLG6BPLbu2ncI3T1Do6morSwOkcX09cHqoos0WOUM89OvEQTLkBr5WXczaZz
DHLVDxMMX54u0o2oX7WwQGzPzVZwU4sBuP600vKdPDyp4Nnv2NOx18WNcx7jLC7kuPS49qOq
MKL23sXyQOvEwbctqaG+R0d16VK4SCN45s8uMjJ3OXPxd7nuUO9BbxLsjFxR7vBjQI/jji/T
PbK2OKqYImyidRwNahTtQaGgHQlONlzApqYuqtLi90DtkhrIVLaIF69SDWudRwysLIWBNhiC
ZAxpEIB6tA4p0innYwl8jnbXML7PDnIw5BuJUga1PZdnqBcGgWcx0hjOYyjlkcgXJznNXMsD
WsAglEjbkogoybBhJJDVFcoxvTY0amAJuT3cjqqoJQ6GlkwbTyIUpBMRaixzRsWTxNdF4V0L
6Ou8JUQVkM7M2qSpY1GqhvzI1cFAbFhtSxkHdX3cmiw0kHSHXBduwKysnAFbtQcTpLC5xjlN
+tstU18jY6KZj3QyvUXDhE8vbIXuLJXyOilzDmljyuWU90YXzSnCgku1e4HLW5A7vCYq2MmS
rmEkN0DZNnxUPEHMkBpq4S0tlJRuam9JhfzxP0yVDM46Y7yx41Eeye39OzYP64od1Fu2tF21
AvKCU9tnNF3Qt8TTxu6+XeohHhIfD5p9AHunppLTlia1xOKon0jU+aEpgGOwRVtDuOyO6kia
8TsYuljcuY0SgSSD61PvG5A3QXDTaqreJCJ3i5ngK9kFTx82VtgpHNYnSYV8Tw511dbr3uFs
pAnRhNfGGhznIja2zoGlcqJiIyc0TtaHVCLqpOD3hlASmUjGIRRXEbWqy6kSAnTwtTqqnJ8V
CspSA0uQixTGAIoAFENucFI/FPnfcVjHAS2aKiJzrsLvqMTXVxRZWuQinT2WA5VyWk8xt2PL
3fUJLGMDn8mO13zEOMYEJVlNHGUKVjSDMxCdhTd1dbhNjarbGkiUceKngEiEIs/h9O4igp8W
wsYGAIEhZLpuirokKSeMKOWMAPBXs7tymXFi4Dp5adsJJGNaRmqeMRw6OF2+1tD2cDZ93rE4
4Fw5V0ITk3mINDlHEWtl6amnqRK4FWQGzvS5297Pq2XDnZQhrAidnYo7nAqm4lNEoZIagS07
ZFynxvnbzmUUm/LLAW81jG/TiH0Q3AUHXDS/lh2ZL6IX5uLDdtgRGY1HlEypp7TMkEsonHMh
c8prjacyVMjYXFOAw5VlHG5U0Ac72lc1rIzcHdNva2sjc2VWOeQeojinPOQLsnWYm9QGyaqF
9qniIHjkx2DmiB6ZRucqShbEKyXCNubqtzv/ACAjzDeYG3Kc/ENkBXMunyhoGT0yCNpGxOpT
nCNgs4BjHyclqMLgTMWptU0o1RcnOqUZJCGR1jkykKbTfUipGAcuMC1lctQ9OTbO3DY1K+bn
OhrXocPchw+AJkMTE0G2OakpIXENlaqwy+Go5GVaZEGj0F8bZEyJgRDWBoIW6HSulOs8gYho
s0C5ikwNlK04CznbLIPHhlaZi57lz7IzyoSTIc9brsLo7FXBDQ5qcSUxxtyS4SQMIdSxqXDG
zLAwgjC9DOSm1ESaUz0A2DpmRrNbBBwyOwDrrut0TZEMcsSFgsVayf0gbGSzX9Nzi5r1hLKn
1Ej5pHZOE8jojPNeOtnYfmsrVDxHmSS18kafxJzmCRGTFc1XCyamyDIlrkWFqp6+ZjXcQY8N
mjVWwAsdzY4Ni6K6pAcid+HvxqWjGrIxmfvRUjA5lK3nRupypuiKCNtoRnFVuwUQ5DY/U92Z
MotGwuFXDECyK7mNja+OWC0tdC1MlpwTxGmQrAT4yQGCrEjvaol5MMNa+qhkme+VrnF9Q2zj
uLFqYBLSRyEOleuZ0UcZmVe/OYHVrnrhj5nxPPiKqqqRG+JmKpG2i7K6LmrouLJ4dG/PcONy
VkszcEkuNgWF0gZv2Aldn4hqfU7851ua8ptOwpm2tkxM30PcIiy2sMUZMUM3ExrE2ACwYSIw
EGC4Bu9gcjwyPnzw4JrQF1YkWRa18uMjUDs+rGTJXK6LnXumXRFzuVg4uxenveAx10EdkOy5
XU5zmhpY0ZNKNnALYp0LSnUz1PFM1AzLmuyb4gp/iHgMqQTRyFS0j2BsQxhprNABFmuUcEay
c0mrkY13Ep7R10pDJ3ObLM4thrsXcyNwyF2y5sMrbGRqDrLnPKD3kXKJRkeQXucEW2DkxoxI
3TTitlsrhNPVX2YgnN2IF7LHQFM3RGKivm9os0bRTWQdyDlZzrhzwI6idlpoumeT8lUMa5v7
ThrThGwCaZt43fXe4gKB955xypmHFNkDF61SuaUypkp5G1cckrpGJ89KxSvpnps1A1ePomo8
UpgZeJzSJtVICZpJFHXVUTKmqqapRvdE+R3NdG5MHMbB6m2ZLd1PUUzA5OAzkjwMNQyITP5k
qj3XZNfYcLkL4pZyyNlmBjheCbpyIV384Eq50uWJsdk2ywuiyzQNxYNsEV2D3WTngp/NJBka
7OReJQmYU1zU0XWCa0oNCsQ26Lmhc0LJ1sUGvC5mKyaV3XsXIrc6A6HugLIi4xfjCwBofdED
OVhLWQhkWACtdWKbfMssg2yb0yk2UozbU073NhdXRiGSa+rcnOewEcksEb2RNFr73uhdOtar
pXtfi2ljZxKAL5lTlCsgcufDYTQlPhicGwgv8MLilCMQXhIyhA2x4ehQgOdRgBlDcy8P6fAO
v4WZjQHh2TlI7aPdt1mUTdFpQYFiizlqKwY4OaQ51pdi1vUGbkAKwKCeqraBxc5OsrhA6FxI
6bEWTDZNCLX3ddyjjc4xPuISHNaTZw3fHlPKMFVbKuH1YR9Ph0Jy5mDo3XZ+FVHU6V1mxu59
MXXAtg57spSWvzMjL5kzOcHGx9Tf+LbSy3CuVlduRCyBa7YNPVTu3JwRuHWM8lEet5xmc90p
cSgN/ayYOoizo/o0rWPemU4jQko3SR4BhITigzcdnFMsEQHLsLoSgH1aW0upqaeR8cBjpeS0
rk2IDG6PxyELHA0sQXIseXOFnUNXisUJ45EOlZINa1ZX1LQQAGqy7L3v1XIQsvYflzXZG4WL
isXrGS/KeUYnX5BTonlGJ9m077tDiuW8LGRO5iiuR9VO56FVM1zXZIdtGO3vu6y3WDcuSAgJ
EHWR7W2ybkY4HKSgp3j5VTpvDKW3y2lv4CnavBxLk1IWNW0GWpC59SufJbxBs3mEsO03EYYz
DVc2MSSFc0o4lcgc1qsCnNBDo2OdgViFgrOTRZzgsiuW9PvfZZ9AcU3u82JItNvS26XAhboB
C+rXWAKa6ya8oFhXhmuEjHsdlkWuE8dy9kRykr2/Sc7KkqW/QjNhH0h4vExyk9V8Q7vHLyp6
hpbLVv2cSY2WlVP+aL1e9smx9/6u9X9br330HUCF7WKdHgjdzfU5sbnGE/Xq+msmby5pOllk
Amsc90dO1RwtL+XHJLinsc5kfDZmPaywwWKdg0XdImANGtl3VvJZOYEGELIq+mIvjoNlYqys
iFJTRPPhS1ZVESFVEvERlBzSG9ro3WRKunmyY22rtg3ZOstirLDqdcLMqRzmlpyTnBdwCFdW
xWxXc22gnDXscHhzd424iO9tXg5LsuwCtZHdXVrJzk0gmyGp3QaQCLgguXJRBK5S6WAviczL
IAvAHDnyFlI0gQtUdNCwY4p4uA8APsRfdrlgEUW2UZa8SxvUU27Tlo4i6jtdvribZStKxksN
6Y9K5B8O6MuIpk6me1zmvaWhjmhjbiK65aEaDCsHNTZnoPjcW5RyB7ZE2W01XuIt6b100ByD
9y4o7OPZ3f2Iupn8iJ7Cwf1fs5vXWRXJlZ1WKcN3M3sgF7WVkxt0bgt3BbZRjFcvIsFk6Oyp
1YOqeJ7t4h+4NufGcZHts2gcY6l269Tqc2mB26Vk0KN2R0toNSV6vOUOxvcLugF7WKLRcK/k
7LIJ7WOBpGEtgwdyguVZdTU56MjVHZXT3MJZMXm29nIhtwAFNfAcxbqJ7C22TfDhri+aJzK6
FZZLqAA2usTpLCHPZEGqysotm6ldnq25CAALXrZwN75XlAFn3swkjW3k76WUmTFSsyn8sjsV
m4kEOD25McDYbaNddWRAKanNaSyMByIa4w0/NDKbFYPDWBxc9hc+SNUw/TxxPElRHiDkmuN2
da5RXJC5LEYGLlAAsCwdbluWEaMRCDHLBzSeprN2w3DofxUjMXPfnPI859l/SSMuZgUImUkb
ulWNsC0sZzJKc/qGgsmLE9mKZFdGMvZNTuKELmkwBNhMj/DkOjjxQgc9YEKGG6bGWLABGPMD
dNGMlN+8qY86eohdLSOAdI296YfRpr+Ltd0zzCg9cQnlZTUNVMH8xCV7QyQlOahYJjskDo5w
agCVdX0yaPI65A2W9rXPkGltdrq1jbZ2K/s3dquj2a0rlMQasZinGRoZLmgHFOEiHMYOZITk
6+JsAL82yFQwnnMtVCme10DWLm1TU2rqwhXVSbU1qFU5eJgcmFl7lEpll7eQoq9kSi1Wugbr
c+fLcuAGQPkfezi/mCU04hnbKFlYska7QuCIBHpIJt7rsvUgSV3XuTZX0io3XxGj23RH1GQ3
EcbYw6wkxjLQxqtCTk1zohu6QsXNCDmuQsVywsAqh3KEW8XKBFm58gBtS2WNtPTyzsdTTtLb
508L8XctiZkxwMoa4dd+s7CykjycIS83DZjCYkWYhjMXuCw3hxcAzFoYA5sTlijE2/JQgXIy
NrqNrrSQuTYhIiGhoBT2c0cnAADIMc4lpwIF4I7vHNxfCHzmZ7w8bjsGh7IaeOJxNiQXJrAw
xRmxawt2QJUmZQkYVzGBMlY9Ndc5XPk7BosSbLsPayut1fcHyb37LcEHJG63KxsjsggdC0LB
dadUFqp6Rzp+QAeVi58817ykelzSjk4eHcW+DID4XtY6yNySvDPIZDhp2RtblxkGJpTYnMlD
U03A8vvZWurbhDcBzr676dlZPGSNybNQFlbdwTsWqNrWDUsaVcBbDQSAgNANrI9liDp30KLC
1ZvTrLC8ouBYljjuZMRz/rF9nulc173uxdV07Ea8o1dVIY6OqnUVCxh5EURY9979T3BcxqyJ
TW3DmgGVheGcOiTPTb6tW3JlOwPDz1bFHdEkSkdZcUbBEgBXzjeA4MjsRHs1r4lhdjW7tYSp
OhNAczCx/tdd16kGgItBWBXKan2CuANnDFc5jXCojdIeXlyjkIOvwwC8Ndpg3fGb2dfdAWTu
pw2QKc7FXVwD3PMu0lXIGxV9x2xXqXqWLl1FdgVfysyXtrbeyd0pu51O7j3xDVdbIt0khbKI
GR07b9WayNh2c5C1i3IcoDS281WyI+OaU2aR72CzR5Btpc+YFFW07olXBBNxdBX8xCGp2Rfi
2gdmGnU6XuLkobKw8l138m4OhLY0ZJFvc9nei+Il3Uu4qDIJXcyUiMpjbupOTydyetXcE3K5
XYO0LyE2e6FU0BlWzN8st+Y8MklZIotlg5Oa0HCw7LBztLNVk6J6ijIY31Y2QiurdbYWhSts
+HYytu2n6VbNYbhisAJXNCimuzm7Bbhe8kZcnxS2Pi1LSVEzqSmfEg3Sye52O+h7Hdr7Yncs
uv8AiFy430c7Zz979YvZp+nF3aAA0I6ObuISFaoavEuamSSlMLimlxV1fq7K+3lvoTvoV2V7
6sJKHcr3MbRJZ1wrb72qaqOmHzZio5Zqh2y21Gh73WxXbUqyvbXv5yNLKxy8p380hADp2vdF
yyLJpONwQ3to5pTXNcg232Dsr21ePpv3dbq7M7xgp/rkG00GZZw51vlzsW8NJUETY2gWDRZO
hCETQvSNi13b36inRNc4Q4o07XKanDZTEQyCJkkNP9MRyNUrGSnw7U6LqYMXcprk6GJq5cZT
IYssWtTOWmbSQuBU+znKTEjK0/MDkSGzNLWDxLU2XNzmSLF94WhzcNmlc0h3O6trkWQF0AEV
nii+6yKa5Hu5y7vaQ036e5j9TPSewsn3TipGrcEABbhBbZaA6FHYdlzDblteA18b2Wu02ReF
zAmkXHdb+S+oVkdkTYlwDrkqyzBF17XsG30BaVX0fi1T0DGyjIIXW6L2hAtKtrZbHU6e/wBg
d8tu6uu2m9iiVdZIbjUkaVjmNhoXc17RbU7qyOlro2K3WQv7I76khbjQb6Os0+pN2a3dN/FH
+OQHI+m4M9NJzh7O9Y2Td2t3R7uXdAFBtk1rQrLpWITnctSRCoQb1Rx4SPbdFjmmyE4TpYzJ
Kd82ObUPOImZIJGZucTnflymybZOB5gYSZOmOO7YI91UNso2/QOReKZjWMeHRNteIXAYEQQj
sW7jIFZWIs5E3R7bObESsrGR9zdHuPUn9gm/kj9LdwCcgLCyxIcG3R9RI5g2c3qdlckhyvsN
kNDsCgUcSnXW6Hd8TJE1r40x10FZEFe+l0DrbTYuHcgPW2QCN1YINxKCmeXPiZym2XZXuhdE
Aq1kLeUEkI6D7Ft0WBytpZG6B09rBcluQa4K7k50gBusyHVTmuec3iFzwFdXV97qxV179kHh
YtQuPsWKO7mi5OzYe4/EwbP7u2jB+pBdN7bAh6B3Za5KxugDcaWCKIyE0Zax9NkmMEbe4bHZ
5jucHlYzNdZ93RBzTZ0fLaTJTMXJjC5YUsYwFjBycm8lpa5t2lgWLE+MKNuTJDkomgMh2f8A
8kAHKAuojZvMenSAt7prursj6QnHpZsnbGc2UtRdpNl7XTfyX3celh6v7x9x2buMriM2Ljdr
/UdnAEq90x1miYrumm6C5rHEHSTIuaTptpPPyyJ5L+Ias5A6J4cNOY2+lgmr3BXbQ3QvYd1a
w7I6e3NdUljGRs9riy9rq+uQDl7aA638x0vfUqy9i1WOV9Lq6917nZZyEeDYXuhnAZHVgiKp
vaox/UoA2xQLr3cr3CcDe+3Oc0c99vF2AqY1zYlcK+my/wCSMYD/AI49kewUqf8Aib+WPYNO
w7jsQcnXBuUzsD5AVZe2my7LG6DQFZOvpgC+mN2DZOFky+LMVEHMeLuHdDbQBP2ORjMtnNAw
WCtZ1N+MGyi2Vt3Wc2NxIZuI3dPYtdu8guyTnlyti8NOMXp0HrPqd3Z6j3Hf+rShcaX6nFe/
coDdoGIP02uWWbhYDLEK6voe0tbFEpuK3T6iWRR4KifzFzCwxVAdHGcg6MPDNtSr3O6BVl7q
4V9roaVNRHTDGeqWzGi1tbeb2vobBXGl/sEX8hQv5jr2R3a62DAXKl+oWjbW2+nZHtZAbEXW
AsWIMQauSMuXtgLloWIGn/J/X/jjT/WO03p/qLhMWQxBsBrZWWFkLprl7XuAbabKy3RGzTuU
T14hot0yxmSGF+aLZGyYDLrzf6pDabe/oQcSielzyE/Yk9TSgdhJZ+QJg9BKagV/duw7ORQd
1NJTblMctrWGe917u2P9r7t7u0I2vstk9qHUrrsXWW1rguG49i24xK5YxOy2sZGrmNVRVGSV
7s3r+jN1c3ik5rL4ph6UQSr2HS4CFgFtG3st9dlZE4qafAwQCNwN9AF/buraWA1JIVtuUuy/
qD1aDfS+p2WWwI+w1x1GltBpZVLgIIGYR+Tt9oeQhdtZD9R2yHpj7Tdx2k3aT9ORBN3TENZa
0xPHEpHFtS5wbLMRk4HmEJj7jyW2snvc0Btha6duGO2vZO6JHWLScQXEptg2YHkuAexhGJNz
l0ZdTjkUF/UpneL8fdA2Dy6+YvbFx9Q2d2aDv6VGhbK11coNuuwLcg7dAJ2wAOSIxTrXCyNw
nn6bD1AkL0tF2ns8d+whvj3bZOcippxns1OrMjf9KBp2MR6vSmySRqN2badzLoLZFt0S63im
ZMqI3rmYAOBVyDmLCaLFskbw54UlQVC973NqJsHT1AQr6lp+Yi/zBlnVkZTKqIm4sisiQnAE
BX36lunXu7d101wIV0NBv9hxst7oany1LmumHb7l9L63V/JPsHnp92eiQ9I2a70/0O7Qo+w7
aubkPDR35YCxCYNh2tqCp42yKJrWA9qiBs8Z6QwkruMbRdmektdynuBcnOwc02coSSx30nv6
XH1Wsj6u+nshs+PfQom4bs3+3/IVLvoFH6h30bse5ubFqcrEsJAaOkFe3YI3y9+zSSuyLLh6
2MTDdzDdpkYxslUyKL5hNI+Wpke6B7Y5qmo5qOzJ++jl7udkhsuGybXDQDkNL6O3W+PIuhA1
p5MYAjAiZG0IsQi+piL2xV8mday2Fi5i3VhcALsvZdSA27J1S+NeMkXi5MTXBrTVxOTXRISg
uD2ld10gg6baX0b9keT3prul1Gu/2dh5bo6VP4v6M3dF2f8AjZ+P2d2d6RsyNuLCQhiUAFsh
2uFdGyLwhe26ysXVLQwvKEgXNa488BpqY7c3NmX1YnXc/sXq3MB3Vy1wWXKV929M7nWa1y/q
UPV7e+W52ffeNDsdh/Y9r9LfyO2cOx2Z73uDZHpXdqxQR9SZZXRdv2K9ux9yir2LT1ZORPVf
FNuE7PLkvBmT9kQA3ZZIglS7yeTYIWXDvyU0bHtazy+80bZAWErErqQXv/YJ3e6ds4uCze6o
aze107cNAAsAhdWQFtLIgKK2mSyKdZybTRumA3MYcOUuRmgHAZWF9ux0HlGt0Su6CspHYx0r
ejyHUC2o+0VZYlVH4h3i7M7yD6UW8R7f1/q70+o93DZW0Hb2C7G6FkAnMBVhctunRi74Q9HJ
rxcHhjdwHJsrVkXpqAu9t3EE364ECMWuxEzgnEAy7sYdvb0vdsC7op+med2VeHdINiDdwWzk
zde3pdIEO39OxPb+trFhR2N7oo97C/u5xxbZqds/3t0H1A5B3SnWKzV3o3TGm/dAXDWmQiJs
albE1Pu4yU8TWQx04YYokacZv4fIpKeeId0WlOa1rkKKotHRzwtpfrzNfdd9RqdkbJzA5g7F
WXumiydspG7gEtD1tbfQABEDS2oKsFuj2NrhtwGAC2lvLsNCLhDT3sdAGt8oXZT/AI4wGtXv
5r6FBHU6WsdPdFP6mA7t9LPW70xeh3b2b37lq7oWQsm2uNBqBYXcm9m7g2IZiRi0Kpo2zp/D
52qlh5MbAAt8e4sMsiRuuYwMyDT2TiRFy9oCLlpY+JpEmVmygmMOe8SNkIDiWyxhz7NEtyGt
fuHhhvkGEKxKBBFNLeNrgxj1zoy6nfzGjT2NiGod/XLu1xsHTdL2fjl2J7jsgPpz7J52b276
d9JLvMchjeXyyOxBHYW2kpYXIssIKciURvcRC5GjiK8BCpeGQuTfD0r4nMe1eGY13v2V138n
cNby1fTsjfS6uLr3AXZe409xYeS2l0SruagQ4fZ99AibIG48vv5J8jPZAy2a91r6beW67+Sy
uroo9yirood3bEBN/J7Rnpd39rWJ2LdmAIprRZtkPL/bJN7EWWO7dMdsbpzVZxVsUZDln0ub
k2MZDkBxNI1GijcuRySI8U+MWZLibkyb5jZzbsayHYx9TnOsAMg0NIiaU2NNjwb7npdLUNiE
5e2ePZ9X+Cm2jI5KgmyjXvcBN2cLkNf9N79neqQBy7MduiVNs5jkx10bue/s4L0tyF+a1Mkd
IMrplow18jlkQnTK0pQiFwLIIADyvY2Rs3DeW6HmgElgG7UCCrp8mAjqGvN9MRbsr7aXde5V
7AdtRsUVm0lBO17qysh5L/Z6r6X8o099L6M/KUERcW299N1dHyHS690dL6td0yEENTfWou7v
U4/T/s4q2zPU3sha9giEOx7SAktsWtYANgT2TxsNxbdDSSESPcMk1jb2WIKbsEW7vGT7bSgM
dyby4YsDLjkJse/LRZY4txDWpvpc26yJeX9B3bUyPxEZKn6jGeY+t9NMOqJnMqILsTHjFpur
nNByvYhPN5HDqexexO8nb3ZtLEfr5ER3u+SQ32cibrZwgiYHA3HOyBguWwuADAEXdIUZCCuA
uaxeIiXiokJg5Am0lYyI+MBQklzZK9bFDQoeQWGrupNuhtp2RQQYGnybq6d23tdyBv8Adldg
0G7V7DT0q+pV/MwfW8lghpfyHUFFe2SvuT5I/VLsoj0e6h9R9bdwPUPzHuzqXYSFMC912Xde
xaDK1EAgdr6Xs72XuXFXTJwXNFi4uv307HLqIXs+MPbCMmOGwGCvt7uaERsAArhPkuRJvy3B
voTnEqZl2PZdPYCaZ2Dq51poNntdhC1qa7lOvdj3CMZDlttj2DpLj+r+/d10FIu5f3b+ZPk5
VOCDS25TS6zII+SwNDGAlpfJ1NkumyNtkuaGiSrhs2ta5r+a8BlGv0rGt4hCGvrXtT6yRxMr
im/SEUxsatyFW7FtQ0GKWN6B13sHXQIXYhw02OpWWl1dHdf2Guy7LZBE7+TshdZi9/JdGzl2
C7Ibq/nGnsE7YRnrQRQ1ur7g+UantoFZe10w2Uqg9Nk3vEep3ePteyZ+Unph2N9y7caDdPKY
iblC1kRq4Xaw3Hu5qOlSzKOIvChcQNfb2RKkPLlkcAf6sO6d6W9Sf3Lbkh9pS7GJpMbBkbOB
YPoOAvdNB59d+WLpBGAhHS6NsrGOeGmz2z2uOkG7nR9Wh79ginbhgHM92Os/0xzjJ0RHMac3
si3Y/ItLQbpt0boybtN0D+nhfZ/NcFzQjK+75JJGlxCNsuya/FF4WZes3NDLAttdtQA5lYwp
rtL6W0njeVA4FpNte6cGuQGKyBau6uuyuNCVkguy7jTJXH3R5Lq/lvpJdz2ix7eXuj5Svfy9
ldX1k6ZpO0WyPqb2Zs5yj7DdNKk7wbOb2BuWLK40c6wCv1bq6Lle+t7SHfRq76XTW6DT39k4
lPAkZG93Kk2Kugbp2zvb3ctnNhdypy26kgGELrtsLbk5YipTvxhodIMnqOkZcsYpaRPcQhsC
TZlo5n3B7j2vve6dfG/1SN2BDdPeXPDQm+qSwUd7X3CZk5joN3iRkuOLnPaS6Q37oFB5BunH
JPsECiVvijiNGnZjimwOcqV74RLJI0Q1IcgdAjvpunVLGJokfp7OuV3Vyr7BDv38mw0PYaGz
kNldXVxoF76e9yr7Ju32ybCEbjzg+W/lOp2WQ1nR6oP7f2Z2b6nekbMaoxtl10+8b3WjZsm+
oL+2SJCGzGG5Xv3TLhEopx2araHvp2K3Q2R0vc/1Uv053jF7Ufyg9P8AZp+mXBbAFljVt6JK
t8Mjq7Bokc6QQzljoJA3HN0kd0LF78rwQiJrdh/yqoIfNjvGSWuGRif9PdqNrNLnAxtJjkOP
9Wi8Tu2WMfoQZi02iVn5SODWY3WwVyWsmIbm5PFk8tycLp27d74IEXf6SrmxGwtcg5Bdi0he
Is4zvc7n4Kne4NFuZDUSU8kUjZWK+0lcy4hlkMQDVzgTzLLdFBwK7IoF9mu2voe2W5G+l1ez
T2Ol051ke7H5x67X0toCV38p7DS6qHODBtpf7dkQhdboFFBFXWxWIWDU/dQ/t/6hMKZ3d2f6
L9XZjvS3Zjj1A9MZ+qFe7iNyOqR3Q3pTe6CBUrrK4KATNkUCj2Vkd23uF7+/Yf0Y++krc2g8
yAHJpO7Tdp2UJTekg5BxTxkpWZvgo7H0om5rH/p4tlzLpwyZSQCFzH3V9w4EyPMcYFx3cLsN
7Pldg1juWXN3LujPJdjHbKBxVvrFNaI0LvL6RrSx3MD+zQWx4i7UAdHN3lzAkAxYYgLxlBrS
jdocxod7m2TUASmW5npB3W9ja9m3a5jTTycpzj9OdzCykldTSHiTE76qidC0NmZm1zSrLZBW
WAafbZW0sQcllc7FC4VyhpsgUN1kgV3I2Q2VtN0NxdX0utj5L6ONgHg6u6qkaDb7V/tnS/VA
v+NvaP1M7jdP9IPWOp0e5G7mHKQ+j+zO2zWO7+7t3+zTuNAnnrHSrq9tBp21HdFHsHdRJYnd
Bc7JpPS76VR6JHdmfl9TYzu3Y+x79zEA11+p1ycruf1y+7nEHuJpcXRSWh5nRkGtk6lfotkn
7odnAORBIZk1Y7u2DerRtwuxL3K2zYhfnmN01Pko35uIxLmZDdqu1NL8nctokBcxzS1rGkrq
YC0FOYWq4YLOcPe3VayN45HsLWeod3XbZOkjLuaXJvMyN877wdc0UMbU/lhGNuML+gCwV9L+
Qr3urINsr2F7IOyR3ba6cF7K9hfZt7XCurrZFHddV76DXsrq9hmbXCyKY/eHfzg631Bv5QfK
TrLtK3aWP0RnpZ6h6GlOTezNmQCzWnqjO5KOj+4N39m/8o7sTF7ONg83I02Kb2RKyVxoUDZF
xuE5Nfkhs5v05L7PGUbDnEx12XtMfSCiU4kr29olfbLZqj3fdE9X9HvTnEUmT3vJzVyGm2JA
xV0TdWWysE5iexMgcRFRSXkp5GEsLDhzDdYizQ6J2UNSi19OTVBxFTE9rsU17XF+AOJIDWFS
U6c0tIxKy2uSsck2IvRopA2SEhjSywuQG7i7k45Oc0BrXFqzJcSu6td4D2mKpcwU745H8uzn
uLhDJzI7m998rC+3tfRt9OxB19tSidyBYFO2V1ldFxWSvsr6lbjyFe1k5t00ovNmtN2nzXV9
Cm6krfUAK+l0UNZ9003UPpi7DudmNGz0U/09mXLRF2G6f6v7B13teBG7vAbrvN2Y30/2Kt13
2vtvd7iBHm9tkAEOz52sXiC515XNdzy5rJAr7y3Cvkic2xvvJtd55dQ/pfIUX7xG6C2cGG6L
umEp3Zj7guUR2Lhdxub7OF3utgzdwIKdvGTZX2W5X9tOytd0nUhM5q8YEKhpDzE5OjJkxfam
9RLHGVgkDZZIQY2uQaHDkAIBxTWMcpIXFOyBbi5Y5qaLEYXjET3mKFrHtaEdwQFhBI+Th7Sn
0s8S9uzewz3Pbs3IIE47LMKEyk7hovYscwMlu29/K3Je5O+o3V9kdwttPfZHQoIusMk0rLa9
/INBrsrI7oixaLL+wJCy0ur6XV9bq6O69vJ7k6k6P9TO8R6WG0t9qg2ddSd04dSk/GNg02Tk
SiTgCE8qB3U02Xdsbsl7BEOBHcnY9vyFh2V9ibKzVdA3aUJMlks92mzpHAJ6E3MDnZNjcXMO
7Wm8cJsSVcYNddewumkWai5RnZvqV0e5/G0bEFBf3I3G59zsUNwtkWpzQrEjBWIPsC4J1k66
B6QTbk2LJGykPcxzXZmwJsi24uUGOc87oDrddqDS0ODuXHZgBcnZFB7LC4UkMUy+XsUnDXtU
sb403FyIK9h1ugpJJRFw+FqawMaUULXACaboDUK+tvJ7b3X9fZFHZ3dBAm+yLQgFkbntkbX2
9hqPJdEAhzrzIaBDQnyFe10VdX0yV9bIK+v/xAAyEQACAgEDAwMEAgIBBAMBAAAAAQIREAMS
IRMgMTBBUQQiMkAUUEJhMwUjYHFDUmKR/9oACAEDAQE/Ae9fs2bmbzebzeb0bl3JL0Lxf677
LwmLtZWH6C/odzNzN7FqM6rI6lifa3m/2KHpDVdkO+jaOF/0d+h7dkJEecWOYpl+jf6bjY4t
Zh4/uEabJMbLLEyy/wBuiULOmeBC9df06IEmN4jGxRJm4jMcxTLNwvRv1W6Oqb/ksi/7aCvD
KTNiKxJ3m8WReb/UmViBH+2hwh6huZpvLH3ITE79FMv1GkxoQmyxZss3+gv6qD5Nw5Y2pj0x
rCxYpEcWWWWX3WbjcbhMs3D1DcWKRvOodRG9HUOqzqMlJvyW/RQ/6BelYucM3DXdYpFl9243
F9t9lFYsssssssv0kP8AqrNwtQu/TssTxZuLRuReLLLLLNxZZZZZf6EUP+6Xqv8AWUqH/dWb
ixdtl9lYor1H/wCAUUbTaV22WUiu6/Uf/gC9Syyyy/6av6hYvN4sv+pjBy8HQZ0GQ0a8nTib
Uaunt/cr0121/U0Q0U0P6f4IQ292ouOf6Zdtf0zxRRCIvQ1n9v7r9SvSp/uLMIbmLTR0olJY
Xfrv2/oV3r0KKxf7+nwX6VGpD3/8FaKKNptZXoRWI5oXdqfj/Y1+psNjIwNptHEa7kRgUIsX
oSVj0CUXH/whk0Pt08PK9KUdyFo/J00S0+Oyjayv/AJInGu2C7Uy/V6dj0hwojCxRRLSslpt
ChY4V/RLNfqLtlG0KBKFYQv01ihLNG0cbJaTRX69etX6KXfRPhYiR7aKwv1ZaaY9Jji1+lRs
Z4/p7J8lYTwhoWa/XZPkorFFFeko2dISxOFo6bHFr+m2olBFCQsr9polA2mw6R0jpjgbDb6E
H3SVjgbSOnZKFf0m02lUUbSv06K9ejYiWnXgorsiL0ZlCRX6lf21jeKGsxF6EniiijbY9P4/
RUTYbP16/eeKKKKEiPo0UUJdjgmS0/WihREv04uyUqE7xYmWWX+5RRQkbUxxoj+lJeoiHavX
nL2NInHgTHySIvgR459V/pyENCX6TVjiUUUUUys1hCFLvvN990Sn8Y8RJvgRDwTjZErg/wBE
cP8AdfJGI/1KNiNhtRtWJxKKK7IxzRWaKKK7UOaJSy5WT/FYjyjxwJHgkrIyoi7/AH7/AG2b
RRRsHE2ij68mhy+M+MJC5VY3sXknwhT4H4G+RSrHvm/3b/ot/ZeHKjqoWohzHNllYvMSDHGp
UbKdEOJE3yIb4K4FyLwQ8lYrFFFYoooorF/qWWXlftRRuSNyJcG5DkIaTI6R0hwo4KEsUKHB
tpifJq/JJ8CGbShRNtY8SGM8r96v6FOlhDd5siQfthEoV4EvclDdybSGnXJL/WeZE/g8EeST
pY03fB7jj7FWhDI8dl4Xq322X6FFFFFftxG+xC4F8keRPG0fHY8bGNFCZJ8CIKhFCd48nhix
JM3G4jb9C+6iiiiiiiu2y/3kIlhYRJi5E6FhYo2jRQ4iw4GyNDVYiLFHgiyT5xeKRtTI/bxi
sLFFfp1/QWhxsWkOFFDaPt9i6LvCwsso2o20eTwNJj0xwYuBClRdjVm0u82XlOjyKOLxZZf9
jpood+w79x5jEWmhxKG37Ck/cXPYkNFFG02m0lpjieTcNs6heLosTFLD5FOjehj7bL/qqKKw
oERYmPEIlCGMoQi8p0cSGq7Lw0OA9I2HTNrQ7KKKOUKRuHhTE7x5NvZZZebNw5Fm4svvsvG4
3G43fpWN4orDHbOn8m1CXZRXZfZfZRWaKsaLxsRsQ9H4HpNG191s3sUy1i/VssvuvsrFll+h
ZZeL77LL7kbjntTxZZYpYos4Zt7HFM6bXge5G9nVFqikmdOLJaHwbGNPutl2Wy2bi+1D9Kii
s2X2WbzcXeHIv0LxfoWOTFyISN6N5uL9DcXmyiuxwix6NeDa0cikKZZY4xY9I6Z0xxFEZeG8
Jlp/rX+neGyxMvN4uicr4Rp8cIre+Dp0ODXgTadMTvFm5Fl9qfZsTKrFvFIcPgWNpt7aQ4Dg
bDaxLKhZtkVIqRTKKKzXb7evRXbWdrKxRtNpWViUrI/In9hH7ULkb9jzyNbZZpG1Fd8WmShz
9onRuOGUhpFHgtHBx2cMpG0oo2m1G1CSODcbkbixs3DkK8UNPKx7elXdZYmUUJGwUCVI3Is3
P4NzLaNxuFM3EnheC+KJP2Ex+RIki+c+S0bi2WeTnNsbbwpFm8UjcWbjcbi+yzcbkWjg4OD7
Tg4LFTGkbSkUbWs2UmONYXbRRWaxZbLfZZeLLNxs+RQZsZSNqNqNpt/0NrEsL8ReT3N1yN2J
ElZQ9OzpigVh32Nm4c2b5FyHuZTQi8IujqG8U0bkcCSKRcTbY0kUV2pDRQlYizgqJtiUi0cM
SFGiiikWWJ2bSsUU/RTQumS2+wxN5rFljgmOFDwiPks8RIcyJSJcRPYXg3ZsWGijaUUULkpn
OeTYR0jpnSOkdM6ZsZsZt+RRXtjaKjYjb2WWUjaUclMooo2lC8nGKNpsNhtRY2KSE1ikUjYb
GbGbShQs6TOmdPvsoomiapkT3whmn9qEOW6QvcXxjjHGLFqfJuNxuL7XYsNs3v2N0mJ9tl5o
2lZoo2m0orNs3s3s3s3XhY5xbLYrxRtR04nTRsRRRRYiisUbTjFG02/BHkfAmjjDNXz2qizd
RFDdG9C1UdWBviy0bqN7NwpHUGyxypCN9MWpYrxRtNhsNiNqKKNqNiOmjpG2SLNxvZ1HRvbN
xuOobzebi0bkXi0cHAqF+RwcHBSNqKK7axeOC0KRvNxbHJ+glhD4RLlCPBspW8ohBt2OLjye
UOFnTbFpHSSKFI3CopDLZRO7FGXkjFf5Ciom/wCBJsr1WrOkiacRNG5IUkWhSifaKURNDcT/
ANDdFjZ7kvtFJCf3ClH3N0DqxN6l4Oo0LV+TdZY2jcjcjqHWZ1yWo2cjZbLZZuEzd6Wq+KGq
xFWx/cqPGNHRvlkYKPg+pl/iiPCxWKs2IlA25ZzjmPlF/wCzhkdFvyKCj+lPTUiWnKJ7CPPZ
uLLLx5LdEUe5tKEkJbWSNouC0Wjg2xHDng2m0ovG4Q1ZtNpQ/BTFaNxfZyVZqad8okjSXI+D
UhfJo6HNsSJ8RNtko8EFweBo2fBtZtYjeWmKNkoUbWKb8MULFBL0puo8EJPd6ctJM4gb18HF
Fo+0Tix4UUzaNDXBFMXklMTtFcihZ0xxaNnFmxCgjaUcjidOQtNj02sUKJWKI854HB4oofAp
PCJ/czTJy5E90TSEan4kViAxUxxxJDiyniO7Kj6qgl6jjZso2oemjY2dBig0UhbUOSG0KqEo
n+Q9OLNhtPDHP4OpZX2o0NBNbpD0YfBqaNCXBsRsRtKKNiNqNqNiZ04nTibEXjaKR1F7jkkP
ULEyxvgfCZF0hmkaYuCTsb4EhZjOvJaY0hxKolqV4FqimX+5RR7jTGi7KwxJmwr7iUXQk6o2
2bfY6R0mirjRKcowVHXkac9/DJefV3nUZ1SOpZaKNrKy/AyHJNGnwQfA5Xm8UUXmmOJV+TaQ
j+9LjkhNG43CYuTYOPBycn+WPcXlkuHeW/Joayf2zNukamppxXBdxv1dsza8cjRGTQ5Cwk2N
Oifk0ETXDIv2IaCkh/SP2ZLRkh8G4jKiOoyz7RolKuBNiYxc+jdFrstFlrstfPp+SlHHsWRk
dQlLgc/AnY/zx7sXlj5VEJcG5G2zpihJkoOIq6frUUUUUbcRgNqKJzPc0TW+DRhunRCFLDJa
alwzU+lf+JKEk+RMtkZtCnZK3I05KiU0L7/S1fYjGHlYhJ7rfuan4s2pQs1PCsUYe2FJ7t3s
S8Citlif22zTbT59/Sasf28EXwPyVmuRF/cWy3ZHls2lbWUUUN0XeVJPxhO/GVJPvrsdI2Ni
gvbH1KdWe1s8kZUQ+62z6RPdYtTPkkhq/JqfTLzE8ec0bRwYlXpanlE0o+DUbrahxnRuuFmn
pxqzV9jUioq0aj4pG2dUKVwNPTjts1Lf2Ikp0Re5X6U4biOnaFASKGxER/llFj5KxtJ+xErG
gxukaHhj1OaQ4u1uEq8dzdDYpZjzzhY+o/GhsRfFEeIn0/2ws017rtafsUmaulu5/QlBSFpx
Rt5vGxeBKkSipeRaUUbebwooS2m3m8Rjt8en4FWGOIolDXOKKNpVdkhIrE9G3cTpSflkVtVI
cU/I9N+URk357pcYQmNiXZ9R4JCEP4Ix2pI09TYR1lKVITFz2Sia0drLLFnU1NhCW5WT1qdI
TdWzT1d7xqa1OkOVRs0tTfiGrudGpq7D+Q/g05blZPWUeEfyGQlvVk9VRP5DIayfnGprbXR/
IfwQ1nJ0ampsP5H+iE1NGpqbD+Q/g0p7x67ToX1HyJ2rw1YuM0UUKBRwb0RkS5KKxJ9nWl8H
Wl8EJOS5OojffghPd3WXiyC5whLGpGyrHy+D2NDTv7mLF7UzQlTF8LHU3To/0M+rVNZjn6jw
dTbCkaOn/kx+D6fyas9qxP8AA0HRuRofkfUeSEVt8Go9keDS093LNkfgrpx4NOPUkbIr2NXT
28o0Zbomt+RsVeDR/M+o9hJdPk+nPqPY01HaJL2P/kNaCUbPp3xlorFllikSeJREJdkxCwpJ
j1Ypidrg0/FEI7Rcytd14TxHhCV9lD+BGlpW+SEaVCKNV8GmyE6ZLW9omn+djx9Wvssvt+o8
FNckJblZLwaUtrsinqytmuvuJ/gaenvP47NH8j6jyQ/FH1Hg0PxxrfifTe+Nb8D6fwzW/M9j
R/M+o9haUmrNGe17WfUexHRbVmlBwXJL8uCpyNOGxVl4RwPvUiyyxkWXiGpsTXuacFt3SNDw
SkonViKvbuem/fCIK2f6IeBYfAyT5KohH3ELE1wJ7WJ2iyD2OyGruWPqY7ocFEV2fUeCEd2n
RGT05DdxEr4IR2qjX/In+B9PjR/I+o8kPxROO5UQm9NnXiRfUiK9KQteJOb1GRrSjySe+XGN
H8z6j2IaqjGiH3Ts+o9iGtFKiE1Lwf8Ayd1YeKKKK9PbFjcfDFSRBX9zKIfbKu5uzadM048k
vlGm7ELDNVUyMN7I+MIfgkTiR5F5NSXFfJoR2rkolxF2ORHsnBT8kVtVEtNT8igkqIaShiWm
pcscbVEIKHjEdJRdolpqfkSpViUFLyfx4iW3wSipeToRI6cY+Ccd6pkNOMcR0lF2Tgp+ToRI
wUfBLTU/J0IkIKHg6Su/QvtvNdjy/BpzpNshp71uZoeKNN19uI/dK+6sUQGjSflHgXnOvpWr
RoRuCwlhj8ElaIeRCVvczSVvElcWj/Qv6jWbStHVkdSR1JHVkdQ6h1DqHVN6ZaN3c9GLNtra
RioqkSipeTpL3Fx3WWWbjr35NP8AIYsvwRVKihdspbZDlwR+DRpcHticKm/6nVX2MsvFllm4
Umbi8XIWodRM3ZlqxRLVkzTi4rkUd/LIN8r0bxt5NPhoZEWV3I+p4kLWdJEJWaca5Y5c1jXX
3+pZuN6Oojqo6yOshaybFqJi1k3VHUV0ddHWR1UdVHURvNxfpyVoffGVG6IyzcbsJi1GsPQr
mJKUuNxGSkuBacl4Z05fJFNeX6UPyIr7kNFCyhZWfql4ZVRRpEJpK2S+ojbo05b47kfVeV+r
WK/Tl59WxSE8tIgorwKU34Rc/gju/wAvS9xrw8LLELDyz6hXE1FwqNCPBq/jRt//ACaVbEkf
VP76/qpx5ZsNhsNhsNptK7FGzbhPHXR10aHhmn+PoV2Il4PJHx2LC+Bl1hkuUdTjayHwiTso
0HX2s+q/P+qfnFZrsopG05RuGLC2nAqfg6SOkiMNvc+MVn2EJdqHiR7Z1F97RpQ2xGyE1NUx
aHNn1MeL9KU0i8OVYbrydaJGSl4JTUfItaOJTUfJ1oimmrOtEU01Z1o4UlLCkmcTVHTfuxNe
F6L8i7ErNptYsOJsxRWPY0PcfC5ND39GQsrl0N8ED3LyhecvPsay+4+n1L4KtkXUuBfUuLo1
+YP0edSVexPTSoelXMTTlujZK5NyXsRdqxLqSt4lWmm0acPdjV+SP2S2k/zQ0jT/AOM0nHaO
trogls5NH8TR98aXmRo+WTnXC8miqb9Bvg2oa4w0RVkYlCaPtOBclG0cOyWjzcTpTl5Ix2ql
6M/BDMJqPkvcuCDz4EXziTpWLDFjWXBpae1WNkX8Di3K2R0aT3efRi9kmmajVonqJIX/AG4E
JOKqjRfmLNHi1jWVxIO1eHzqE/zQzT/4zT04uPI4qMXRDSUomn9stjIaaldn/HJUaXmRGe2y
EK5Zp/lL0NT8RnthEICiOOGkxqhPsmsy1eaidTUj5RGSkrXo1wJCKHGx6Tj+LIcPnHgTxLhk
JElaIuhDPA+UN2iGpS5FJPkXItaOn/tn8rU+C79BxT8ktFewtOKJRcpYnF3aJadvcvJeoQT/
AMjZKL+0vUZGGxceRQbdyxCLUKIrUiqFua5IrUiqIQrlkVOPgUHe6RpxabIadO3iEWm36Gr8
G02GxFITNw8WPtfgQzQ9x8o0Pf0lhD8kk34JNryRdrFYas8EZ2ULDHLaT4ZDiIppeOWfdLyQ
UYckNWzXjUuPWlNR8nWgdeItaOOtE68TrRy9aKOuiOpGXraj5zeLxHFd6xLTlF7on/cnwQjt
VerI09RVyTqaNF/49riJClnwSSGvu5KVUfahyXuxSgaLi+EjXlufrfUexDRi1Z0Ik47Z0sRj
unTOhE6McT1HN7UR0F7nSh8E9CuYkfHqPgcjcbjcWcYXorEJ7iE96s057l62mrtk9N+xoup4
ckPU+BanyKmUUViyUL8E0zcpROj/ALFpxQpQXsaWoqtqkaktz9b6j2NP8VjV/wCTGn/yG5Fo
1pVE0I/5foa8qVd94s3G43G43IslIWEpx8EVqR8I0YtLn0Vj3zp8OsS82b1LwSkkcCPA9RxX
Itb/AES1WvY63/5N1nWJy3R4NGmbW3wzpv3ZDZEbcrv1/qPY0/xWNX/kwo7pUfx38kdBp+T6
j2NL8P0NWW6X6fWidaBGal49FCY+Gece6JbkPVbLTNxGZ1SWq0PW3RourHP2FIv4PJJNMXyd
VvgipP8AI3+0fIofZ6/1Bp/isav/ACY0/wDkzrRuJoS4r19aeyJZfbZZfoQVrLhBeTb1HwRi
or0kMQzwx0+SaXtixTobvFm54UmhakhazR1LdsvGnDcvJoxUZcE+FeEP05aij5Jy6kuCKpVj
V/5MRltnbOvE68cTg4cojrr3OrH5J698RI+PT1Hufo0V36fgeJuUnyLUkvY05OXn07xeFEfH
r6WoR1GnaRPVlLh+tLSUuSMFHxl6abt4ejE6EToxy9GLP46I6UY+nrT/AMV+izSlQ/WT7tT0
aK7dD8j2G+xf0OrqrTQ9Q6jN7NzNzNzNxvNxuL70zae/6NZ1PX0fzETF5/o5zUVZObm7K7EX
mBLKZfYiy/WsS5HhiNX14cNPEzwiJt4FERX7s5qCtk9VzdvF9kSWUqG+1Ysr9CSF5Gsecanr
si7RI9iKx4FiXrbl6upqLTXJPUeo7ZXbQo36S7utA68Pk6sfNnXh8nXh8nWh8nWh8nWh8nWh
8i1Yv3ErKZ7YumMYsT9V4ZoO4kvOIljfOGxi9Sd7eCCe71Nb6hQ4RKTk7ffpq0fj2I24eYqy
cKV9r4Rpxs1JX2KNjWIuj6bU3KsQQ4lF8DfNF0eSfn1/Y0VUSXZfIn92Y4r9WU1BWzV+qcuI
l9lYSs2idLjFG0rCH2J0SnxQspe55JNRW1dqZVj4xoT2ysTshhsfgb5GRfsS8l96Zx2XnR/E
fnHtiiucUeM0V+jKcYeSf1n/ANBverY1Qh4iSlwJFji0rLLLLw4+ovt5G77EIokucI0NXjks
3Uh8jXCNo1ZRPz60VyM+mfFYWVld+0r03JLyPXivBq/US/xJNvzjSfsT89idYQpKI9RsssvF
YXkfHoxVsm78YSsSKscRCJu2PGk8VaPYlj3KNSPHo32rhHk0I15Lyx4ebxYuzWm0+BfUTQvr
Je6F9X/o/lxP5URa18IUHXJNziS1JMZEmuMp1yaitbu2IkUUUUUUVjabWbGbJfAo8m2mPKPx
jhCRp/TuXkf07XBODj5Fh4YnQ0JcCXAxFYl49VHCNJcC/wBDynl6nwb2dWXwR1vksfnCeH4N
V8jwvGII0Y1yQl7n2z4ZOG2TiS8iw86btUySrsuvSbE/k3jn3QJO3iJBcn0yuNklZ9TB7f8A
0PDw8e4hofZQ+HXqIQuBXlZ1tTmhTIy+S0uCrIx2PHkoRLwTfI19uFjRRD7YnWXuPU5ZN3yS
84R0t3jKZJbleY53Flm43nUN7fgSdcjHIWpQ3fJQ+zxmBpRUiLUI0dbxZOcZJkhDEe2Lw+7U
/L1YK2UIr2GIZq6mxD5zdkNQ05qaF2T8D8n+OI4+n/Kj+RJcE9VyxxSJecRIujU07+5DxB+x
ONYXjO02m0cTYLTIpRLHiMN2IolhkfkXOURk6H9RJqmbrN5PDx7ZQ8oaKNdVL1dCPYyiTpEp
bneUL/RD8iEtrZGXyJ5m+GS8kfAxYi9rs1VzefCzHEXxQ406JRoQvuRtIwscEJegh4U2vGIy
oqxx+CrY37EexPguyy6RLz2Lsfd9SvD7q47UJGl4xXZr6n+PbZfJJckXyRlTIyvE/wAWayqR
AYiOIy9imbfknLK8jEeSRQmRkNiZHFFFYoo9hvCjiCTEkas9zpHjC7IvMml3IvsWKx9Qvsvu
l47URILgiy87iTvnvb9yuaPLsjOhE3xR9QuSHgeNMSy3lKxab8jfOESymKZaFJG5G43G43Fl
ocjjCGxNXyTafESMKVsk7xEcOMpll0N33LCeVwxOxY1vw7UT89tERCf3CZ74k6iP47lhcw/9
HD5Kp7SAz6hcIgiWIcLs850kVyT8ixVjjRWKxZuNxuLxeLPI1Q3hENKMFcjV1LzBZrjCG8oa
pXheBYWaNOOdX8H2ol57KEjTXI2LyLyViaJ+fQjLaxQpnkWNRp8M4RKUT7TfEUkJpkop+5GK
vklH4FEgqI8snDmzaVi/k2ocDYbTpnSZ0mdJig0bDYhKKdj0zTjtdkluZ0jpChQ7Y0zays7B
I2Gw6bOkdM2HtRtHFlNdvuRFjU/B9sfI/IsoRpokJHuPM4U670KKfDITf4vFkJDj91jSY9JD
0om2JwcFCEWQI+R9lo3RovCotFovNo3I3G5FostFll44wheSzejejejqI6iFJYtEXErKwihC
w1aofYvHaiLNNDWbLxI1I9qGiLI7V4PcTE6FyKLR/wC0OMX7D+lXsjoI6KH9O/Y/jy+COi/c
nFJcCIeRacpeD+PqfA9KS9jZL4NrNrKKZTKKNrNrNkjpy+DaymKLZ0Z/B0J/B0Z/B0pfB0pf
Bsl8G1/Aos6TYo1ZXI9KUj+LqD+nmdGR0JHQmLRkhQfuOCFp0cii8LCwmLE/xfpJCRBcDEz3
EyTw2O5cI2jWErNhGItNPwODiWJ+wzqUR+p+T+QhfVI/lo/kQfsL6iCP5cD+Wh/V/wCj+RF+
UKpS4NTSUXcSGpCMRa6ryfyYn8k/kWdeJ10fyIn8iB14M60DrROrE60TrxOrE60fg6y9jr/J
10ddHXR14nWidaJ1YnUiSlb4x1Ii1Im+vc6qOqjqI6iOpA6mmdWJ1UOSKPcoo9ixY1pVH04K
zwWL5N3JFlm4S3sfHA2UKBQlu8GnBJGno+6Jabj+R9Vo/b1I4bJenB7ZWOUXEfbeLfrX3abp
kmtpeLxZZyUWln2F5ysrH1D5r0kafkbFK2yUuKLNxZF26QltVG02lYXwQ00QgaUdlpkobpcs
el9mwnHY3F4f79FFFFFIqJwLb7n2+w5N54ODgsvtSEUJFDWFjWdy7fbsTEe5uUrQlRd4ePp4
e40eRm0ojDk1VtSo0pCNN228f9RhTU/W/wAP2KeY1fJa/wDqOWn8DlhNEoJ8klXfEXnssZGW
J+e1+M0UIui/JfHZGO5mn8HlEXzRQ2RRD5NT8CMjTl9ln0+p9xN0fVafU0n60fxayv1d7G79
DcN36FYXYsPz2+3akNfJ7dum6ZH7Wf5UTdSsTwjT+4n4oapml+DPpnyrNbUtJmm7ifV6HSn/
AK9WDpiV4fCxNU/6b2FhjWJeO72zZuYm2SGPDhSvCFyS82avk3cEFxjRR9TxTJ80zQlzRpWn
RrvxE+mdpo/6iuFLCFGlukSq+PQfDIIj5Iq3Q+XYvJq/lmUdq5/ch5777Wan4Puf49lCJEvI
1xj2GacU0QJ8o8yNNW86C4Pql9hutUKWx2J1qjd8n0c/MWf9RX/bwhSS8mpLf6E/Jpi9jxY/
gh5JO5Y01zbJS3O8Ri5OkTio8fsoYvOUrGe4sMQzV/Dul47LYmyeIcqiUKJfGPp5f4nBPg0+
ZWafGPc0PxNdNpkfBI5vg5o+m09r3s/6jqxaUFldka9xqihK8SXJFVM+CS5ZLyQ82RGeI4jF
y8DUoqooqv21mPBNFcifbq/j2ol2IRIUb4IKmansxQtE1TFwQ1U0TinyaS4Ivzn6Z/aJDjtk
44fHJwdSMV5Jy3O/QT3cMra6Z4JDfCH+RAu//wCj8nsLEhL3ZufsdSQ3foPsXpe3asJYZXJX
OXjV/HtRPsiLEYG0kuKPA4cihZyiLb4PCoSwj6Yc6kfUr7lLDVonOVL0UuRLk8n+hK1R7Yi8
USHmWUV3ooeK9hDWH3e3YhCRTPHYpXlj8dqJdiEacbI+cNEke4kSiQjzmXgR9N7inZLc1iOk
3Fn1OnWmhfJ5NvGErNg4iRtNptpXmawseBHnCwopm3sePbsXJ5RFWUJEvIsJdq7lwIq12eBD
zqKn2In2ITNPwRQz2GVZH4H8iVLF420fTrhiNH74bSOnFDPqYb4EdK0dGjYbUKMSliOX4HAU
Uatex4Er8G35FCzpo2DgbWbGJcFDxRRtK9iihISoo+ENe2KEhLnuXnsrEeShKkKfNFjJK0QH
nXXN9iJ9iER8Yqxx4ENUhvkfxlZhNx8Y05bZWeTdzRJWVWH5JRNuFESHjcIk0cM2EVRaFhlC
R54FBmxnTocUR0xJDSJIRdM6n+iUj3P8j3EzyyPBXkSxRJc4SRtNgoCgdNG1EKJOsMTwvPZq
rjsRLsRHliXAxqkJ2sN+4/uVkVXJvXuf+iyyzcLnwLgjqyKvkbRLzh+Ty8SQsNs5GJsbwpjk
WJiZwKiUqFK8XihKiijadOyWlWIqzb4NvNigjpGwcRx5KHAcDbZ0zYUsWIePA+REkIa47dXw
UUUIl26Kt9lCE+CVngf3cC037CjqFPwza0LVnH2P5Mv/AKn8iXwR1tQ3zfllUyXDG8JjxwOV
Hkpm1iRQ8NFYTwv9jQliv9m5ibZybuBMZKhigiq8DdEeyuyis13Ma4w38iYnaGPLVj0mbWja
xQZNV2JWfTrkbFhCR4Kvlm2x8FclUho9iY/Jpoi7iblKJZOFxtCyxiPJRWKY77LEeM0LjCPJ
xnk3v3L7PIiyLI84eEUOiihDGJnk5ibsbShCG6Y3hv2PHYyUbjZVmw2CRorkaxZZY5CkqNxH
kokN3wsajQpKUhS5pEZuzTny7L9iUuKGMoZyIXYh9lER5WecNlNcs5KZ/wCxCRtxQsqVDZfZ
SwzaSiVwUc+xzhPsvgb4Fz5Gbdwkf6EPH+DFGzoo6aQlyRe0sQmVilInBluHJFpq0IkbfcY4
ijtkR8jVajRt+5oXJqacnyiaotrKNoq7KLHmhdi7bxuNyLLEN4vF4orNYooq8Pxis1iJLgZL
wURGRJIl5EMR/iyIiXgjEqyxiNoyKaHeFGjcyzeqHODN8Wbk2KUaNWcZS3RLb5FKvI9RjxeL
xRZZebWEh+i8oaEhLFieKNpQvHoIlwhvg3F2NLCxGxsZXZ4eNTgQyA/DI4l4H4EeRNPG4Z5L
EMeKNoiX5CGj2GNlnJeKLFbHjz6tHgtZsqxLFFZsUucJ+hdEp8G4sUi8XQpCWVuKGqHLg8or
km/tpm/gUiBP8SOJeDqMXJQ4/GaN9HD7UMRL8iJLwIfdeWVliWU8rCWLH5zQkeBPt84vnCiI
vsRY2XhIvk8DfBuEk/As3YiQ+DTZJ7XZqfcJcEfyI8Gs+DTl8l8jK5Ey6Exc4sYnhyLYhFY8
siT/ABPYl2Xm8V2N9t0WLF4sUWKAl2bjcbzcORbuhFEfNm4bLGbiMsPyPHklwhC5NtqjpMSr
sskxT+SauPBF0xy3UJ88lUh/lY2Tdl0KTsTsr7mhq1aPKEUXho20WXhCwyPkiS8FjeF384Xb
Q0hJdi9GmRibSsUUNYdinZZYxUWMZFWbBwkU0QZYpEmsWbsM8CntJ/KLZL5G+LGUNcG24nhk
NSuGbqbZpv2KwnmxvsWWL8hEvA0UV+g0KJQliimcn3epY+TbQzgo5HZyRY53iOZeBIrG3Fdk
o2ePJRH4PMaH+JZpu0Ij+Ixci8kXTFNnUFJPwX6CEPye5E1PHrXmy/07NyNxfZebEUjwXhsc
ijkrPnLdDk2bk+GKHujleSq5EuaKrgjxIRH8WPyLhngjElpsaE65FK+1YbIuxE3RGSZE1H+z
ZebxZebLxt+CvWqzbmhoeqdY6iFIk0zjC48EdT2kcEfglGx+EQdoh4ZFWbDZwe+NqGhcF4rC
lQ374UqN6RqO0Ji1Gf7Eu2iu2v0GVmvVor1WijaQXDHisLEWLknE0+BL7miHCGNlm43imbze
zczcy8QYuD3JUSd4QvB4xX7FftWXm8NiPY0/ccbNjZtZtKYrHTIuiz/I98sR7iVlFDWUURiU
bfcl5xXIoY8/1l9j9KML8nTXsbSKp42lG0oo2o2LCQsuNjRsFEUTYbEdNC00bEbVmhqzabbP
I48EY15Gs0V+xXZf7N5ix6tDnJii35KKNvsUUKJR7CWKx7Y8F8F323hsvNilyPFFFD/Vv+gQ
vGIo2ryJHjNm43FlnkrHOaKKKK7K7VEo2jEu1rvr1H+s/TYs+2K9CyxMsvsWHngoorFCzQii
ssrtckhSxX9X7ERYfYuSvSQyiKKGiiisUUVi+xDw+y8WSliLE0ia9K/6GJHL9aspetZF4vNY
eLL7U+P6tCy8vukRvNZvFm7CZebLXdfe3ihIcEdM6Yo/1zw8WP0LxZZYhFllll4c/Y5sl5E6
zQkbcWXhz9kX2V2V/WeULwPDGJD9ZEl3ViuRK2LgWI5ZdEnwXYkUUNY3G43G43G83f1K9xDy
yI/WWKKzuL7Vi6YmbzciXyTEqE8sfehNF5v+k9xZQsSWXhelEZRRRWEjaMSEsNCtHjHtj/2f
6eWMv0EzcR+7sXo1+x7i7PAiXqrCy8UJZkiGFlocBLNfHZQ4FG02m0ca7U6E79aiv1WIke2H
h+g+yhLCF3LKwvRoXZXbSJRSFysRihfurv8A/8QAOREAAgIBAwIEBAMJAQACAgMAAAECEQMQ
EiEEMRMgQVEFIjAyFEBhFSMzNEJQUnGRgUNgYrFTofD/2gAIAQIBAT8BXnYvy9GxGxHhI8Jj
xs2m02vy2bmPSy9Fo0UJeZ/kY9/JWjH5UzcWJ/2etNqNqNiHjTPBRLFXYaoeqEvzaYsonfkl
o9FrZuFP+3ziS4elCgOBXmrRlfk4zoUhaS8i/ukkZERRFavSvzaZHIeIXej1vyr+3MmQ7CWk
p0biBtJQIwHAo2jK89FeWvoRVixmwokivOv7dJ6I3NHiMvSKrWtKHrX1q80C9JDK86/t0uRY
xRMkdULzMaGvoUMrzV5UWxMZRQ9KKFE8MX9uorSStG0USjc0KfloolpRRXnoo2m02jRtNosZ
tKGjYjwzYbWeGeEjw4iikbShedi/tVD40RQn5qNuleWjabSvoWX5KNpRWlFHP0WL+1UbTYbd
K+hWla0UUUVpRRRRRRRRRRRXmrSheeTF/er+qvpV5V52rF/eqNpXnryov6q/+g2Wbi/PZfko
SNpX01/9Nooor6y/MX/aq1rSivyy/Jyko9zx0fiESz32PEkbmYsm7v8AnL/IX+ZX1F5Z52nS
F1HuTybvNjvdx+dX5RflF9RaWWSkUNefAvm/Or6l/Sv8ixfVnLah5GeLItvR+fAv7QxfSr8k
vq5FaNpRf0LMU32/+ipllm5Fl/QlpLWx+bF3/wDoqmeIiWQ3imKZF+Zk5iY0UP6EXtFnZGe7
S/8A6CvKmQYvLkei1ei+hCe1jz+x4rI5OS/JuE/73RXkiyEr8sn5WhR0aKK+gkeJQsxHJY58
DkyORojkTHOiM0y/7stH5EQlTHkIzvSQ39G/pPRM3PybhSohlTL/ALLf5BMb89kOXoyRfk3F
/UvVFeeOVoWZCmn+Ss3r+wL6CVkOC9GiiQh62bi/qL6KIcFll6WX9FjnR4o3pCe08VCmmX/Z
dzI5HZZY9X+RWlDXmTIzNxvo8U8U8UWSzebhPzzRRRWsXQpikSy0Rnf9gorW2KYpWWkOZbL1
or6tm4t/Qsvy2Jm9kMl9yy/JIf0cfApFl/lb+gvqLSiivztCVaWJ6yH9CK0sss3ULL7l/Xsc
hzPE+jfnoryovzV+YiWXpYmWN/RssTGyy9FkaI5fcv6spDkXovyM1XBGFjVaU/Qoq3Qo+pWt
FfmLLNw3ZvaIysl+Sg+PqMn5Eh+ReZIrSyyEPVmXnkxy5GhOiFUNcjQueNVpRQkNFeReavqx
GRdDkvySlQpFlllm4vWy9Ghwry0UVpRWq1YlZHHXfTvIhGnpPiRCVEhPk/VE9Exeeihav8gu
CUuRc+d/V7CmzebmbmdyDEy/LKWu43Flm4ssvVVozYRjrGFEPuek+GV6jYuWRdElZJVohfRX
kf19ol5rG/yaNw5M3sUrNw5D+nesExR99VzpJj+V3psQ18rIcs2c8CXJFcDjaEemiK1rWta0
f5KivLRXkr6t/SWKlbEkJEVZtaGl6EYWeCx4mjw/cUEVWlFazMiIyuNm+1aMnMTGuE9IxPWh
8IlxIn2Ez0EyzcbiyyzcWbixoor69i1o2latfmpP0NjZtZDk2SfciqGK0Sy06PFsUxXel6yn
8xu3RGrRi7URjyMS4LsukOVm6+BWz7oiInby15rLL0vWvJRXmsv6FFa0UUbSivyDVy0ZFVqk
SMi9T0G2Rnfck/Qhk28G5UZMjfCIP3EkiilAgtJcckVb0yKlZ2Iv1N20YiXPk26NFFFFeZCK
KK1oooooorWyzcbiyy/LZZZZZZxq19NE+SK5vyvkddiSS4HEo3v1FT0YhM7I3oTvRqyK5GT5
H3ENadi7Q1pBo2m0lx5GUUbSitL1stG43G43G43I41oooryrz0V5b8i+gyK9dWS5IofBVsej
QhSN/uKi/YjIlR2I5ODfMXPc7khl+4md+xKJBKiihFm5ok9xdClo9NxuL8ll/UsUvpPyWX5q
K+j6FClt5HmIzbORRZ83qUVWjejXtqjcxZGjfvHcThicoiyimhqxocCqE6FK+5VFVzptHp2G
vbRy0oo2iiUNf2Wyy9E9KK8mSVIsTV8i2rsyN6ynQ8rFNm4UV6jgn2Hxxono2Jl2WeIzeLIR
yikI2iijwihG23YojRKNaJ0OFm1oTEX5KHEaLL1v6SX0L8l+eyy/JZvN5dlG8m7HpjYqLJzN
wxcCd9xSH7ok9wkNUWNWcxE70RRRRGTRHILKeIeKjcmJIta0mOKZtFo4FVpYpl3pRRtRsRRR
tHjI40hxQ8fseGzbrZyWcigbDaeGeEeEPEbWvyG1igKKWm5lnJEjSHlfob2OV6LRyN+vccSi
iytL03NG7Wy6E7KZZvY5sjnruiOaLNy81I8NMeMpoT+tRtQo+atbL0cUPGbX5K1SsUEbUUil
5lptFEofkooUF6nGqrRxWlIqirHA7FlHKE9aFNoWRPuLbI8NHhHgjhJHizRHP7inFia8laVE
20VpXlrRfSvW9NpTORabUeEeGbWiiMBRooS81aJeWitKQoIdIbG/REenn6i6bjueC0eGxpx7
lFeTg2o2lFHYsT0rRZJIWf3FOLOGOCY8YolClJHjHiniinZuEUUJa8/W5KkPcfOc+onrXmpF
l/SRWiRtGhrWhkYOZixKHzGTnli/drkeWyM4vuOCauJKO3XYxxHHy7dKP9G9+pafY51Ta7Cy
X30fBuN+t6JsU2LIzxDci9d9HiI3I3R9zcjcizdrfk5H2+vZflsssUi9LNxuN2nGiTZCG0l7
DVzJ/Ox/L2IRtna4ClvgNabn7m5m4tHGlrRji0RnSqQ42ODOUWxSfqWdymcnPk5LZuLLN5vN
7G2cm02s2lCRtFEdFltCkvLYiyy/NZz5aKKLo3Dkbx5DZ7GyQl7myPuKMfc2xfBsPDPCNlGG
OnqVzZGPqbTH2Jd2zG6GnttaUzsUzYVESRwjg4ODgW1Cpm1iR4Z4ZtNrNpsNpRWnJVm02s2y
OSmcnJ8xyV+o7QmWWzcblrRbXcUix/aWXrZuN2llrWkUtOTkooooo2HiUuEOaN6G2OUhT/Uv
9RVXc2Sqz1MS0r5rH2EvlGqiKNIZHsyDrglwxZq9Dxf0Hlss4FR35OChQsUBY0eHEW0i4x7D
kmMrRsq/UWNnh/qPHJGxnJcvYuZtmhzaE5MTZ315HZ/sUhMbrRo59zdI3yLbORWX8ljlZYpC
ZRQ1RuL1tFovz0/QfiEd3qJjquBnBf6j0SIz29iOTcRLGS7FDW6RN7YkYX3I/PkK+YyL5jYz
a0UzaxoTFIUiyyxOx0vUtFxOPfRf7N5LKrPF/QWdnjnjHjHio8VG9+g2/XRSZbR4j9RSL15K
ZbRvZvPl9jcjcizcbxNsf8IViEzeeIbzcyhIcWVLSzczeeIjxEbzceJR4x4p4puZTKOTkp6J
lmF8mPlEvIjJ88qJduCENsST9TKubNpycnJyKKZ4PsbUbUKCHFIenJbIpPucaKEfcWOPqbYL
sNLyN2UJFvXccHBZZuZuN5uE9OCkzw0eHE8OJtSLH9hZaFRSOB7S0WbzxZHiyPEZuZuLGhqi
yyyzeWx03wbjcKS9SSSI8jizayiHcw9vKzabbH2K3cHhtjwP0Pw8zZkiJS9TY2LGq7mz0Nj7
CxEYlfoRjvlQ3R4dpDx0fKP9NHl292S62CH13+KH1uRn4jJ7njT9zxp+4uoyL1F1eVeouvyL
uR+Ir+pEOqxS9SlLsbEbEPErPDXobDYeH+p4f6nhm02s2soplM5I2fNZz4RycnJbN7LL1o50
Q4nJ8xUhwZ4ZtRS9hQQkxebcxMbMauSoiqenc8S5UtWrJyUUbk+C9rPES7jzJDzizNuqLHFG
w+ZHzEee5UaOPQg1RujdUSlJfabnIcEuZGTqoQ4jyT6mci7+pHJKH2sx9fNfdyYM+PL/AFUS
T9DY2ODXBynRsl6G2Y4zGn6G2QqXcUbRtNtlKiPI4sr90bJHhyFhfueHXc8KLHhR4ZtNptZt
PCs8FHhEYRWiRSK9zahwKKaJfr5r0o6VfNuItS7aTe2LZFbJWLnTLlrhEpuXcwK3ZPmX+ydW
SdPkTTE65PFfsRyG4/0IRcTk+7szbx2PmjyZviEYcQ5MueeX7n+SwdZkw/qYOrx5uOzK5HFH
CK4KQ4m31NtlUUUVQoqyT9z+gU2Wxtj+ZEeO5uHybWOLFZcjxDeWWbbLPD9UNPuRdG8WSu5v
su3bLiPaxxRtRtrtov1PkFLauDp8qVxZB2dQ+KErjZhyVwzNm4pDZDlm/aRl6mZ1O0N2rFIW
X3LjQpRfZjTbPBZUl3NxCafcUl2HGL5TM3ULD3fJn6rJl79vpdJGM80VPsdXhx+C7X08HXzh
xLkjLxo7os2Nc2cuqKaPmY1JC403TTo3EZcdiL55HKPYf2GOHA012L4Hkr0PFFNM3m8c9VtF
Ou54sB5o2RyxkMtDktOCydI50+YUx6bvYjTHCJWmO4x5M5CNRNuyZkGzH3Jz52nqZyDodpkZ
6QyURyKhzRfuT26LjmzP1dfLEbb5f1J58k1tlL6mLNLE7iYupWVcdzfKrRHLP1FkS5PxCHkj
6cG6V2mPxH3IxmiG6xv5kfvH6H/xcizTSFk4FI78EMbupHhVyPuyyyyb4PxmU/F5T8Vk9z8T
kPxOT3PxmWqs/FZPc/F5fcXW5V6n43L7n47N7n4vKUOjfQ43yeE+6FjkyOBo8NrkcYo4fYhC
5pF/MiUblYjMZGmSZua7GJXLklPkn8xaZ/sniUuYm2iNkJUSkn+hDHu7ksPI4GfNbqP5tNrk
w9Ru4ZYu24Uoipvk2qPYv3LRBjcWeIhP90Y5xTtjnHuxzSSZOX9XueOjx1Ik+ePXyZOw/qbf
1PCQ+nJYtvYUWbkhTib12HJG6zF96IrlE+CDtE+TJw2tKEqQ1paEbfY59ROi4iki67Cye51X
U7/lj+e6XJ4r2sy42zwuTwuRxZk4s3ohJbkfLTPlI/wjaiX2In9kTF88HDVdoncoonzx9VZM
ZuTKKiIyQshCu5P3LRHG5EMWx2yPY6h8UYn9qJL1HHdyOBtZQ4MnGyWOJVcIW4V+pDGmrGkh
r2ErOpz1+7j9FQcuyHjmu60oSscJLuiMXLsPFNd1pXro8cl3WlfRi3F2jDmlnjyOLtUS4kRi
+WSjcjwGYsbUrZDHxIcGjH/B0r92jJ9sSD2y3GbHUuCMGenBybqE7Jp/W3G43G4sUmKE5dkR
w19wkbdOoZ0y4tmR/Lo9VRaQ6EokscXzY4JENqgZoO9xDG2dTk8BUu7+l8PclHJt70Zc3UNb
cjdCW50jqMUHi8OPeB0v8aH+0Qz5Z9S8b5jZ0Xy5cmz2Zkz9TVTboRkwx8HwF90eTD/EiPPm
/FPGuUZMd53jh7nV44Sxfu/6OPpY8jxy3RMLjmipIlH5rIfYzd6aqTS5HyKNY6HBM2RUTI0k
jehPfD/RuN3sbmYXuuyTSdDek8E4LdJEYuTpGTFLG6mq0ongnjipSXnvyYoSyPghijHuXpjP
WjsThuZL5aRlNvlor3GWbhTFkPHhBXIy5Hlluf0ugbjHI17HR5smZuOTmNHQQipPNPtEw5+m
jk3K+RYvB6tQ/VHVdZm3ygnwfDnUptex0WbLlnsycxOixp5Hkl2jyQ6jpll8XmzLh8LqFFdr
Os6zLHLKCfB0CUL6jJ2R0+TpVKk383uZsbxTcH9Lo+peGVejMmfbKiWUnLmkJ0RiSVE412If
wxclS7WT5pFEJ7XY5abzB/UZvuLF3Pi0X8svQxxlKSUe58W+6K9SHQ/J4uR8fpyYsuOMJvDG
q9TJklkdzfmSsUCUa0StmOGyO3yQ7iGV6klciXcfnnEevJnnb2/TwdRPA3tMnXZci2vseNLw
/C9NJdTOUozfdE5ucnJmDPLA7gT67LNbRZ5RxvGuz0n1E57b/pMmR5JObHnk8axemmbNLNLd
L6eDI8vfuiW6yVuXBG/UjNksg5NkJLZQ2byxsVs2srTA+WZJOy9Om+I7YeHmVo/aHT4ucUOT
LllllvkYs08TuDoh1kJpxyx7+qM2GMOYSteaMRRolyNHTwuXPlgLRi9x8jVm2l5mjaUbTNPZ
HXoekXUtpvsdThWHI4I6b4Z4sN83RPHBZdkHaOs6D8NDfd6dH8NWWG/IYsKyZvDOu6NdNVO7
EdX8Oj0+PemdF0K6lNt0fsaH+R1fTrp8mxM6b4ZPKt0uEfsjFXDOpwfh8mw6XoJ9Rz2QvhGL
3Z1PwueJbocrTpPh0eox72z9jQ/yOr+HR6fHvUjoejXU3bqh/Bo+kjqOnl08tsjoejXVXbqj
9jQ/yOt6RdM0k7MPwqM4KW4l8H4+WRkxyxS2y0wZfCnuHNS5LHIcjcWbjligxYbHjoxqix0U
YY8slEcaPUXw7A//AJD9m4P/AOQ6vBDDKoOyPQ5JK20iPR1zmltM/TvFTTtPzJDgxxoaMKqH
liy6I3XOk36a9zIrPTTbwLSevVzuVa/Bu8j8H43VSnLsj4j1n/w4zF96Pi/8H/06DpPHnb7I
TXZHS/zS/wBnxeEp7dqFgyX9rPin8ufB/skdT1GRZpJSfc6KD6nOt/NHxDrHgWyHcXVZU7Uj
c+szqzrOoXSY6j3H1WVvc5Hw7rZZv3eTufEcCw5vl7M+F/y5+Jy7vuZ8S/lj4N/UZMmVdbUD
4xW2PufBu0jq8mdZpbW6MkpyfzltdHa9j4Z1OWWXY3aPjEUpxevTZN0a9tUiMBwNpDgtEMnB
Kdm4vkbsTOn7k+5LtpPFPHTku5j+HZskdyRPHLFLbM65Xk8RdmdTm8Zr/Rli8fTxhLu3fm2i
JRIwvkquPN66SkNj0iNElYoe4+2iJKzwib8NWyTt29fg3eQskZuUF3R1XTywZNsjD/ER8Qwy
zQUI+5myQ6HDtj3PhcnLC2/c6X+aX+zqusj01bvUXxfH7HxT+AfB/skdX/Hl/s+DteJI+Kp+
Pp8NddQrPjKdxenwxP8AEI+MNbonwv8Alz+o+Jfyx8G/qMnxDDiybJHxDpVlh48T4N2kZfie
LFNwafB13Ux6ialAwKL6dKfaiOTpOnVxaOs6n8Rk3emvTz2TGWRdi8nJzptQoCiONGLhk++i
7nUdJLqckJRfynWdVk8ZYsPofFq3x9zFhyZuIIfw/MuVyTcm/m7+ZZV6FqxoWj8sdG/IvI1Z
KNaSLZ1c/lryfBu8jqM7wdW5xM+KHW4bj/4Qi4ZVF+5lyRxRc5HU55Z572fCf4H/AKdL/NL/
AGfGf6SPc+Kfy58H+yR1f8aX+zpc/gZVM6np4dZBNM/ZOa6M8PwmdKPoSjj67CP4TmTpHS9J
HpIuUnyZXPrs72GDH+E6epegu58S/lj4N3kdT8Py5czkuxnrp+mcf0Pg3aR1Hw3LkyymvU6j
pZ9O6kP+S/8APNCW6KeiNwpDNw5HOnIrORuzH3Mj+YekeozY1tTMUM1+JBMyTlklc+51WR4l
4EOyIzcXaZ1D8bEs3r2fmXB4jsWVmN2rES8uN8F0Pypj0iifJ6abYnVtPJS8nT9VPp72GXK8
098u50/W5enVQMvUyyzWSXc6nrp9QqemDrsmCO2BDLKE/EXc6jq59RW/0EZ+vy547JHT9Zk6
dNQJzeSTk9MHV5MH2MfxfLXZGXLLLLdLuYeonhdwYvi+WuyM/WZc/wBzOm6h9PLfE6jrsmfi
XbTN8QyZobJHT9VPp72ep+1s/wChm6jJndzZ0/Vz6e9nqftbP+h1HVT6h3M/H5fD8L083TSu
NCNuvOmyzlCZYrL0h3Mv3EhdzremnlyQhBfKdV1r6aaxYkfFYpZIyXqdXBz/AH8ezEm3SM8f
BxLE+/fzXpZhlcaES8sJUS7+ZD0/Ql28k3uk3/aPh+3xNsjwsYseP2PDx+x4UPQ8KPueCeCz
wGPpmeFJG1m1nYx9zL3Hpj+JZscdpHPJZPFfLOozyzz3yMPUZMP2D+IZP6Ul/wCEpOTt+e9M
UtkrNvqiXbyobvz1esh6ZZ7Yv+09LLblj9Czcb2bl6o2wY+nvsRxOPcyrkemH4dmy+lGLoen
x25Pc0dXnjnmnBUjJmXSvw4RR1cY2pwVWvPRRWmGe6JL6uPsbRqiTK406viL+osT/wD8zwX7
r/oulm/Vf9PwWT3X/RfD5v1X/RfDMnuj9l5P8kZPhk4R3bkZOgnBpWuTL8MnjjutH4CexTtc
n7Kyf5I/ZeT3Q/h2T3X/AE/AT91/0/BZPdf9H00l6r/p4L91/wBJQ2/Ti6di88oiT8lm5nEu
5PAmuC6Zj+KRmtuZHT4MNSeF90ZsE8EtsyXWYpu5Y+f9kuswySTxdv1M2XHP7IV57L06d/Kz
0+rjO7JFGwkqZ1v2/k7ejk33LLf5PH9q+nelaN8D0hKUXcTqZZpNeN3J9P02N7Zzd/6PD6T/
ADf/AAzRwpfupX9Lp3zQvqw7ke5Jke9lk+513Zf2rDD5EeGjwzwzwzYbWU/LdG5aM9RfCJv+
oXwiaf3Hxb+JH/R138Z/+f8A6+gvJgfzC+qu5t9RiLMi9Tru39qxfw0Wb2bmbmb2bi4nBVnh
jxjiOIh9tJLNBXK0KWSTpMyRnF/vD9o5PVI/aM/8V/wzdTLMuUvNGNla4OZr68XwS5ejVcm4
66PyX9LD0k8qk16Di130hhlOLkvTTHille2CP2Xm/Qy4Z4ntmjD0mXN9qJfDMyVrklFxdMwd
Jkz3sP2X1HsT6acJ+G+5+y+o9jJ0mTHJQl3Y/hnUL0JRcXTMuCeKt3rpkwTxpSl6kfE6OSm/
UfXKKfhwSbJYZRipv1+jDhDOCzkcqN6NyGyxZpIXUJ9ziXYljKofYX3HxZP5X6GOLlJKPc+L
1uj7/Rxd2S76co6WH9Yh/VgTWuw6qN4n9FbejxKdXOR0nWZcsZuXojF1/ivZnVpnV4fAyuB0
+3p4Rxz7zM+J4sjgzJP8HhjCH3S7m53Zh3dXkjCZ1vVOUvDhxFGPJKDuLM9dV0/jf1LudH/L
ZSE5bu51n87H/wAOvjl8d7bMSkssd/udXPIuqew+KV4360fEU34de2nX/wALF/o+Ifbi/wBH
SdOpfvcn2o+JTU8eOS+hiVzSFkkRk7pl6TdEpaSi/Q+bSXApMjk2kM6fDJx4Hp0/xFKHh5la
F13S4ecUOTNmlmlvl9HFw2ZkJ8EuUQS2raVQ/OvNAkxD/UvgzfPFpfRzY31WCE8fdcHQQlGO
S16HS9HkyTVrgkl1nV8djqcMM2Tf4qPiONSjHNF37nxFb9mVdmtPhslHOrOoxvHkcXpjXh9H
Jv8AqOk/lspD7kdZ/Ox/8Ot63NizOMXwRzzzZoOZ1XXzw5nFI6uMc2FdTFU/U6vq8mBQUPY3
rrMEnNfMjrv4OL/Rm6fx1jvslydX1KyfJD7Udb/AxfQ6OO7MiAl8wtMk/QlNileibQnZJFG0
pGCd/KzKtOn+Hx2eLndIXR9Jm+XFLkz4ZYZ7JfRU+SU7QyzpJ90bvcfPlQxD8qGitNrZ4cTq
cfh5XH6GPLPE7g6MHxOVS8R/6MnW5sqqUjp88MOGVfc9OlzwWOWLJ2Z03VqEfCyq4nh9F33s
6jJjbXgqkhdVh6iNdQufcUeix822Zup/ETW/iJm6nFHF4OD1IunZ1HUQn1KyrsZpdHmm5yky
XgY8sXifBmn0WWe9tnU9THJFYsSqKMmXpcyjvbtIy9Tjji8LAuDqs8MmPHGPojqet3444odt
OpzwyYscI919D4YvncjxDxDe2XL3HFs2iRZtIj5K1i9sjP8Aaxdz4s3cY+hBtNOPc+L1uj71
9GI+w+2nR1zohrzNeXuIfco4Q7ZKB10Knu9/rYOmydRew/ZfUex+y+o9h/DM65rSPwzPLlI/
ZfUex+y8+i5MXw7Pk5qj9j5P8kZuhzYeWuPrdDDbjv31qxay4LovStWhoycr/wAH3MPV4c2P
w+o9CH4Lp/nTtnU9Q+onvf0V219DHLY7GvYXBLy3pXkR6a0UyafqdZ8y49PrfBu8jqfiObHl
lGJ+1c50ueWbBvlp1GaWHplOP6H7Vzn7Uzs7nSdJDpYeLl7mf4tNusXCF8Q6hf1HTfFdz25j
NXiSr6kIOclFEMLjFRNjNrNjNrKl7HIy9F5LG7pE+zPU6npPAlGN9zqelfTz2NnV9N+Gko39
H08sVtikJk1xrtK86YiqNxbZTZKJl+duiS2uvq/B+8jrf48tPh38r/3TrU30ir9Dwp+x4U/Y
+GYvEzW/Q+LdQ3Lwl+Q+G4d89/sNPk2so2m2jaKJRRtRsR4Z4f6mxm1mHHzbMz4o9TLLpM9O
cuxnfR55bpSPieWGXItjvj6L0XYooxT3wvRG2hLybbNgo2bCjaIkcFodsy/LDgXB1Ued31fg
/eR1v8eWnw7+V/7pPOsGBTf6H7Yh/iT+LQnFx2nwfvI6/wDmJfkOjw+Dir1H6jkuT3Pceq1p
FHJb9Ubo+w8ldiTb5en7M6j2P2X1HsZ+myYK3/Sojr0r+VoRWrRtFE2c6V5to6K9WZOWImt3
A1Tr6nwb+pnW/wAeWnw7+V/7p138n/zX4XlWPNT9T4tgan4q+v0WLfkt9kb/ANDd+hv/AEN/
6G/9Dd+gpm9G79RSYn7m4vVIk+56aYup6nI9sJDzfg4fvZbpGfPPPLdP6KHo9OlaVoQtKK89
I2latknaG/Vj0zQv5l9PB0eXOt0EdNhXRYW5mWe+Tlp8O/lf+6dRhlm6ZQj+h+ys5+y86Ox0
vVQ6qHhZO5n+EzTvFyL4f1H+J03wra92YzV4kq+kludI6TAsWL9SkNdxrubUOKHFcjxxHiHj
aNskW0bmzczebxTRJ9yuCrZ00MHTxqMlfuT6LDke6WX/APR1eCGGSUJX9NLSjsyM7SYufryQ
69zM1XBV6JXZlx7H9LpuuydPHbEz9Xlz/e9cXW5cUPDj20j8TzxVJn7U6j3H8Uzv10ToxfEs
2PjuftjJ/ijN12bNw39P4b03KyyI9tLLXJuRa5GMYxjXccEbK7Dfuiov7WST9SXaiXCr6qXB
JFFa4vsRDRPz2X5cr+UbJK0xLjXNBZENVx/YOl6fxp89iNRVI3G43M3s3s3M3G8UzcmO32L5
8koIU2jh8olfqP6kR+XD2I9vO/OjL9ui9TutxGPqerF2oy4t/Yr89ixPLKkYcUcUdsfLRVay
fAtdzNwpF+4xiVClxTH9SjbwPlEexQjER7DWj0ellll6XpfJLlNaLuyKt0eiRv5RvpkuGZce
7lfncWKWWW2Jg6eOGNLzVa4JasXm3NCaY4td9H2H9RdqIO1Q/tIPgXI+CHcXYWj7aPy3pYnw
eohl/MxPlm4kJWx86Tw7u3carv8AVlinFW19XDglmdIw4I4VS81m6hfUvR9j8Fm77T8Hm/xP
wWZf0n4PN/ifg83+J+Dzf4n4PN/ifg83+J+Dzf4n4PN7EsU4umjYz+pHblFXGyPqRGIj219N
KGvNRHRGVUyqmPvqlxolwIywU0TxuHf6fSOKzR39jq54/Blu+p0/RyycvhGPHGCqPnnwdxeW
vKn5X2I+7O/L8lcWzjSjq4X8+mR1TIyFfobOWxR4sqxKuCH2+ReTuUUVrYjL9xJ/M9GUV8vA
4/u0xdiuCY6caJ4f8Tt9K/pY8M8rqKOn6BQ5ny/o1ZXmb8jXlXLJcsft51pKNqmTg4vazInR
FMgmQ4kyK+UiTXqQ7DQheWUS5CelnfRGX7ifqIS5ooi6L+WiPqSY9ETgpLknga7FV+Qhjlkd
RRh+HeuQwRjBbEND8jENm9XWtlljXt9FabaO3P0E9GZun8ZJruUKNshw2KVNinxRF0buSHbT
k3C15sZRXkk9qIexnXNku7Eeo0euiJa1pRKKfclg9jw5fTjCUuxi+GZsnL4MXwvFDmXI4Riv
l07OyS8qV8El6I2L1KivQs3fobv0OPYqJtoYn5V5Ksk70Ssc1H7RZPclH1WnoLWEtjEyMqkd
5MiWh9qFMw5PmK87KKKK0a3S/QVLuZpbuxPhlHKYna8laVpsslGiWnZGPFF44pon0WJ+g/hs
fRj+Gv0Z+zp+4vhuR+ovhc/cXwv/API/Z+OP3GPpMMeKEkuxil6aMa0g7jQ15MS9Sf6GyTPB
keDI8GR4Ujw5HhyEmh8G43G5Fl+SI/lWr4+U2JDiLjzNWQfuN1IcqnwRfLLvgt0d2RdSX0Hp
RWknXYgpSdyMlbiTrklq+D0ErZHp+LlweCu8T8NjruS6T/Eprhke2k4klRLngiqQ/JD3F2KK
JcU9IOnrNaRe12SXkgqX0szTdIaKEivLiROVvSCtiRPvpH2KrSihaJ8DtoTL7j+7RCdMTtXp
Xlfl/wBll3yTmkUIbrkaInS4VW5ksZsrsTg5ilKLMrU1uFwy6G7Q+SKuaWku/kfGMo2lGRcE
u+kHaG6HyNDIO1Q1pCNv6W/mkepQ42JUdy9UrI8ca4V6nYfLNhFD7eRaR8ku4tGYXcF9Svcn
Kk2KXBLkUq5IyJO9OnweI/0Eq41SoyYl3MmJ42Ti0S0swK5I9CXkmqxmxMUUtMpLu9MT9Bqx
ew1ouB8qxoxqlrZu4s3Fm8ciTbIr5h6el6N0R1iq5MfqLTHwho2IoofbzLsPtq2fqLTpH8n1
epyfKKR3VIsiIxR3SohHYqWrG/cyfYycdyM0LjaJR0qzHGpR/wBi7E9VyyrVGPtWuTutcbp6
SWjQyEq4GtLJyPQl9o3wh0mSXFIf/wDZ/QR7j8klZdCZFWyT9CGsfJLsS9vKi+NNvkQ+GdE+
68265NeaTpGeXY7CfOkRM6TB/wDI/LtNvFEHcSS+UyYyUaIr1IP95FGJ/KT1xrnStHL2Jcca
ruKXNeSUdIS9HrkN3A5m7sOXNjyI3o3RqmR+7jSh8aSOSMSKpXpD11XklKj/AH5UJaPtptrS
y7OifzeaHeT82W2ZXbHDsNUVxpHHdIiqVLzpd0XxY18ldyUE1ZXJjXzJmIyLXGvJKVHfXbRu
qYmPSiUdFOjxEeIi0XE+U+U+U+UuJvRuRb1ooxxsnK+FpD1HxpHtq3RJ7vLYhEoeoxI7oaol
zp0b/eLyvhcGL7b8rMjkyStkl8qZJcCfy6YVc0R5V+Zn6j4l/sdr5WNqUd6JkXwY3yyXJWkF
xq5UN29ca5JdrJdzHOuH5XGxwKKKKKKKK8lFFG05nxEk9q2rWHJKNaYnarS6JTvVsvWKK4PQ
rWchMZ0vGVeWTpWY/tXksnkrujI2yEbR6E/sLtadO7dGP7foZI7oni3HnuiXyuSXYuxexCDS
T022bUWWOXsPc+40yKdcm0hGjIqiyV2UyEq7m+JuXubkbkbkbolxPl9z5T5fc+X3KXuUikUk
ce5x7lxN0S4v1JZK4iU2UOO4wwceGS+3RNx5FlXqTy2WbmbtKORLTvpQx/aNcj4enTv95Hy5
K28i4Q9WTpdzJK7ZB8DdD+1oWibg7Riy7oqSF5pe5ufdGWC22juONInCuTHN7KEXoos2G02m
08NkYP1JcE/tPDvk8M8NnhM8IeOQsbPDY8b7HhSFil7Hhv2PDfseE/Y8I8I8JnhM8I8JnhM8
FngsWJnhM8JkYUMk6R4X6nhM8FngngnhDhR/5pJP0Nl8M8N+5XFay0ZPTHLa0/LPmXPbyWOn
3Jxa5Jv0IzaTQ36DdRGhR+ZG0xexhl6PzJjXsSU33K4slD0GtyKq0Wm7KfoJyXqRzP1Z4jN7
Fk/U8aPuPL7EJN9xk+x4kV3PxGP3Fli/U3x9y0WXrZZZZvXub17llm6jxoe540Pc8WPueLH3
PEj7m+L9Tcvc3L3PEQ5J1Q+xvivU/EQPFj7m5HiR9zxI+45pnfsJP3OC4ocvYTGuTsSGNeo9
MFLKr1Wj8u5+xKSMncSsnE23Aa4RjRt7EYkIVyy/JY2NsbHElG+RdiOJN2x9MvQ/Dn4Z+h+E
Z4EvceCfufhZC6Vn4X9TwJL1HcI8kMrlcZEsc5SHglfY/DSPwrF07R4Ej8PIXTSPw0z8PNHg
TZ4EkeDM8GR4MjwpHgyPBkeCzwJDxSPBYsMjwpHgSPBkLFJehCLS5OEeDkHimbJew8UjwmeH
MWOQ8eQ8LKzwJ+osDFFoUjvFs3Msq2UNDOlhuyXqhDfmy9xq0xY+ESjfyoeP5aJx4SFHkcBL
atEWXpdEmOQmmYnztYu1CjSIfTnHdGhJrIrF2X5vIuBJuS+jWrXJ/SJ2h6frpLTo18t6rS/m
8sqRk5EvQcNqRCHzbirFESNtcncsvySkWSkKXA5c2Rd86R/s7v0PmFBJ35q88vtIutK1kdjp
47YJarRfdx5HBE0iCu2bHHbIb3ciW0oWk3qi9GyPJJDQ1xQzpnxX1v6vzF6vtwVL/IUcvqxR
0krIZnD5WRluV+dneB6Fl6InERBVFaIWifz6t0bn7ErrsY+W0beUVotGPyIYyPfSa5Jx4Iox
S2y+s+6f5javo7BKvoJ+h20QhEhLnVarvx5W65RCbluaPVX5X2HpHt5JcEdJ9zJ2IKmSVMxT
3R+qx6LnSHK/szQtFwJ8l2QVzS1Wr/ia0bI+w1jj6GL5roXPItIzuTj5ERKHpIxiMiJe5Bd2
ZUdK/TVyt1Ejdc/QRIfYbpC4H2Mf26p3+cn9r8y5NovfSyREwK8i1WsXeRvyNk3yYH3IcIT+
bT1ENjInoN6zZj7nqNWqP6RGZep033auL9DHHb9CPYmP1O9CJdiPC0m+BKlWjdEXf5pD7at0
QP6B8cH6kOUT7Eex06rItVo+xh7vWhwiSjBep04jJxJMhPdZDtu0mtES7D1yEBi1nK+DBCnf
nYnZY3WkRvdDSD4RDsS7DEeujdCkny2J3+beuTkwl/KzLH5TshOkLscowO5LVaPsYfXySJNe
h077jlTMrUkYOd0SWbZOjHLdG9GiLJD1yl8Cdq/JtbFwvoSuPKE7Vo7oiLuxfYTdC4/4Lseo
9F3N3NIo2oXH0F38j+kvK3o5DpkGOfykvtZVrSCrTBxPVaTdRMHr5MumNcMlldjl3Rja3ORL
5nYsySHlSoTTK9fIzKKPBj7VohL6LfA3wdhP1G6d6e5MXZ2bu4hax8y8rXqXYnpfqMi+NF5v
XRFjH2HItI4bFpY1R3ZfBHuLh6rSatGH18jJuJPI4xSRkfY7qyD4MchL1Q3wRk6oUrjqhmQo
WjmkzHK5Mfsimjdzo5bTxL9CMvRscqHM38pG+3QnpCWj07vTto9HNo3eRdtPXyPhnaRJ1wWN
2Q4Q3o35Ze+q17j7CfPIj0K5O56kS/mL5MbuKei0kYu78kiUUZnyTldEIt8ElUhcCybVZk5S
miDcnXmmMn8rsc29Mc9rJZ9rPxJ4t8iyNc2PJNqzfL1PmfJOTQnyN+opckMt9yWWVcHTXzZ3
JTUPuPET+0lmlHuLOzxeBZ/c3oWZN0OXJuE9Los32KXqWWSlY5Whu1Y+d0hP1LHLgci+BceW
XbVF+mkuOxu9zJP2NlRNvAvUi6J97IcEvu06aXy1otHyqMKq/JInVGT7iSVFsvksXLEq4MCe
6/M1eklaKHHjSUrZLgXYx5FXKHmXsJx7jyjdkCrQsQzGnJnzIlnafBNuYoSQ5P1EyD2iyobS
KUXuseaNnjr2PH3EZtdmZc7SJNvsJtckJe7JXZttUzwHfchCrF2P6P8AwfZD5s7RJO+EX2G9
LIPgscndehvPEJZkSy8uhZ36jz+xObl3K4GyC4HGjuS7ao6eXzVotJSSIevkl2Jdif3CfAh8
FiYvuEqVIry1q4obrg2sl3G/Q9BcI9CD9yTT7DYqZuoUyUY33FFe4/0JYUuSOFCROCb4HFVX
qKyT9EQhuRLC4jjZspC0nchTcVRaZ6HjVTMeaz0JNxfAsm27FOo0SzPhn4g8cjmSTI5VtQ58
kc8fUWZHjKJ+JH1D9DxJjk/Usb0su9YSGJ8jQ1p6nT05Flo3IbXqQSXbRaM6h7YkhEdYxshD
cyTrsRkeJXDLicFm1M8L9Tw17jjEc4xJZHY48iQz0EclSI4/cSotG5DYmLSOSuDxWJuzJFru
RkqG4egsrPE4HPk8ZV2Fs9hyijeV8w1wRbIuXoRyL2Hkm+zFK38xBW6JLa+B3Wi09BK++m43
a3R3041ReiXqiSJLmxd9LPUjKKdkcqkrFT1jXKKFpJ0dS7KvRaURMcdkSiKo/qR6jbrjSErE
ZewncbRKNqzvdi7aI28ESFIb4pF0bjfpuiJryscr1sbs3UXfc7FaJ8iVmxLWD45FybXGXB3t
MVEuWT440i3XImNjYkyzcNkUL2GhHcrS0WSGJXEStlEFxuFUiCoQhCnWWi2jeeIybb7mZ8Cd
a0UY42z1G6F20R34H2E0uRSuNk5ehH7WY+1E1wemm2lyNvsRrRps2sekRke4mXzomSI12ZJN
d9VwUXGtI/qKnwj5UKaF8w17MYp+jLotLkk00XwJxHBTIw9xwoor5RdhDFfoKVkJF8lia7Mt
aWtL4LI8uiCinwN1yhc3Zjltbsba7EffRDG/3qHKjxWb2SfBNFUMYqem5xMWe1RFqfB276IU
Pmsl7EYKhKo8E42zGiL2yGjbQhq+Tvp2PF4J2PRMs2kdbHpd8SGqda9xo7oUS67FeptbEmjl
DdvkhDdyvKmJ0bhskbuKIsXYsvbpAft5OdGy+CzF3ssnyyL5J8OzG2Y+Y6RJdh/xYkhi7mTJ
oi6ZIjOiPclJepHYb13R+JfqRzJkL9Xptd2du4uxTsjBxfJkcVLlnjQJZL7FoRt0ob9jc2UM
rRWKLOxJi8ndaUUMjpQ3RHsNjZ3Iqhj7CNxB6MQ+RM9ROhD7UyEeSMeTbzZtEjaOPBtJnoei
FL2KU+xVo238yGt0RWYHuVHqJ1yZOxHlwJDF9x63pVInH1PQ2ci0oZYmY5XETNxnpHTv92OQ
pWzK7nolZtE9GWVY0lwR5NvvpZFnL0aEXpfk3Hc2sd6NClt7mSd9tOwpcaPuKPJLH8tkV2KG
tHwLllcjQjuQg9woNM2jhoiMbJQSRJ2j+kXY+WhSp8G5N2RhXBW10XVSMUKnuj2PD5Jx4J8m
H70MZ/WPFQ1RbN2tix2OLiM4Hz2MPatEdR6HTfYSIvkfciiOjSL0eP11UqFJDekWWRjuNrHB
rRD1oRBfIf6JtJC/Qk6EnJ8jxew4USRH2Zx2HXoLubeKOyRKem0q0RXqVSomRjdHZaKaHNPg
k3Vie/gxxuVM8F+jHKUOJD7eRrgjzyQ+3gzRIVkiYbi6Jdyf2j5o6eHz/wCjJH20b5LNjNl9
hxQ1WsWifbSMbOxDSzJzIxKsZLRkRFj5Nul151FHGiTLNu/k8Ou5Lb6CRRSFjHkXYnlfsStk
T5Rc8Ds2bkPC+WPC/cWOuTaqTJRpl3yT7UbGRXJtYiCROFE2J1EjybBxow/cSS7El4fKFk2y
tn4mBKW6Qu1FcabWQQ8TjzExOpEo3Exw2WNfLaLuRH7aIqjEqO5KKomtro7wiyMnCWxlbWS5
dkn6a2bh8iiIx+us+4vsQ9NolpJ6X5oDK0vSORrgjkk/tRknNCW4/wBorgmnHRS9xUN3rZYt
pPIuyFkN9ncUvQUuKIyGyMl2ZKFconGXoJCRLdGPIyJF7SU6Vnixfchmxr0FOLM0NyNvueGQ
hIj2sr0HH1RZFqxfN9p4SmY+22RS7Ee20ivmoRdEZUxS+ajujNh3faRh8sYnUQf3G5+puJxK
oTGheSD50ZJkfsQ9LLN30Uy9aNvAqRHK49iWexZGh5Gzcze+z5N8fYvGz92OPsKLboaruXpe
ke/Oll6KVDlZEW5HiR9TfETiJY/cnBX3IYIpWySok7K0x/cSm74PFZu4seWuwpUqF5MWTY7O
/MTd7k/cvbOxOp0V3Mq2sfcfEhD+UfCJrcuSWKLZ+Hb5JQlHubbEJFl6rh6Mn3Mb+Qet15K8
ielCiPGbda02sp6KJRtK0R4jL8laKNo2exsZt0s3M5ZtXucCSNi9WS2kckuyKcuWOD0jCyOG
1dnyjaGx8FEXrCCfJHGodjZJO4HjekkcP7Wd+GOVrcKW5WS+aNDZL70LsPlC5VGSfFIjmiiM
kySTVDW3yVolYsfI1QzY5ypGxwVMaJHfypta0VpZvLvzWJNlMoUR0UhUPuUUVZSR/o3Oq17H
j/5DlEta3pXmssWRxPFZZxotvqLp+OT8K/c/DSQ8UroxwcVyUxEqf3IeFrmDPm7sbrkjPbwR
7tGRVJk+6ZKW2x5PYeXkS4sceTfRGXBOTZsZtescTIxrg7FX2NjZijUxolj9hrnk/Xy7i/Nu
Nxu8iZvNz0si1VPS9FbLovS9V5UjabWKxSRuRwzYvQUGxxaNpWlFaLSxPgtG4nLmItWPgXJO
K9CSoxzoy80N/KjK7lwY+OBRKZsPC9R4PYWGhYULFA2IUEtJr1O472kCEUudGUrs+4ZYtK8l
IvSkUvq354y489lr1PlKjrycotnzG5l3rXkjEaL5M3FEZ0eIvU3J9jci0x0K0SW42uj+lC+3
WIxUh8I3clierLJTFI3ehjfCE6Ru4sllbG32ISa/IX9Ta/I9F9ZDd+e9JZa4R4rfccyeTcqF
lPEsc/Y3s8QU74PEPFo3cWWN+h20jNoi/cWQcrHI8U8Znjs8dnjDzG4s3kXQ5UOfcSruJpO2
ZJqb+UXkv8iuRqvKuDebl7HD9CivzKWlE4KkRwX6ixQRLLX2qhybHwJ+pZyNyl3Il8jLLLG+
TeyUrO4x+aMV6sdJ0jc9LGhfRor6l6pWbGtePMvqdvpofcZJ9hZJrseLI76dzaVotL0TKs7d
/IhdxLnz3rZZeqL0X5OPHYk7/KIf012Hp7D+h38laPzLXkvyKhi0orRaWLzRxSY8PuSjTr6S
Xqxv2/LX578iJHoexd6pbuw4Nd/o3rZZZZZfkQtFovIvIvJsMeL3P0JLgnBz8nfypDTZsZtf
9hkemi0rz0c+b1HrQhfSa0YihaURgmzbE2835Zx+bzX9K17Fr2OPzTPTyrzQnXcySW3jyUbT
YURiKB2Npt1cX2FFsarRC50rjRC8iRYsjNz9zxnHsLqPdC6hEsz9Eb939rWke2nqX5X9K2Se
j58sMS7s9DHxAklNHbWxS40UeCq0jjvubUhiS80ZOPYplf2rsx9yPZiEIf5BPVUel6KVHoL7
B8Il8y0Xkj2EiC5KonL21UbFjR4R4QsKFBLsbDwUPD7DTXfVc/2X2YxeutUhi+uxax7nhSVU
NFifBKVcjYuR8HdDiKFcCiyPPBjQ5WV6axEvOxxb7jjXA4OOm33P9f2NLgZ7iGiQ0L68kLsW
Xo8nHGjfApG1yW5jWsXQ6fJw9OzKOV9rF7ovRESkvLejHGzZxRJLH2O/f6lfmF2Jeunrp3Ji
+ltZt8i0ry0IiZBryRdHiMc2KQ/c3X3H/wDkVE7CfsRyNdxSTHkSHlZHL7kZxfkolGzJHa9K
/sUew/Uj3F3ER0X1kNcnqe/kj3GLRvyUITLL1UqJJJ0PS9VqpyRiyOXcfD0yZJXQufyy+ivL
/8QATxAAAQMCAwUEBwUFBgUDAwMFAQACEQMhEBIxIjJBUWEEIHGBEyMwM0JSkUBicqGxBTSC
ksEUQ1Bgc9EkU2NworLh8DWDkxVEo/FUgOLC/9oACAEBAAY/Aj/kK3c1w0+xalc1otPY3P8A
lY/5L0ViVvK49rrC5oH2Fz/jB+3n/KGq1Wq1Wg71lorBX44HEnAK2Nv8VhX+12xP+W4Oi6FF
FDudcLqBcra/wEO4aH2578QrIj2Y9rPcP+XITY0RQRlHA/aunsyDoVlqb7LeP2k/aj/l0BHA
oDmiQrf4NP8Ahtu8f8ujEryUBDuz9t8Pa2+wlde5P2Q/5fP2CFwV/blDuSo+2lHCAoGE/Yz/
AJov3r9zop+xR9kPtAitkIfmrK6+6iPsB/zDI+xx/iJPd0xPtz/l262QrnEYarX25/xAqO8C
gFfHr7Q/5f0xjr35/wAbC8e8VGMLqp9mf8vWXNWtjI+q5n/IPgEFPfjDw7094/5k6K32Kyv/
AIYVrZDoralde7f2Nk1RgSf8z6/Y54/Z7K/2G3e1Vx4rirFTIWow1WqgGFvBbwW8uKuobhbu
H/NuntrfZ9I+2a4ae0P/AGPvhb/Cz/2M1Wq1/wAOP/bw/wDaTVa/Zz/28P8A28Pt4+z3/wCy
x/8A8eD/AP48H/t4f+3h/wC9FltFWwkNkrpyUHy/7Y64Xlbq3Vsq6sumBRtI/wCxR/wLZCmF
unCFf2FlI0whTF+f+MRy/wA5u719Mde70wuiOf8A2qhQ3/t2PsBRTv8AsSftcBeCKGW8rRXQ
OMLX2hT+in/tK6/HCPhUHv698jEpyI5/9pne38e5PLAyFIN+quP+0gwPd09kcTiYCaz/ALaH
A4DEclPX/tSe7b2Qxy803x/7Gnphb7Zf2B9jOjVz/wCxFll+PDa0Uc9VLrrkVNytNnh9i64R
3bY8fZHEq1kOiloupygqW7h/L/sNs6q5v3wtOCDxofsEeZRJ4/YSgj3bqeIx6HDkFcqRdCdF
0/7EnNoo4e3vorWUz9lHcjlgJCNkJxylEHeb7K//AGALSiDqPs9/ZjEd3wxPclWWkII5Rbu3
bIVvoVy/zxwV+6UY5Jp4nX7Pw9hotO704qO5OEdw94Wur47VlzUtVrHuCRMqWXby/wA8lDoi
vFQcZ+3wuoU42w6+yKv3LKW6qQv1wlBS0wpZrx/zzJwBA2Qp54NMIj6KCIPtr/YQVHtB3tVf
Dqp+uEYgHVcitoK+n+eJUjzVtFOBa7VHNw0P28hBHv2V8R37dyOXc44arSVbZPVaf52spCju
Efn7C32YHAj2t8eav3p9h/uuXgrEFcFr/g0aK3+QtVwWmM+ygX9mFIwurfZLex6e0ur9/XuX
VtP8DAfwW6rrSFooP+Q74Ed7pjvKB7MTjfHX7DIUhWxGB7nVXw19jfv6YBeftJ+z23gpXio7
uzhOo/yT1V7rQLkrFX0Ud+e/urkuBXL2nA4SFI0UhW70cV1wv7Dr3OWF8NcLhWK8lB5J35dw
d2ftMjC/dhXsuDgj/k+3ej2OvttO5ZdO/wAir+x6q+uEqy0WvcCKkrNzWybJ0C41wvgOaup7
mivhK5hafYp9jouKltsdMJOitof8p8e5qPtd+6UO/HsAMT17pXlh1GNlm4YwrK+iMKDr9mst
MLK6v9VD/qrXUroUQdFbT/H47+ncv9n1xg6+2t7c+wPdjDk5QbFQcJC6KFzXNWsr6LKfquY+
zaq+HTHosw8wgVHP/Hre16K32bT6Kxw6e1tjzH2U96cL6qHLmFbuBw814qyErKPtXTCykqT9
FJ9ltC3+KWXNae0t7TX2dx3T7TTDmuXsLd7op9pfRX0w2ceiOB+z9e/0QI9nK0lTTt0UHX/A
4CgrX/Ar9/mrad/p9svr7DnjHsemFsLqyvr3j9rkLZw0w0xEK28spEOUHXHZkLNyVgtptv8A
AbBT/gpg6d+Cr9zr/idufeHt7LX7BKnubNlfTC+qhy64zhYQjxClg+28lqFvf4MGAkOdyTWf
qoCyWgarI3XXCy6K9wuakkKRoqs7o0x1VvtFvtUdwYWVu94q2vdjuD23jhocNLqeBUYXx4Lg
rs+isrqdY4KTr9snggfJH7Zf2Je7QXWZ/E6J/MJvzEIk8TdFztdE3KeCHynHLqnnkLJ1tFVY
fFDLoU5w1UuJk9UaZ0fcYdP8Jv7GylCUcIUHErw7nX7TywjC/c4rmrhDl9uBH+D+gabm7lTh
VBzCaPiGivYpoTPxIg6FZalxwKys1KtwR6p1N27UFk13KxweHC4QLuCaUb2TpKv7Kcbf4AcZ
Cth09gfaT7S3evjHelQiFH2ufZcvYH7DdQcTT7Nc8XqTcnVbDTKyVBBVRvK4Q2JJ44easJKh
1wnzeLKVmPAJtYatMqm926dkp9J+h0RY7wTm8JVMqsyN64TmHgvH/EIUd3oV0UK6KPctfDX7
Ff7B1Rjw9tZp+z2t7Q+2g6q6LnugItDslHlxKyt0wpA6m6qDiNFnOsXU/NhHFVEWHyVQ8U13
Mpo52VeidWqpTcgTv0zBVOoNHWKcW6t1VPxTX8W6ro8Jj+AN1LfFSP8AEIPcjDwTu71/wTpg
ZwthZXMLScYWkBWuui0WzryRgXH2S607lsIXNX7vVDu8+/ZXWRgzv/RZqzsx4BfeXXAPd7w6
DkiW6gJwGvFCNE3kRK6pwGhTSE/wVMKHWWcz8pTwNDdCo0SHWcEY4FOcd8CEPEKODgmu+KmV
HApv0RA3T/ht1fG+EYnDn3o/wHRWW/8AktojG62Ri2d7mtFPctg0DX7Ae7K6K2Fvp7Idy6t3
5cYC2Nil+ZUNVtVOAXpPu4Oc7ROPCbIdFmbqEY0y3TfkdZEOF09qh2vNHNvNCo1TygqmODk5
vAhVGleSa7kqkaG8I0z5ILwXQq/H7HPdP2W+ntNUf8D07lu5PJGOKb3p4YTwGGqjCPzWb6qR
p3eq/ULxU+yv9gsoOq6LXAto3I1KD3yY+iygknoobAw64SUJNghyRHRDAkaJrvhdZFvHVOqc
YTmv1T28rhMdoDqnt4sVI/dTH8k5zteCDTqn0+Dro/hTHjUKQpHEIjiqQKn/ACGf8KsjIjAc
lBwg4c1s9yRqFI1RjXvaLT7DfuWMFaqXOARFIQ3mcCXE5QrWxnGEBzTmOM5TxTyNyp+RQXQp
o0axeraB1KD3uzNlNvxQdxCYOOZPpu+IJzHe9o28QqIG44QnNb7tjrIRrCEi44p7zuAWQWXB
tVvmjUdoURzH+YgfY3wuuiuvFdcOmPRXurY9Vyd9rC9HSG1xPJekqV3F/RTkAW0bLNkMK8Bo
0aMIXq2w0WnnhCgItf8AGFB+EqRo8I8+Hdy8itJaiDrKyj4TdBw1C9M3fFiOaLm7syqrDodp
BZVUp8hCpMcbKRzWzzTqbtU6md5tk0/EE35X4W+y3/y90VsOhx696XWAQDBmHNGN0IB5IAWY
W5K+uHBWw9Y8Spw2iBjBcJwlxgImmJUtO9zWXfqc+S2jJOq5Yc+il/0GEmwRhXKA4qBvfopO
Dqs3m6o1OGhTflKexFuuEN1wIOsKzi0AKX3OGVVgeOgU8U5kSvup55lZuSyu4lE8QmuHBSPi
CPVfeahUIkcUI0KbT4ZZUi7eSBH+a+nd6rp7ONKQ0HNclrs8Uw/OfyUG0BPqOBa3QTxTmgxa
6ztqOIJQApO5KG2qu0Ch52itqtAbo1Ol1jp0QzOLifyWzUIXvlxJPFEVbgaFBzhbg1FsSVtW
HVRGF1fVDKNMY4YzxwgaYCdCqlPRrrtKpplThoVHmm1GcdVmBgC7ii6LEq2oFkx44i6aemEh
Z6trKUTq5ye/ieChVANURxUnjY4GNBcIPRhGmeK9E7VqpvGostLOF1B4fYLd23sY+ydf8WhT
9V+ne6qR37hWOJUunwUOMLiXAfQJzzGZ3BZ6hz1Rw4BVqtU5C6whdmoHZtJUNdoswlztAn1R
qBeeadUqH7xTRzunO4Qi9o2c2VQ0aYAE35FbsrZkeSmq6PFWqWRloPWVnrkNHALZaFY9yeGI
Mo16IgDVuALt0mypuO7ulOpHeaVUbx1TKg4J1ODld+SFP5nflhbVM6IB3kjPBO6KBbA3QnUa
ppHEIObqNUK9L+IJ7Bosp1CdT5I/KdQqZB9WbQjHimvGjlbQpvIoO4FeKj7bP+M8Pb/op4qV
0XXCDphGEjTiumHTDrhfuQ9p1Qbmceh4INF2N/MqXCcxuosACnZTtONynON2MXpXiXFXpAhA
OYGsCqjmZTKY3YkoxvGydG87RBjDsN/NMPwtbKe4/MiTwEg8k0OcQfmR2zLdQs4d6U9UH8D+
SIfSmVnqMLj8LVm4nggG6ngsrhDkHUzPzDlgWuu3liM3xtT63pMrflQrU/dP/JAE7IuiaQkc
V+IK/Ep4+8U49FJnDXKeaPzDXDYgyg13C6zOuCqrT5J9L4xcLLpUbqvRi1Ju85ZaDctLi5ZG
D1bd5yqNG7K9IPNNfwNioPFCdJTHHwQI4FPafFOCKa7l3LK3+YLYdV0w64wdcL4dFC6L7q6r
k7C66YEnRqdVIudBgFHNXsxqc2m6abih+WBPPuQ3ROhVncmIsdxCy8zCyt4aIPGsQ5CN5uhR
/MKKboPylUhaw2lLV6V42Tog9u+NCp0dxGNkHVIzHQIPYbNKotZcG5K9G1gIjipPBZ2nyXpa
WwzinfPwTmjXVHNpxRcBDNBhHBArM07PBCoBA3Sg4WOid0TXttCFQBVu0MEz+SaBtcSiGWY3
eRfRM03I5dSMwV1l+HgmNqbw3SrqEQdHBX3VUcy+a6DgiBocAf8AHYPtb4twM7qso7+q6d/r
7bph1V+5fuEcOKtut0QE6qeHNWQaLCdUQOFkByQbzUDRtsYGFk1vF9inuKLOOoUqpHDguika
rZj0g0lEvieODGndjZWyEA6xHxIg7XUL0kZo+FB5deLN5JtSSXk5Z5JzSZHVPNJ8tBu3kpBl
zllGmriU51mtQA0wJadbDqmelH4WDipqa/LyRnKOmIDjsBVGc9OSvrhHJBZRoTdejpiXcUW2
k6r0gE0HbzeSpVaZlg0Kz0z+Ick5rtQstabOsgByUhZDodEWnQog6Aq24/8AXHKcJ4JoyQzm
eKEj1Z48vsc93p/j2istcNFp3YKju69zVXXTC+HTC2JXVdVDtp3AIek3jutWWmZa39UbnuwF
0UHREFB5Oid1QJNwE4RccEHA71iFl6KFmGqvvDVWOym5GioBwKgtdDvyQYd9Fj9hzTsk8Vmq
5mdOCZlhzisrxLDqoO1TP1CLi+0Q7qs7SX/0UvnJ0QGUNPJA6zosgN4lXguRe7aqHiVeJ5oy
pwvckWCpuc2Gstm5rNlyHG9hzWciGDdHNODveOuhwc34k7s9cXj6r0NS9F26UKjd128E5w0P
BGmbg6SmVG3izh0UjRBw1CniFPB4Rpv1WU7wxh1xzQHAG8Jjm6tUOR4ws82UUxICkfYLLp3e
n+J29vcYa43V107u8Vqe7dWVloFx7nXDM4S87rU6813au+X2HjwWiIKL3jZboupRJ4J2VU73
FinbW6s/BRwOOamYPELbu1A0nAuboDxQ9LRuOCirRDwthuR3J69Y2Flm3BWaJ6plPd5poyn0
TeKe8HNKyP8AEFSXZhzCk7TXbruSA97Ud9IQp5G5tSVooGuFl8z50OgW3clcVs28VmrO2B+a
dVPu6ekqm+TL7ouO4dUz0m+3Q9E5p1G6nMrgoZTnHVenpaizmoEXaVHw8MCWb7VbVhQe1NIs
8aK9njUYQeCkahZYlqDsyh/FZOAWZuoTosSodvf5Jurf4MVAU6nki993/opDc73c0WzJ44W+
q5rasraLms3NZaYDRxlH0fGyDV99ZRxUk35Jviii06FR8IUHVRww6K1jwWWtrzWmYcwtl+Yf
K5bRLei2KrQFJqJ+uciykWHGUfRaKCtrdXoybfC5NLWh9Nog80bTyPEJhmahcmVibmyl2w1b
NUK5BHNREqwstooAzlVGm/3P6r0bY2U9vRNceAWcNznohna5h6otKe9ph8ac02ozcdqORRBt
CBEFZ5jkjUFiRdN+ifTJmF6Snvj81P8A8GEhSjAkJrMsgolliEY46hes0doVDvIqHfX/ABAq
/wDjxU8Fs2Uv8Y4lFzMwkX6K2NkR+eF10XJnEoRuN0WYqwWVl38TyWyZnUrJR0GrioDt0TPN
NDtfhKFSNnRw5KRwTcJCluivvLkr2ctrVaSoeE50THBD0j4ngFl9IAtsZmcwtjXkracuSzUz
4jmszbFNLt5qPozmpH4SiyqWsU+renS8XurIHUDVHKFJqgHkslcsI+EplaiBMbQTTYE8CuvJ
GNEc7wQodtt5oVKRhxTrBrjqOau3VZM4lWeI+8soPiiJOy6U8t56ojiF6Rlwd8IB247QqW+s
onXmFa7Fs6IByKztWWovRPMkaFc1rLcdIdyw1+z647P+EaLTDVa/bOuHTuumS5cYCByFrfiJ
T3sqMDOZ1RFN9jvE8VZcuqIbJjRNa7loEAdUXaN5olo/iKb6TY/qvV1mOHJboPgvWNMqwzP5
cAgBEneKfwZo0K42UMtwhexNk8OGw7ULJyOvRAfRSMI4FXC+Zqln0RUkQFlkTyRncVwHNU3a
j6GrLD8JUO2SNCrbNYat+ZWCJGnLHaHmj6F9+RR9IwqBvI5deRXMr1hsh/Zoc/76BMNPE81d
9NgajthzhpCzHRTTqNUOMN5BU2/kiHWdwUahdeaYYLhl04FZWD0ZjcKvFjdGowbDteiFaiQQ
EDS3lfcQyGW8inZDs8uSkKCYVjB5qDvfqrjZKDXH8LlfXC2qPAFAPEHgUIAPzBWUd64VvsHH
u6+x1/wPXC/251ovZHaN+CAzlwUGmE0FgyjRDPYBVaT2gEaJlMOaYvCmq2aj5hPa9sPdzUNj
KzggK5Aoi9kXhoYBuhXbDuYWzVf9VDnS0cSsxsiAInDorDCT8qkceCzN05LopG6r3H6YZZ2l
exVt4Izx1VwH8iNQhKlunJSFcKHDMEPRkhzdEL5SFMRUGqjRAytPEK2vIrasean8wsxBWxUI
dyKhwQc0z1aie0F8JzKbGuHAleko2qs32ovpjYOoQy7j7eCyO1Ymmq0jkVCLOI0V2mUz0ZOs
gckHlpnjHBFwAq0+fFE07tPAp3ojDuSH92QdOah7d5ejNws4IniFmo35tURH3Ssh0PNQ42nZ
Kg6QvRyYO6Vlq8OK6HCVzQPw8+Sh8dCEb7XAq+vH2+nstftdv8G6YW9meWBcQOivdODzHRTo
FTyp7XfzBUcl04sg9F6VtmhAgiOK5u5K6sFfCANpbalokHUK2i0TCFst8057HWCmptHkr7Du
C6rVT+auJWyVcKWrVaZT+RXLC65rS60RBw1grM4BwQImHLIbKRtN6LRSppOjoiDJbyXozLT8
yvlv8aPxA8QhbZJuUx9M3FiStuNkqRpKneCkacjwU03NM/C5epBZUbqBxQdTGU/EnOATSEC1
nFXaM4Ra71bxojO+NVmboUJbfmtpzkWOaTS4FZX35FepfPQr5XcQsjzZ2nRFlTUK5sVmYhyQ
HwnguoVjBWXLPVRx5ezsZw1x4farfY9P8IOqsFYH0nIrTaV2qIEKdLQF99NiQr5iOXNVWU2k
An6JojdH1U4cArK5hAOG0NCpC6YEHdKLCc3IqGb+ibS3WLeRvLk3g9qmL/EFsq6urGR1XArk
VDls/QqWS08ltiCrK4VkeK2TK5K6tpyW00ypYuRW03VOLYPRakHktboiJ6I5JY7kUWqC4xyW
VlM5iNU2m2/NZb+BQMW4oNaNpuhU0+CzEZX9E70jiAbKGG3VN4DXZUOAPVSVm4rZ+i1grMN4
a9VtNjpzVx6t35KJN9EZacyyfGNEA+zho5Gb9FpsfMsoOoQa85XfCVmEO5oiPJONMXGrCgf/
AIE0i/PC7gFZw9hxV2qxOGkrdV1YhaLXDRaYWEqw9hr9m3ftGmN8J9toivvICGiFGvctvFWc
7OeKg1nTyRYXtynjF8NThL03qroz5YdMNSEcz9kL1Zy1eR+JTeORXRZTw0KBGqzfXG+HQ4bQ
kLZMjkocFZcnK654bTY6hXVsLKWrqubVYq4ujZWdldzR2mLbEdVpKOQxK3it6cd8hZrOWyGx
yW0tVyONldcvBTJW3ulQ5ss4OCbkq3XrBtcCr6oEKRcHULNTu0/ULJWuzmppv80ZAzcHBD0l
qjdHcCgRaUQslWzuB5oOfoOCloj2Wq0WqucbY3WpK4/VaLVbQVsLn2+uOq17lyrrVarU+00W
nsNO7z9pPDC+J5LitEVZdMJUtRY7WJlZr4PylQrbvVTw4KcLdzaIWw+/BcHHjPFbOw7khzRl
QV0UAz1T3NdvK42f0XRQdOatdcltLZuML42wsuTltCFa+HJXseYW19cDlgg6hbLVkJso9H9F
eZ+8oIC3VxCubKSVdoWU+RWaR1RkW6KHac0CLgqIjxUEQVBse5smxwu4rM0QcLFclpdWyk9V
FPYf8ruKMgfhKhtjyKDwNLOWgIUTZXWUkAFQ77FZX711ZXHfvhqrq5C3louQ7mpVnLVbyue7
a62rFa/ZjbT2OqsFy9jbDeW8o0Cyh3miQ5xj4lkAOWZx3yFZvpFEHKeDuCshjZfKuauIXErV
RIcFphqhw8FoHLrjZQQrHu6dz+q2rjmtmyuuatsrnjf6q9uqg3WkhQVslazhdaLgtoeayu/m
UatRE34Jr97mj/Va9/SFeCpUzmRizltMB6gqXthg0jgjD8zVDh5hW1WwP4VcFWv4rLUaoZUz
Dk5bgehmbllWM/aLFc1phphr3LrT2WnctjdWVwrISO7quHtL9/Van2+mEOVmiysIVytm6ksX
RQDh1RwA59zTHkt5XKsrqcLq1nfqtPLC9xhZXGFu7zbyWyVtCQtgwtrC4lSDhdpgq12q2qvZ
y2TgZatptl6ty22eYXTCxhXE+C2Sttnms1N0FTZ3gh6S0c16SnpyV8LiVa6McVI1RymCOC6K
zYaEfl5KYUhwV8J2lP5J2dt+CnLotjVHUuCmmfIoelZ9FsO8vbDCyvhb2Nj9isr2XPu27t9D
3uo79lfX7LbC+FvqpcZKhimJWlldSMIwnDww3ZVwArX8ArNct1QbLUYWCuumPMcsea1grax5
rVaHDiuakWV1yVwraYaZgtk/VbSsYK0nqFpKuCMLtkIGmSOhW7KsSPFS5C4Pitqys5XhcF1w
2mhwUNGVWILua2tl36rMP5StpsY6FrgtcJbqrLqtVdRNsNkqy0lGW2Q2TKvIV4d1U03nwK22
X6KWnyViD7PphpC071vs+i0Wi17mvcurWQ/PDdWmFsZVlrb7DphxxuuSthaFfuWWYK2NlxaV
a6GyjGUcl6548AhkpbI4lcAuKswrQqwVytcOatbHRRm2lrdXXMKR9FOoUsN1Lm34rZctoLZc
tVphY4clqrXW22CrFafRalbQBWsLgrK65LKS1w6hWat0jxV1YwrOC5LUqz3LeW0JCthe4UB9
uRVoKh7bKJXUcFcRjDlIVrY6rmMN4K6JgwtCtVErMyzlmEwV6xtlGZW9nf2PT2F8S+q4NbzX
7wxfvLFs12GkQnObVDnDggQ7I7kU7i5vAIPFp4FWOGq1w0w4LTva9zmMblafZjF1e2HRWt7C
VbGy1C3woG0eindVzJVsdcOStlWoHmptC1hcFs1GqYzeC5HH/ZWuFI1WisriQpCsbLkV8wX+
6urFWVxjwx0XJaYclYyFyUSuav8AmuS0lXBUg46EOWsLaHmFEq9sNVcSt1CbhRAcFIBV10Vl
cWwsra8lLVYqXNJVgVsuXJXbOF0NsraC6oZTA5K4BahMt8Vz+z37pZUEtKOYSnMymQjkzApm
YRVzQvSOqloU0+0Olfvb1++PMH/DDhzVlAx0Vgtowua3CuS081BthMFWKvCsFywsuuE1CGjq
i3szf4ipeJU5oHILQnrKyN7R+SnM13UKPStV8rl8TF66CPmCjVp0OMtXXG9sLfRSFay2grK9
lZ2FwuSsVouK1XMYbQWvcstoLZOF1bZK4PCu1wKhoM4ccLaKaZ8itoLmuS6csL7JW0AQuS2S
tpk+CghSxxlbQB6ri1y9ZdbJcFLHSrtl3JaLkrZStFEzjttnqtkx0UG4Wy5wUVKebqFDmuQ2
xdWv7LT23pSwubN4Qij+ak9nM817l/1TAykWkGZK9HV1lRJjwXxHyRIJE9E4Ug6BxK6f4UfY
aharXHl4L5gtl3kr2WqvGFlqvlcoFyslA53jV3AK5JC9JU3B+ayimPRKfyQaz8lCDxZB2TK5
TKhxkdVttjqF6OttUzoVLNpq5KRrzV7OWuEOwh28rWKvjB/NWwgrouSs5cFouWFxZXEHmMNl
y2xhcKW27t0HNO0ESWQ7m1XEjnhwVxC5q2GwVthcV07m0JWyVqrrdhWcjlKuVqQiuLSpK5hW
IK0cCozhbQnqML3VltAHCWGFvtW02XKC2ERGUqfL7HBuFegxE+i8pVqQCe6kyHTqnmqwOPCV
tdnYrUQp9AFDGhoVvb64ad3gtPsZ9pux4YT+ivdR+qtCtC26V+YWmAYN8o0qToYN53NBjLTq
gEyhS0Zw6pxdvSr+SMa8U1w0XhupzXaBRwTvqhF2qKZh/wApUNOU8irtgrZMLacFZ481DlzX
JaSuOHJc8LK9sbjva4csbKxW2IVirhcxhqueGikbJVwD1W2Cpa4hf7LZcCuS5qyuuYVtFYq4
wthcLRbLloCrsK5LgtFYwpzBXcFuZ16uR0KucLGVxC4LQLRf+60/NdVDj8UrfsuBW2wrVbyi
VvKxCglQFduGqs7DacFZ3ej5nBP9votPaa/YNMT7Cy6q+N+7r3CXHbfwWXkpTqh+HRZ/ieUR
0T6juAQtd10QN1qq1eZgIpqbUbeLFOYd2JCnT5XBRUtV4O5rI7e5K61arZStFYkKzsOK2pBV
jPRWXNaK4VnYayFyKtjZfKVNMZlBCsIWmNwrGFbaHJaQVsq42VoQtly2pxsrtVjHdurGFtfX
C4wsVdWWmOivhZy4FaBahDM8BXM4aKy1WhWi0VwuOOq1W8tVfDTC2H3ldXVlqVphsuUVGwOY
ViDjQHVOPX22qtjqtVf7Lp3NVvI4WOF7Kx9hvdzQHDZdCuVHmVmKnBnNxlURwa1eK/En1TqR
lYnH43Jo4lMA+Jyjg2yqKn+BRxWT+IIOfp8w1Ca8EOCst5cVYmFqVvFaq4aVemuLSt5TjyVn
qxDltAhaNIW7hHFWW6FphphbG/c072mG8uCurLTC+i0w17lxhquBwuFYYa4cFqFrhuqwCu5a
rRaLkrFWhb3clXGN11V1pK2LLmtppHdsTC3yFQnmnDrhorlcVotHLj3d6FvFccNe9r3+Hfst
AtpWlcFpbDeIVnFWv4rcRGe6kHDSFqw9CgKpDSi5rhC1VsOGAOOhXFRdaqBgQOfcbPLBgVKn
wTWD3dNNlN/RU+TbpzuZRTvutTlTITTqDZem7Idk71IqwyrnhotMOHd3lvKzmlaNW61aLRbo
WhXBXiU4yS0rjCkIAixCET1RuY4KzgULq+GpBxvhYYareWuNu5otFotFouK1W8VE3R6d3XHT
DRScD0Wi0Kvhqr4aY6FaKy3VphvLRaKyutVdbJWqvjdNP3k+8XV79zeWqtK0K3cdVotFwWqu
O/qrnCcOGHHC+Fow4LXDTDitSrOWoW8EXOuVtbiOUX4FS6oopgGOMIjtFKRzC2g+OYVi4QtZ
8FGU2Tc7oRZcplM804AHZCE5gYW8fotlwK0uuCLnI/hUDU64lM8MGrythJ0GiHRPfzsMCTwV
SodXIdSqjRwashtJkFQ7XRwTkUJFlYfVZTGcqcqidVlcYK9XlIUOBlb0KNkqwAUzI4os4NuV
YLkrOct5XuFLmlWUyrwrjCyEQWlaLK7ZVinDMJC2NFDmXRdGiyBt0Jw0WmEBwlHK8LUIg66o
TN1qtVBV9O7l4oW1TeqeOaPJDqg5uswiSIiyJRI4IFvBOvZC6MHwUdEwRs81UzfMhmMSt4YT
/VbpV5XFa4cUNqMNcNMJlXWuFit3G+qsYU4/xJ5Im60xtbuXK3la6vhorqy4K6vK2XFfEhZb
KhTC2lGVbuGg9jouC3gtcNcOK4owFuGFlLbKWsaSjGz4L3q98Povft+ivXFlJrr3yl75KDpu
FMiVmflhZmMYWqCxq3IHgpY0hPvwQPHKB3R4YBdGhFE4U2DdF1CI5odUwKseiynRyD/7ynY9
Qg9vJAr1QORbjkRVpuzc09jy6eCZl4G6L3y4ngvdwtSuisVvIkOsFW+WAtkhRmYtlzFvtW8F
vreC34WX0m1yK4JrXRtaELULdWyfqvWgSthrSi5wAKFj5LJc+SyRLfmQnhotj3gRlpykfQra
zypzEkcEZmCh6zK/qmekiSeC23nMhFRanVbN5Cyk7QChQDCjMCgWugqoTtNcnZmOghNN8wbl
TNrRNIK1Cu9ODXg8Qo6p0cSjZP6pwOqLXA85WiynjomkiZTUYQ6LgjBVnXWq2myoAPesFop0
7uqscNFZXK1WqvdHiv4lUjmuJ7uq1K1w0jHRaYXWq1w1K1W9jcYb0LfC3gVor2Wqthwlaqyv
KuVwXVarVareVkRTbJRIZZRMLegrelWK26edvRbFJ0feW6rOjD4iAol4WxXMdUWOqA3lH0bg
5p+FZXUnCo0qXDKg5lXaThzCadbd2canVE8Sg3knOOmizcAi5Ac01vBoTugVaomO5ORI0Khu
EZitSrtV18KstVY+S0xOt9VZTlClzWrgiMtihsFe7cth7mK9f8lPpL+C3x9FZ4W0+VvOXvHY
WKuxpUNbl81d58lAp1HDqrFwPULbHg5qIzSOoV3EBNJc0zaQsli3qoczKtioHdCstYbY4lDd
Ec1mYzLwKLGvNN3BM/tDC8R7xuqPo/W0+fFQ8OnktnMCtg5vNSGmOS9ZThQ6GlRN0QHgEcCr
Q48AEJpjKtLnkmywuK92R5rYE+KkMIIXuwYQ2PqhIjwV1qtSjHFbn5r3ZR2XrefKjVbroVn/
AFUSuaMjioc0uPMK2uG6suWCt0K4MrQwrrRaYbV1YQua3StCtFYL+NPtN1Zq1VsOC1Ctdclq
uC3gp4YW1wuMd6CtioFtNDlt04VgV8QW8tcPhW6tXK+YrTDeIWuGi1V4XBXat54XvCtZVsy1
cjlCa3QFRqpVj3LFaLQjzW8t5q2guSs4KKwHippPzN6rS6PROjT2D/FAcGrqUym1ZB54ZnaB
VK7tXmyqPPFZeJQZzYr+BwOF4w0C3VshaYcloSrYXYFbDgtVqtVqtVrhoFuLQq4Pc0w1WuG6
t1NIZF0/ZmCrU3K9GVBouhe7IWxJUfqvVVTHIlXytd8wWWpRa/7w1Qhzm9HKWO+hW89XYD4r
bo0lfs48WlbXZ3EphbReMqcQ0kEoSwl6OywHgCjLcjx9CprZs6949bJKj0jlaoocFqQrPK1l
XargrVa4zlW4tTCkOd9Ucjz5qxbPgrmVGVsLbZ9FuFe7W4Fdi4hauXFWa5WYtFwXBahayh+N
VAOa44WbKs1q0W6FwjDQLgruC1Wq3lrKurBaL/2w1KutlxCvBwgqzlZbTVqQt5cCtIWv1WjV
cqzyt5aq0K7cLLdWsLeRCAmHBZrErdC2qag01tBzVauYWxWBUZrraEqeC2TdZSVeCFtMWkhT
S+ilwATo09gUUeqL3brUXYBCjT04ptKnutsg34uKFMcEwN4WQcNeIVtDdW46K9NrkC6lAKuy
FurRbhKuCFotMbrZw0W6uOGhWjlotVqtipCjNx1XrC0rVabK3oVnSVaot9q0aVemFYAFZclN
y2qLUDlgyqvcuFphphYlb5UyrE4bq3UYoPsv3d6yVaTmTxU7w6JssceqEZhC3AV6ukM3Ve7g
rRbuFwrGFdaYbq0hXJWpVpV1cK1ldXC1XBWhcForQtAtFYBcMNVvYaqVZwUEycyqeK1C1lGf
yUXlRDj3uOGmPHGxW8t5q+Eq4GGoV4V1Y4bTVa2Gvcsxe6le5V2RjwXBfCtxGxWuO0rhc1Ik
YSCtFZSQtl64EIzTK4hbLlt3Qa34nJ2E4nB2OVugVsLalZGe8dvHkp4pzjrwRe5Njmmxrcrw
1RHHUYXAKvTC0IW8VvojMrPVnArbZI6LehWcFGYYXst5by1VyuK31vrfVnThoitcNPorkqNq
VYHCwwjit4Jzua9YPorVIPIo+jcfQ81mY/OOK0K3Cvdle7coyvXFbpR9W6OaNj4LaaRjooe0
KAtMLGFdy1Wq3it5XWow19hda4xzQ6YXwHABWaIW6t1bq0Wi3VbKFqJW25W/VX+ZVIQtAw2V
cBbC0arhq/2V5VkMzZXuytIV2yF7shaOXFaqWuhbwOHBbyu5a97Va+31UrWFsq4laQrOW8t2
VdhWhWhWq2XBWW01awVs3KuVHBgT8YKKPdgWbhmdZoWz5Il2qtbmsrdAmN6pg6IsmNiESROW
z/BNc3apnQhbFk5lSMwutQCtqMOGGkqVvfVaNcFt08vVZt5GKZ+qu2FyWy5cCuAViFtZV8K2
WhWt5K5UWXCVqtZw2KuRAivmhHZW45b0LeKzekqNd0Wb0r3HxWzWMfK66zOLR4K7l6uq5oUm
q4lbL48lchcFoFGRq3WL4QrvC3wt4LVqIBQGbXRbTR4q+VaI3+JPcDdC61C4K0LQI6LRaLRa
YcMNFurSy4Lhi0KzlfKtFuKzFulariryFrhskLaWq54fxKouBWmOqs9a0z5KXiOrVpnatQuI
VitQuCvCtBWisUdtXKsT39cdFotO7p7DVVPupyMkyrHC4UgLTC8FaYXhcj0WzUK2mhy2mx4r
ZcQVrKrvPgndzr35eY6ICYYoZbquM81o53giQIaEEOQCb9535Iu4Zbououhrt5hUsqMnkVOR
s9F7sq7FsvLStmvZRSq7fHMo9IwHkszyCVJphZr+C2xZAhlTyTvSNq9F6lzmnqvW0pHNuGq1
WVrQSBJWYMJapDYQLSc3JRUfDuSjOVvGVHCEMzeKpbEZyt2WqcmW90S2o/LyUsc5WfPivWNC
sSFs1LLfQEyCtrDR0IGS0+K9bkdh/XDT81u/mt38ytPzXH6recrH8lLcsJstJHRcc3VQBZRP
FGOajomKHBG0r3ap8CjzCcJu1bP5rqourLhhvwver3i35VoRHNZKhkjQqCV7wrelWK2qq94f
qvfu+q94F71R6UFb63lrhl6LVbydfiqgmJW+t9b61Vnr3i96PorVPyU+kW+6VAqEjqt5a4aB
HZF8NVquCu5ys44arfVnrfWq3ls36LiFZxW8VvFby1w1WoW4T4K7XDyXJcCr05VpauCdqZVh
CutVfDZUcVBbZXUt2grtKkFclpK0OGyVdOndCthZfKVPFX1xgYW+qk3W7PivdiFuqGiEBgeu
ygR/dmE53AhZnWCktPkjkcY4Fb7VYU3KHNYrs+iNoMSg7iVzClkeCaXCCOCEcU+kJll0XAZg
eC2qTwrMenuA2cqyMDC8C8oZMs8YTn5nTpdE06RR4TwKN2hOLTIAVOANEUSg1nmqc/Ai+crV
LQSt1QKa4jCxgrWVoCFcrmrfYdAiQSOKeBcFQWlTyMIOfYAKzdVmA4pssT1mjaQstVdcVxVn
kLnhvFarUq5WpWpx44Xw0Vmp9t1C2uGmE9FpdbQR/En+C1Wowt7PorYWaFdv0XHCykrZ/NWa
t2FUMSCtCFqVtarLoVq1AZsdlzVeopm/JWVijNlqFur4goc8qRVOMEYXWikEgrauueEicJx1
V2ytnAmON0WnTgtMbLahRSavWNkdO7dZniG8BzUlAeZVl97gFT/+XQrN0OqBbuO07m06FLC0
q7SoLCT0RyU7+KyuaaRHxHivWTm6IuZJI4Jv3lcjzRewtdPJAejOX8S0c1b62tCto0xCzUmi
eaziAOMqA1vihnyz0RDQFotmVPFdStlq2mXTg34b3QyDMByWV5ynDVbvmVdW+0kZYnkrPLhy
KOeQBwWXiNIUsdeeaqxECE2d0XXGVDnHMnNndGZNh1nCQtVwRZ8QwsuCANjhktK4LTDVFoXF
PBClSqzTqU30lkHO8goyiEGjSE5s6BPmwlbL5X8QTh0TQUc3NWhW/Jbb1mG01ZhdZhuqQb8s
JJUtM9y5W93NFsgWWy5RVgOWy4oy4K5arhSTACMLXC3cmdFINxdEzErfJUyrreMLaJyraEo6
oriVurQ4aK4W8rHDiCrkLmj1Vley2YKuQPBb5TKYJLnlFbQkYXsFAwD3vLS7km6nk5ZgL8cN
VvLYHmtqStl31RALQOJWwNOJUu11THjUOXReiq+6doeSgujl1T5LrKAgW36KfQ/RfEPFZ6TW
1CPhVmFruRWQgFqloPgiKgT3vvTFwqctJY8LLkJjhK2pHmt4omk/MRwU7BB5oh3Zuz/VTLGz
wlH0rczDyUSWx1UbMBTT2gVcFZmNd9FsUn/RQ9rmnwVnIZxbmsx+PgnGk8MMQZTaRFIuHxIC
pUtyAVh9vcKLvROPGE6JcDqQUWPDgHcUw06l50T3sOzwTn5Wkpzn2kQmBm1FoQg25KQyX8E9
zxL3FEEZeIWdzsqdXgBsWWZ5VmweazTdQAPFE1z0hqDnTI/NZjTIRqUxLii4TmCcfiPBOe7w
ARDwW2RJgvCz1TJ4BF1kDVIGZGyquM3K9W2wTXOAbC2jMvVQjWE0PfdGnUmf1Q9A0zxJRdSc
RmuQnVIstYBUOHmiHbTHKHi3NbLloobLfDDT81x+uGiuIw1WqJBubFaWVxZRdarVehLGRzKy
vsfyR9DldGolB2XLygrK1rHO5ItFMQBdWXirN0VRtQwfhTnl4YAiDUytW7VqJwcx+Xh0VnLe
ThmDXdU1kyAdcH+lbF7LhhdWAWkYboW6rOIVnrgVcR3dVlaFTZ8ouqhUYSVmKATuQCDuE3Vs
LlaY3Qso4JzRwF06meNwn0zon0KvkslS7ODlWMZro5DtfKU1zfBw5J7bZmnRaQeqDmAHwW0F
YEqHyx/XitrVamE3NtNCaX52ly2KplRT7QzzWam+mXLbZE63V6pAHBWJdyW+iAHErZZZbZDV
drXdQtnKWKN3wTmVs0jRxWepVaOiy5zkTWtaXkceSzVHZp+HgoYA0dP8DuLrZptI+YIzx0T5
5LKOKy8tUADB4LafMcF6RzCWPF2rZdZBmqyaIsKluqzDXAPe3Mzij8LBuhareUtqOzLPlHpO
PVNIFlfLfCDdWlZ3EOiy2DB5Js7qzTLFcpjGc5KcCYUtenenLmjmiXVQ3kVvSss2Q3CPBbQY
KXReoyuHJbTsh5FFr/JwXvWr3gWw6VwV3wveLeC2hKsGrRcVtAkeK+6dFlaJKy8Vuq9vFagL
0c3mEdm8WLUyZJK9XSA6ol2pw2g8EJz6LtNQtEBr0Tm9qaWkcQjkqZxwxzEBbQWYtIZwQzzK
McDlXFXlarXu7y5q9lY4aDDRbhQsVVqc3WRd966AxhF/kqg4aKrSfrKjuShgANV6SvZrLqrU
NsxTerUx/A6p4G8NoFCn2gdJTqZu192uxY7TmVskPYOCicp64TIUOLSvdtKltMZgoNMAcUPj
Zy5L1dG44r1jQszS9ngUW1O0VJGkqd5TToQFutUZsscgvePPggcxnqspnwKIOiAZsjotMzeq
y02H0nJTXP8ACFDBA/wc/CeYQOXTUjigPzRuD1wDtWoTMcFna9hR5o53ejcopbS22kKWaLY1
WmEObdbLQUXRE6qBvLLohdQx2dZlFMQOanNmfpAUA3Qa5t1Hpso5KHvGUfVUz2YnMTdOD7iF
cvXxu8kMlGGTxRa0PvqFIe4N5FbcxzQ9HUEKGa81d0+ag7PVb7VaoFZ62qx8lvuUsdK1Wsrd
VmrijfTomOqDwKJLoJQFMea9bMK7Sc2hKGYgAKS0l/NE+sJ6q28tpylu8FAG9w5KHWTtFGg4
AKVmytlbVMBAUaWl5WbJlJQBcjnAlejAY9o4Fe5aFUGsvlby3iruWpKtIWq3ldysVooKsYUF
bX1C2lZ9itU4ovO9wT2DUyocpYfJdcA48U/6rZ0cs410RB1wJ4usFGNR41a1PDp2gsoV+AQ8
VJ8EZQp1P4SjNnBW+ivZbBgr18EBNdTqNIPFBs+keUCRTlbTGItpUgY+JT6MKaVJrm9FBpub
4LNnqNUM7QT4hXDXLJ/Zig1gyN6IZgM3FOYcjRwPNMbSpsyxdEufl8UQ8h0clIqR0KLTPQhM
NR0MH5rYaB9kNTV2jQszqrpXoK5k/Cfsl0S1t+ShrHNRLn2R9I+yjN9VLKkeaZTYZnWVBgrN
TEQoffyXuz5rYouaR8SqNYdBIKBcSC5ej7RRLp0eFlzIsFjwlQ52UqQZbzXBBjabQOcKBTpk
ISMjEFlqU9o6EKn8wKuAVtsCoZVs6wnGpmbCzZimOmQTDhyUU3lj0ZIMK+ilar1jXeSLXlxZ
qF6qqSrNKl7oCkPXvArVGrWfPDirzhB1XExwUZYKzNJhOY46rKTLVrKH5qGiVm4HCQswIzL1
kOUs2DyV+CFTgUCOKn4UMrwFkcwHqFlEWXUJrhslRGOuG7gckStp8lWR1aeitVc5CbqMwIWq
2hIUQ2o3lxW6VLXuaU0TmvfDaCNRgsdQrG2B6KmPuIEcQqfNPHWVyqDXqrRbCce0P8E1/BVO
iqP5qOaqeCBRhZXe8Yr64ZanktAj6HQ6tK3A1yzekuiKgq+SgNf4lDKwvB5IsphjE3+0RB+J
qyXj5jommwk6hbL/ADlOOfO5toRhsO+8vW0gDzavRVp2EGkvHWVsdoH8SeGZXZuqHq1DyC7j
9mDm/AZPhg1w0Zcn7OGmTS1JQ9JSBZpdQeySmvp0ongOCZlmCg3RqgPhbRBAUspjL4KGtYJR
ZTdEoUn0RUA0KHpGl9P5UZcenRTmDuSk5R4LLGZqtR0Qc47PRB0sqUvm5J9Oo3S8KzXLfl3B
rwgDSglXpuhXa4eKoZUcusL0ZDQOaIAEFSLXQLYLwr1CH/Kngsz3WTd5SodTtzXBbi2A2VGW
Aqr3CcotKD3AAlcPotlrD5KDRjwK4jzXq6tQK1fN4hFuduYcIQMzUaYV6QaUDFxxwvEqWgLO
3L1CEjRQWqGG3JbpVxZZfRkmbFXplSWmFsypYY+6VJIPRHMMxd+SEtfm5qqZ23CACpqG45La
YGjhzWzohmyyj3pYtYV7hWw0XJbqsSAsxc2VK3lIKgiCvRVN06FFrgq2XhwwqnomH7gU8VMo
AlBwtBW1vfMFczgRg8H4nJjeKqfM4osdoU3oYVT8KapCa74alj4oqxUPELMzRXurLacY4AIj
aQbVqXQex35o1MhY/wC7xWwXZ+LSsv5FehNEOppwFg7nwTw6QeYUGqXeK31vypFcCUJ7TJCB
FUxxhQ37Rm9GW9GlZKLA1v2jNS/lWR1OCEHU3Fqz1n5iBYJrmPiysWlZnUpAQYOzOHiEX0bH
UtU03es4tK2HwgztIBHMJ7KgtwKyyQYnVUm05lxW+5cVs2UEgHohMGOKyRkLXa9EC45jnELs
8W1Utr25KHuDvJUIbBleSkOiV8MJgLAA3khwlVGOO3oFVYNSNU06Wshs7U3hWAlZSI6puQiA
EWjjxT+SZ4KTYI+jpy3mVYDwW2LKWgQtbr0w94xF3Fxle9H0W08So9IChmDDC2ZC3yr1HEIl
7/CFvK7kC1zQAruaVdaLdVijuFTnb9FdzVtELeut8fRWc1fDjphYSty3NSCp1KORst4jktlX
sVdaqMB6WgT1C2WmFemsui+YLZt0KhwTg3SbleKqfhQH3UemA5pw4ocHhde50lGvU04KoTvF
NRPgqvgm+ChA8jKLuGM0zHRX2H4QrghbxkaSvWB1N3zDRbFfMF73aTbXHFC8IEIvdqt1aI+h
yhyvtFTUaAOX+KbQXovQutxWb0TnGIQik5SxmXortaQpqQAOQR2ijnZMq1IqRslHJWN00try
W6Kg2tGcAzC9G90AtkI5aoEIt9K1zmqwbhtVAE2o3dzKnJ3RK22mF6sR4qlEW5K/JMaDvK5u
ngToqT3xYJlTgTCdUb5qHCYK2TslZXAdCif6qALrSFUjWFTJ5JtMGxEnCyCGUZQdU4/KnObo
Qh9rspFijmHmFlkjrhyV/quCuBhot1clF5R24KmQgHlt1tC3MKxkKq6eGDURzCp026xfFirh
uuq22+akXHczVL8guZTp4oTyRHRRxhBBwsQuTv1VrHkoqW6qH/XC+qv9VtiRzVjmHIogWKyB
jXMRZUp5Cs4goKDqgWukYa4y4/4tdXaVcOVsLOWy8K9WnCJL2v8ABNGTaKBLZJ4IOEpzjrFl
6YvcS7nwWWo3O5bhnoiZrSdAobVbQZ+qZmqekk6qrQjPTfvBA5SbK20OSj0CpZGxtK61FllB
uE81DJKGeoBbRUsrgdpVBUghwRpuMSocrMlSKZW3TqA84USSnNOsJgVR0WW0Yet9b4Ri/gnh
07QhVaL+AJCb9pOPxKzCWraaVYr/AGRg5m9V6yh5tVjbqoa0vKIc2AeSE08zQs2R8A4T+SGY
BbgWyCFtQssanBmEnliFmadqPqpjTC4jCXYsojhcrKBwUHCwJw1yFS/d+YKdVLbsXMLkeakm
3PDaG191S0q+9zXrqc9QvUPB6OVqW1zCOeZ6p7QYHNXdfopDjKAY6fFS+7/0/wAYuuiuMCWu
gaJrZKqMFwOai0LZa16l9EynNOqEWMLIae3HBekrvyu5ow6o6eIC2K1vvBa03eSaajA0TqFn
NszRdbqg0POV7l31TLRtISJVqcI1Gv14FMOsuhBzuK7O2mNXKSbppG4+6D/TkAr97qfVbPaq
i/efyXpGVof4Kl6QjbHBRyUn3cL1W0VemrgBWVuaBFthU+f2m7lqVshG4Vv1V2rS60VnuCs+
VGWY6rZhboPRRkDW9F7whXVmOLuJwuuJPRZiCmF2pcghi13A4+SfdXO1hKvhMp9Z2842UYGF
C5qHI5Ts8uC2VLTB5Kcn0WamYKynTkVsC3JF1MC+qndKF7rZsvWs8whlf5FcnBalWuo9G/Me
Sk3d/jV1qnPJ2QmGsMtLVrVqqonUApoBR20XlyZVc0C11UVaYzNK9NVIyjQIAOb5LeC2Xhfx
BNfViMqYXcTotl0ok6oT86ZjR/GmeC7L4oeCd8zLhZDvNx1Wq7EeuGZnu3I5HFs6wveVP5lw
8V7xya34jZRRiA26otHL7SVqoOqlqkFbLipg2QmVYLQKeK4LdWkKbFawt5Xat1Qxso89Uwx8
WDcezDognpx5LqVtN88bqJRHNBoGmEjDZF1fG11IpOHVF2SRyW45pXVaq4utIWVwbCgE2WSu
z+ILZdtJrpgjCBZ44Iu4/wCOQVlIsTqiRqtNE+OFMIOFgg90QUWOZbmsrWho6KpTfd0KuPic
nU3t3SvdNRGQQUWTsrJmzQ4Km54LjZdqzN3XLdW4Vb5k1GNF6sQVQ9NvZky3BdlQ8MCPhJVl
wWiJIXYfFOhGnVErNT26avZar1bCV6Sqqipj7v2k7SmZKzFSoeZQFILW6h2nNGdArFdOSshP
FFoJhW+ibl4rZ4IZrlQWwhEyVqY6r0fGcG4T0VBv3U0D5QnLINXFDgrQ9vRbpXLDXyWxfotp
sYWUO1WzooLlrhZXstcNFqhlC1QbxKLJgq4W2PAqHbQUNfPNCrU3+H+PFrxIR2tkrKyE8f8A
TWV7oCoUnPzNHJBtOYRyGOqdmMmNU8tT2tnMTKBlWkk4Fg0kJi7Yeb8NV/EmLVaqjPzJl+C7
MhI4KE2sN5mqHzNxcuxZeCeoK5rbp38EH5LLgEXucSDoE1vMoO5faStT4qCNjiU5ppl7Tomx
2YiNUxzdCpgyhnGvJGL23VmZ9FDRtIjOcyY4+Cgaolw9Y1UjwKI6qS5esy5l6ux5rbqOK6qF
GBVEIdBCB6pruqBizirLUrmtpWsoeI6rZg4ZnacOSly2TYcFNpVoPc2TChwWpT3ZhlhekdoO
CzgLkVLmfxLZddQ4ZgpFSDwC9M8W4D7GQ6vSBHAvC/eKP84Xq6jH/hdONzHDEue4NbzK/eKP
84UtII6YZX1qbXci4BfvFH/8gUU6tN5+64HElxgDEkkADiV+8Uf5wpY4O8DiBNzp9k6otfRI
I1VRw+SEGGU97/JWYVSHzG6qH4JVZwu3gg6oSwhbFOw0Rc7angpgi6qcswQdmGmidU4OMqqX
EkcFI3xqF/EmeOFiuzhNHRdnQwNNzBBTqLtMLFQSIVJ7RIasxpFe5K91+aIGyT1QGkdVuklW
c0HlKDQ7M4clTbY5/wAvtRCt9FcKy6oStFIAlOICManUrRNHAK27CcXCC1ZieoWZlSFAqekq
fosxNzh1V0YwagFm+VsonmUI0Q8UaWrFbCURh0RIsVFVtuYTabTurK3XihCkea6qRYq4hwQ5
LMCtZVlVo8dQjPJQVI1Wk9FsCCofov8AptuSoH2PtNOrmyyTZa1v5v8A2TvQ59r5jiyiw7m0
fFMqDiL+OHaPAfqEyrUNTMeRTa3Z6hLJTKg0cJXonzldGn4VrW/m/wDZF9IvmIucWUG6uuUx
3xDZOHaP9N36Jz6pfOaLFf2jstV0BMq8Trg00zs0f/hTXt0cJ+yB43h+arToGqoaQDWN/NGV
whdn0sqnNVSdUM1gr7ImE7xhPbA0UQc3NMqX5FdAtkr0g80A3VzpTPFOywfFbQEpo4MCu0Qq
HghlDlG0t15TO0MBkWKZUHHXGFZ4+ih3oyPBXYxXZCDAZgpjPhKdsCQVaF6T5TEfadVrhGHV
FTxwO0hKdOgWqlxRzP1UUWT4rbdbkMeqk6KTojgeie7kjG+9TzTAEfuaK/ey/RThI2Hcwtps
9QjGHJTTMnqhLHAoOaCQi5lnDgs7bOGoQqM80HN+JA5fFSbQs9R0NUsdqs86oMHvEGN+ydpd
VcGtl1yrV6alpBHTB9R2jRK7T2iuJ9JLQq3ZKmoMjDtHl+oVLz/VegaQXuPDgqLXahqDqjsr
RF/4V+8M+qljgR0wJOgVbtNQbDdFU7M7cfph2j/Td+id+NPpyC99oVPNqbp9TjoPFVnP95Vu
E6g/epn7LU7QN17YPisq2So0dyTA0zAUqoxRyRndKgInVxR9HqoIkGx6IxyUtp5VeIRPCUxG
6dBKc11nYUR0CuuCsU+mSLqp2Z+vBQXhby2XgqwWt0DxK2mqs0eKM/AJWZqcCIeE0ts7FzHP
MjkEHCYPPDPUnKOQXo6Tjm6juydFDT6R/Jqa7mJ9u2eOFtMbKVPIrPWdtckfRjKFJue5KKju
dShO88q+ElX4q3f+8FdWuMLKdFeQrHGQszRfCHajQoHTmpiyGpA0CNSv9FFRkMKzaudx6fZe
0srCWySrNcP4k2kXF1F+DOzjV205MpDtDdkciqXaey1A4/FCa9ujhK7R4D9Qm1G9pLAeCz1H
Gq/rh6OpumP/AErcd/MqbqbyaLlK9GN6rbyTGenbm1drqqVbs9UOqN5JlQcQu0f6bv0ReztB
piYhZq7zVOFLs2bKxp2ig1tduVthqhVoPDqT96Pspa4SCjYuYOKkNJ8FPonIDjonDLtNVfou
beScWAgclmbpxHJZg2UMuhTm8HKBwCArCH+C8VDPmVPxW0FAdCEltls5VTC1C4YAhM7VS802
rTQkWOuMaynjhrhVnlKru+6rWKuL80OBwceQVMP0LpxLTobJmXhUjHNUcGjqsnZKbqr1Ub2i
sWNp6tC2GS75j9igYRyUratxKy9nEMHFZnmT3hgXYwg1u6E48G2C8V0Ud7rj/VbVjzUsMH9V
D9lylqhy6L1e8pIwurRhfCy6p03J5q+00c/s3af4sKFOic2TiESbAKvWrCaQ4fovc/8AkU/0
VPK+LGSnUHb1Ndo8v1Cpef64t8v/AE4Uez0zmcDeE0cgjN6DP0Xuf/Io5aUH8RVXslTUXC7R
/pu/RP8Ax4Pqu0aJVbtHahmBNr8V7n/yKe7s7Ie2+pTZ3mbJ+ykKsOTsAeic4aQu1LMVLyrX
an03CxUcU1xUtGYE6rK54zfouDuRCk/MqaM3C081tIRqhVIlTlurC6gthQriWrY0wnAgiRwK
karLMFVqjtAIVYdLFNdxFjgyd0iPDAjmgY3HJr6Zlpwc9xvwHMqn45jhDKBpt+c3WftPa/SV
Pk0UUmBvgv2h+Mf1+wnCSp48FHLXD0DNXb3sg1dBg8+Sc/6IdUE1N8E1uM9zqMeivtNWekcz
f0XPoV0XRZhphtaKTZc2rovHAx9oq1qPaG085mxIKir2yW/iJUt2qh+Ip1Kk5rS7UlejkF0y
SMT2ik9oYdWqpRaQC6NfFNpOIJHLE9oo1m09I1nRQ/tsj8TlnJ9JU58k9tIhryIkp4cQ57jc
jFvaqD2t4kFVaY1c0tRY9zXSZtgKdN7WiZMqnSHwjCDoqjg9ppO4cfs1V7d2pfzwdHwuVl2v
xUOgqKZb4FG3iFvSFHFNc0Q5moWajLW1NQOC22Aniopkt6Jg5vVHHSHLRQFdREVB+alQo4rM
NPiCzMuFlKLXahWUHZd+quLjioaIDhmV9WqVH0TT1x9PQEu+JvNH0Ty3mFEU/GEMxdUedEXP
967XphB0UsHon/d0X/8AcUvqu0msfRmqQRPmrXHtuituC3irQp1hXXXhgXHgJTnu1PsSV1UY
Mb1lAIngMKaajGg7893My3Ndccp3Ssk2+FSd4aqFGo7mqk6/5JjPB6qq0kAzKsVc7bzKh2ih
pLXDijMzxCiIWT4ztMKa82z2PRyqMdpqEcyniE3Lch0qiQJCbBgLmFOElSCv/ll4o9FsnaHB
SSi0nZdotjVq+8sp43ar6FGTom9GKq5SvvK/c9bSaTzU5D9V6qm1ve9Yza+YaqexVczflKbm
3ov7OOKE8VEbRsFlHD9VGrkMCi47oWX46nthh44M8EX+Qx6qygrauOYWvfCChSEDwVv/AOqJ
CnA9E5seHfvWp/zBbDmu8DOPvqX84UMqMcejsN9v1UjTuR6dqkaKXua0dTC99S/nHc99S/nC
ljg4cwVJsF76l/OF76l/OF76l/OFsVGO8DOMvcGjqVftDFsV2d3brsH5q3aGqWODh0Pcl7g0
dSvfUv5wvfUv5wvfUv5wvfUv5wthzXeBnD31P+cL31L+cLYe13gZ7nvqX84XvqX84XvqX84U
CrTJ/EMIfUY09XL31L+cL31L+YKRcd4PDZ5oubeNUBzGqpg7jrJ1N+o0KE6hM6LK5DjFx0X4
v1QnVGFAQHBRyRaUeYX3XK/Cyg+ahpug6YmxQlGdFI1C0uOCji3RZX2qDQ80GuGWrwKjzCcR
uu1HIo+Cdm+RVFDrIcWnQqDunH31L+cL31L+cL31L+cL31L+cKG1aZPIO+xA8AnyNher3G/E
VTnijO+TgY1HDBsmATsjmnRussPZByCPcaMOa6YzgTwUAo5bFQe71wB5YQsvAr/qU9FOFtBq
iW8VreFPerfjKrfiwPZqR2jvnl0QDRJKl3vna9FX/AVqqHh/XH0FI+sdr0GFP8ITPxpvjifD
D+Mqt+E9yp+HA0qEOq8T8qLqjy49calNzyWBsgeeGapqdG81tOhnyjTHNTeWnohS7RDanB3P
H+Md2p+P+mFT8Rw2SQhR7S6Z3XHAo49n/GMD+EY5qTyFOlQbw7sFPtrqmj5VlOvBDNrxUFRg
ac7Q0XIrqh1UhToszNeKuVm4ixThoTwXJwsU2+W2qhyk6ixWQ/wlT8QsQg9mq02TqFmYbKRY
8FTqHwPimuG8E5GU7wRnispu1ejfpwKLDri8ig+C4r3D17h69w9Un1KTmtHHD+z9iZ6Srx6L
PVpB7eVv6JruzD17zlDeRWftHaof9UxvaHek7O7ipGh9mQEGfCLlZYhvJbXBBO6KZQbxcn1h
q0QPZhHCfzOHU4yd496BjIVsOuJTm4BBQ3XCFl0zFbKaC7aOvfrfjKrfiWz712iJJklDtFYb
Z3Rywr/gOHZ/D+uBed74QnPeZc65wp/hCZ+NN8cT4YfxlVvwHCi+pRDnGZPmvcN/NTRphpRL
feOs1SVnqHJS/VWog9XLZZ6N3NqqtfoWWdzunPdugSnVHeXRZWbvF3JbTPSO5uUGg3yRqdnJ
cziOIwyvPrGa9cP4x/XAeob+a9w3808Dmqn4/wCmFT8RTzUptcc/EJ1Wg3I5tyBoUCFTdzCO
GerSDnZjde4b+aDmUWhw0OH8IWWq3M3KTCj0OXqCsmrTdpTOTtk96cDgOBU8VKnirhdUWu14
FGeKObRW326jmp+E6oP0O6UHHUWPgnAHaifFGpTGx8TOSy60z+SB+E2wLh5oEKUWwnN8woOj
kVP1TiE/wCkL5UM4lnMLnGh9jXqn3jnXweBoBnAwq5uAkKgT8vszZoWy66zCzxqhLvJWTmcT
dEnQKTyTKY+IyfZlBZ6gzO+Fq2z5K+gUo+znudApV+KKtiDzGEjVAcdSheycW8LT3634yu0V
H/NpzTqlQ3KFesNgbo541/wHDs/h/VF7zDQi74RuhVK+jG28cKf4QmfjQ8V79i9+xH17MP4y
q34DhQ8D+px9HwYEynwOqDWiAO4GD4zgymNdT49xwbuO2gmDg/Zw/jH9UEMH+Kqfj/phU/EV
U/H/AEVRpIzvGUBBrdSmM5CEcIc9oOc6le8Z/MoD2k+OH8IR/AcKDPiAJKpAfN37J6PIqFlX
MLL9EFm1pm3giDeFm/mC5tKni1CN0rKrjbZbxCJJ05rOBPMJxpNLXa5Sh1QTguhWl+KtvBCU
yfBXu1eKg2cqhTuS0Xq/otIx9A50Hnww9Gxuepx6LaYwhHJZw1bg5uQuoVzaMDXA9YRE4Dsn
ZNqTtOTKY0aI9mcK3W4QlOeCG5EJ3ibpvyzJWUHeKMaNtj09iZX3v0xlTwU+1glWxHVOlT8J
wYuiA1cvFFpt1QaO/W/GVE2TPTT6ObpuSMnCMa/4Dh2fw/qvQUjsN3upTabfM8kadMQ1sYU/
whM/H3v4yq34Dh2fwP6nHtH4yqp5M7tAdCqIPzju9ndxuFSP3sP4x/VBDB/iqn4/6YVPxFQ1
5HgVtElZq7CXcHckHMMtPFHuUfP9MP4QvSBodaFs0mA80X1DLivSkbNP9e/+JEHVZTZyHMYE
81tC36JocNUeqBUqykIHhxwd1uuC/wBlFQeYUdZRCy6OGHNS3UIzxXmiI2RZejfrwQb/AHg/
NOe3eG8Cn03CZQyqeARy66jBx5BD0txvFPqHRglBsy95uVDMwf8ANKYPvZThfuONNgBcZPtD
dXKdlNwtU1lo1Ke06SjU+AWHVGq/f4D2rp0RPE4yh7Q9VEyiXaBE4FA4RxOExKkTqvV2PNZS
DpqhPD2Fb8ZVf/mg7JRa4QQv7NVNvgP9Ma/4DhQp0z617foJQDRJKj+8dvFVPEfrhT/CEz8a
C/d6P8gX7vR/kCP/AA9L+QYfxlVvwHDs/gf1ONbqZRafjbHdov8AJU3/ACuBQI49ylTHwifq
qLfvYfxj+qCGD/FVPx/0wqfiKe6vTzODo1K2A6mehTqT9QnUDobhHDPWp5nZiNV7gfUoVKVL
K8aGTh/CFkotzO11he6H84U9oeGt5NuUGUhDR3/BWwDsOhQJGybOWU/CUCjHNGEE6RpgFPEK
RxwtPczcQgsyzt1X3T+Se115WU+RWu0NCnEWMQ9A+WF0OXDAjmjFnNNkKbg1reOXindocPut
RqVD4DmmH72c45aLTVd00Ut7Fs/gcsvaqLqfUIOY4OaeI9ocCriUxGTqgPhGgR5NsPa/iK64
BAe3gccJUBQnLwwZmiCrAIzxQEq5n2Fb8ZVb8S/tFIbQ3h/VSFlefWt164V/wHH+0VRf4cKn
iP1wp/hCZ+NN8cT4YfxlVvwHDs/gf1OLO0NH3XIPbZwupbZ/FuJotMvAkp7RvC4wHZ6ph7d3
qMS+ofAc0+o/VxTq50bYeOFOnxc6UBi/xVT8f9MKn4iqn4/6YHL8LQCqcI4fxnufwhH8B9mc
HNQ6YHAtKgLq5Ry9hpHdlAg5XK48Qg4cFIUjVGdCiPiaZ8cPy7kVmA9eKnK93QlAAQAsr9eD
uSgXedXYN7D2c/jKim3a+Y64ZazQ4IU3HN2ar7QdbqiGjUJzXjgvBWwzTLuAUYj2TBg37GEe
ZReVPAoo80+kddQiNUzK3xTo9jW/GVW/FhmZ7p+nTom1GahCoziq/wCA4ZnD1TdVAwqeI/XC
n+EJn403xxPhh/GVW/CcOz+B/U4uY8S11ioN2Hdcs1Nxaeih2V/iFAIYPuqsT8n9cDXojYOo
5YRmDx95bIYFmquLigymPE8k2kzQJ1IUg62srPU1TLbDNo4v8VU/H/TCp+IosawOkzdEMDWd
QpNyndocOjUUV6OmGxM3C0p/RUqbgyHOA0w/hCP4D7Md8nki7mhPBPdzV3K3d1OFhPcyuctl
7XNW9bqrFSDgI5J2zBCOEYxxwzVXho6qPSR4hS0gjph2ntJ3nujuPPFm0FRdzb7NsxIC8EXd
U7KLyvWBObT4J9RwGwETz9rOGbp9lumwgpHFSuZRmPJFsD2NRwdTguJ1VRtUtlxm2Dqb9D+S
s6l9Vd1M0zqJVZrRLi0gIA0oHOQm02aD88XUmRJ5rfp/VNHIQmspZZDpugc1L64lb1L6r0dS
M2YmyqMGrmwt6l9VSpPjM3l49wsqNzNKnsz/AOFy91PmFtNazxKc7Pme4RhdF1E+jdy4KzWv
8CvdR5hT2ipHRqyUm5RgalJmZsc162KYWSl5nni4hrbnmntrCCXTg5wdSuea3qX1V3Uvqs1d
+foEABACK3qX1W9S+q3qX1VKo51OGuBN8PSUyzLHEr0lQsy5YsfbE49So4LVa9y6GPXCDhOG
41e6YoJDW8grYtlVFKB4YyppvLXE2PIKXGwFyi69zDQs5a3wBuhRcfVv4cjh2mgd5j+5V+9s
qg0/L7M4A4C6d1KcOLu5dD2MHCB9kzv14BRj4JtNpjMtqo5xTiXuMomlMn/Kcew3ld61Qk2w
t3NZQAV8DgFfCm7mqmAXUYOHMIOeLCxTqfZ35nPsbaBekcNmnfzUnRMyf8yfzwHbaQmm6zws
9F0jlywL3uDWjiU1rAf7LS1PP2lltFRwwvogqY5nuj2Upx+zXUYMnwWn+Uyx9QAr3oXvgver
3g+q94Pqt4HzWqs4fVWWi3VotFZXVu/bGDqoXZ/DGOCPhiatAhrzqCtrI0c5QpsvzPNEUHfi
bzX9orCD8IwLXCWngs/YqppHkoFQEeIU9u7QSOQMoMpNyt9vAK5rRObF+Cg6j2hwkao/Y4wk
4Tgx3Iygef8AlOX02uPUL3DP5V7in9F+70vov3al9F+7U/ov3Ri/dmo+p/NaVG+BXq+012fx
LY7dP4grV6DvELZZ2d/8S2uxsI+65bf7PreS26NZnixXqR4hWqt+q2XhWK2u7KaeqoBO6Efb
Lqy23OceQQhjjzUCiR1Ku5uDKzN1+vj3B/gEYlNVM9Ef8pWXwrULULVa/lhqVqt1e7/Ne7Xu
8N5bwWjSvWdlY76La7IWdWr1VetS816j9ofzBf3Vb8Ll6/stVnlIVw39FGUj81ohh2bwVY9R
7D11QA8uKI7MyPvOVE1Xudf+mH9l7G2avErN6efu5k6h2huWs32+6rRgZct1q3QnUqggHQ8k
+k/Vh/wK8ypxeo4qJ0Kn/KeoXD2u6vjC3yPJWeD5K+UrQBXVnuH5r13Z6VbyWy2t2d33Sv8A
he206w+Wq3+q9f2En71Iyoqk0j96youaQ5o5LtLTrbvQ0+ld93/dQw+ib91Sxhg/EUyhVuM+
UwopMDR0w7e46h0fnh2cj4m3+yaStIXpI2Hixwj/AAC+AxtqnxrP+YdFeVcPWsK5H8Wil1P+
Uyv98ODgrOjo5XC2gtklRWpsf4heqz0D902RdQfT7Q3kbFR2mnU7O77wspa5rh0KlumDhzC9
ZTMcwpdQZU8UAXejdych/qnHtkUDUz1D+q/cz9VS7T/ZnDINF+5n6r9zP1TXaSJ9rotFp3Kh
iSy46fbD3oQQQOATm8/tFqcj8S9z/wCa9wP51bs4/nVuytP8S/ch/Mv3EfzL9y/Nfui9x/4r
3H/gvc//AMa92f5FxH8C33/RV881HNbstNk7ZOu5lQqMoet4jktqq8Hkg17M9Pi48EWsp5Gc
HC6rOqsjLTcW1OZXvH/RfEf4VuH+Re6//jXuP/Bfu/8A4r91/JfuYV+w/mv3EfzL9zb/ADL9
2H8yv2cfzq9Efzr3P/n/AINquK1cF75xHItsobs/hQipbjIXBXGGyVeylp+i2vqufguqh4kd
UXUJoVObNFFUelp/OzuTlyO5tRNP1jeia8bL2802jUZtniPsWmGne7Q1guW/4GEMOqsmH/Bt
B3LtafJWx0H+Lan2V9pbDsp5FQ8ZT+S0kdFYrl3oq0w5U61J+yPhOEGtSBH3wvf0v5wvf0v5
wvf0v5wvf0v5x9kqkzABR+2HvHniZXJMA/yzw9prhaVvfVcF1V/0VnY3WyZHylfKeqv9Rqtr
1jefHvinTqy88Mpw7d6UvGWoYynqt+t9R/st+t9R/st+t9R/st+t9R/smtGgEezv3Ne50Tgy
zH7QxP2k94PbccVIcueATPH/ACpqFeoz6r31P6r94pfVe+p/Ve+p/Ve+p/VWqM+q1C0VwtFx
w17mp7ngrK0Kcvn3LrYKuMp7x8FT/EcP2j/qf1P2WZXkicGj5W/bJ7xi7SpAjELw/wAqVvSV
awOb4V7yuVc11/8AuPyWnaFrXXvqw/hVu1VR/ArftF30K9X+1R5kr1f7Spn+JSKtGr5hbfZG
P8FFbsD/ACXrGVafkvfR4her7Sw+a2XtcrtWnenbYea+F/hr7B4FZ0Ar37l79y9+5UZ5n9MP
2j/qf1P2G2B8ECNJTY+JNd5FO/JA8VPNv+CweODj/lSvtNG0vetXv2/RWrN+i97+S9+xWqMK
1b9Vw+q92V7t30WjgrPcPNWrP+qvkd4tW32akfCy2qVWn+EyvV9rq0vEL/h/2rTd0cYQzUKd
ZvzC6jtPZqlLwWz2kA8n2WZsPbzaZwv+S1JXRX+vNW73umfRe6Z9F7pn0XumfRS2m0Hwwr1O
z1msFRxO8v3sfzlfvY/nK/ex/OV+9j+Ypodd0X9nJOHgo6Jx+GFRaBcXKcxNA0bcoRxKoHjH
2+R3J4YSEHDXinoH/Kdf1bd8r3bVuMVyPAdyx/Nayvi+qsSv91tU2lXoD6L3B8nL+/Z/DK9X
2ln8QyqRBHQyrNnwWw+pTPQwoe9tVvKo0Ff8X2Bg+9ROVT+zv2k6g75KtvzX/E9mZ2hvzN/9
lGY0Kvy1FcefsXMfW2h90oObunphnqmG84lZKVXM7wP2JxbwRy3IRQPIwg1OPxOMJ0aBM+8V
1DlTqHgf8G6KRobID/HhV7O9xj4JWV/Z5fzhf2iu59NvHhPT7HWPNxxAdRaHDRzVs/VbzVd0
rZhafRaOXxeYW03zAW64+AV84/hViuP0W0D/ACqRLT0sveE+KvB8VuvYfuL1L21OmhUPaWnq
vU1XN6LJ+0OztqD52WKn9k9vn/o1F6Pt9E9nqfN8KzNILeYwnuOPIJgfoXScS12hsmRwqR9i
rlZh5okaG6PJ11Tcy+YI5tQVVVJFUGcz9vjuWUHEhA/Y71GD+JBj6/qZPgtl7T4Hu16fAbvc
hxzP+UL1FEfSV62kI6thBjh6OofphnquyhR2el5lT6K34FHaKUdWrPScHDAr3DPqvcM+q9wz
6p7XUw3K2bKpUAnKJhe4Z9V7hn1TKZotGYxqqlUCcole4Z9V62jHgUH0nZm4f2X0bYz5Znue
gFNpFrzh/ZvRtIkCZ7gY33rtOiHh9hdouHc0C3QpyqwHmFy8F8a1P1XxeTlb04/NXI/jYvh/
hMK1Sp9Vau/zC2v0UiYVwR4L3n1CuQ/xutqhlPNi9Q/P0Niry1wXo+2NHaKPJ2q9N+xqtxv0
H8URBp1m71N2o7pHNBx+ByD2GWnB1R/kqf4sx+xP6oObpEFMadNFA1FkGxOSwVQdQurrLYmG
FW1KDGmRTH+C3wngqn1+w+kffkOaIZIZ0sAvWVxPQSv7Nni5GaFNGsD+SFPtIJbyP9E2pTMt
ODiN92y1UaxBg/mECNDgAz3r9Oi9P2mcp0HNQxoaOi2gCqdahsOa4Et4FOqP3WoyYaP/ABCi
mwT8x1w9Y0B3zDVc2/k4JtRm64SneCfPyrdH0VTZG6eCrfg/qu0fhVaQNVuj6LdH0XaPwqtI
GqIcwB3BwT+zu4yD4jA/6vcH8OB/G39MczrvO6OaFSrOZxlN8PsDzyaVag/zsvdjzcj7r+dF
lRkOHVRLp1sVIrEfiC1pv8CtVeSt381p+a4YTcLRbsoS0X4Qvdx5qIA8VDgOhapgubxy8Fsv
P6rf+jV7z/xWy4T1WTtlLZ+bh9UT2d2cfLxQfTcWvCbLvQ/tBm44fEjQ7SAztLfo7w7p7RQE
n4mr1TrfKV7unPNDOS93ABF9T3rvy+xDoFsaaqp9QnkckG9JcVmcYCP5KE5/Hh4qTqbn/CHN
B1H2FtAaNhoTadMQB+eA/E79Dg/523aqtI8LjBnZ6dw05fPimejHuf0WR29TtgaZOzmyeQQD
bAadylSHxXKZ8zto9xx+Jm0FUpH4DI80fBP/AA4VPwlVvwf1XaPwqt6Woxkn4jC/eKP84Qay
vTLjwDl2j8KreIRfVcGtCfXjZu4+eB/1e4P4cD+Nv6YGpU0H5o1q1qQ/+QFSa0Q0MEBN8PsD
zMKTmd5qo3gChZvJP8ArCJMFGeCY/qhUGmh6LWFmyh08QVuwtFskjotl0+KHpKTvEXWmzzR9
DLapMTwDVsuc7qpu5bUDoExwMDR3VdMLEo5x9FG808HKezuNI/Kbt/8AZH0zA14/vGcfFcjw
IRJP/H9n2mO4uTK7OO8OR7s1KQzcxZf3n8y9TSDev2N7R1U8WmE0u4J080eLXtTA7lCy8kzm
sg3GH7eVPcv3Wk6m32HO7TO12I/E79DhUcdA1VXcgqlU8BbxVTtL+Fh4otcLFGm6zScuBzfM
/wDr3aXLKqcaZR3K0/IVXPCAj4J/4cKn4Sq34P6rtH4U8uqFuXkF7938qZVFZxymYyrtH4U/
+yvLQNdqFLz6TxfK9BXpZW8bXQIuCqtMGC6pC99T/NekZUJYPlKOa1RuqH8OB/G39E57zDQo
bai38gm06YhoVP8ACE3w+wRzKph+nAclVD96cpTwfFVPwhT1Cd9U5sXF09jhvN1QjUiVJywt
kmPFGXKZJb1w2T9VwVxZbLo6K5J6hEyTDrg8k4cla45EoXGEoQtqqG9FOYmflCOXdd+R5plQ
bzDdbJ/4Xtd29D3YfUl3IXW7UXqqgnl9jb97MFUZzQlUwdZVM8U3xTZPGFB+EokXpuuD9jHt
JxthornCApOqadAD9hFekJeyxHMIUu1TbRyltZn1WYkZczrz0K26zPqvQdnByH81DveOuUzs
7OFz4qG1A3oHr33/APIvS1yHcJzSmP8Ai0PivTDQnOP6pr2GWu7jao+DVCmTt07dz0QO3U/R
Godah/JOJ5J/4cKn4Sq34P6rtH4VW8ce0fhVbxwZU+IGFTnhIR/1cHB2kJ7Ru5Sh/Dg4nTMP
0Q7P2f3YP/woU2eZ54U/whN8PsFNs31TfFPJIuYTcomdU/q0LzGGqDZGqbETmdHgtbqYg8cI
JMKzgtfBDmcTy0CeZOYahXBHRAx9cJ+L7qylpunejDQODlLiS7mcPJMrDSqL+KrU/wC97Pts
VOqPjbOP9nomD8RUsEN+Yq1Zs+CGcRycEadT3rfz+xU3fLUTi3mneKaeLXJn4kel0Y8U13zC
6dTqCaZT6bTIH2OD7a3cspJV8Kb+Y+wyW5Hc2rZ7R9Wr+zZ4uRmhbdckdBC9U3a+Ypz3aNEo
1n6N2zjUpniE/s7/AIv1WXR43SjSrNJZ8v8AsrVQ08nWW1XZ5GVSpdnBbTLhJ4lFrrgr0tGf
R8D/AEKit6p/5KfT0o/Eooesf+S9N2ifR8Tz8Fmfs022TqXZjmLrFyfWdbPYYVPwlVvwf1Xa
Pwqr6apkk8l+8D6FBrK4LjpYrtH4VVFeoGSvfZvAFMpUGnLwHNMpctU57zDRUuV78fQo0+zS
SfiTq1QQXbqH8OFVjBLiRH0XOod440/whN8PsDvRPDWiy96PqpLjPOFvu8lvvcf/AJxUeltK
n0v5Sv3kD+BbXav/ABQa1wgaKHHzWpK1WX6rZXhonjUkbM8EMx88CENkkDjKMnID9UA3hzUk
kLNEDgO6RyXaGcWbbV6J27VYWlVaLv7moW4E8kGn43XQawQ0cMHU3iZVMfey/YqjT89lPFB0
W4p4T+YKuvJeKHMWTxM8fsd/a7srRXKsrqylxVgtE5hO477H/aGmp6SZ1tiadQuDT8qc2lmv
83c9PNRtSc1jhlrMDgvV1Hs/Nbdd7h0EL1NOD82pwgiQpaHUz91fvDv5FJBqH7ygaJ1KpOU8
lOVz/wARxLTxsnOpF8kRtFOpvnK6xhb1b+Yf7LerfzD/AGTXtNWWmbkf7J9N85XCLLerfzD/
AGX96f4v/ZepphvXB9R5q5nGbEf7LerfzD/ZSKeZ3N18PTPNTPbQ4Ve0G736dO4KtQ1MwEWP
2FzuZXw/TGCZHLDQjwKtUqjwcrV6y2qryOrV7z8lwPguKjMFsuueRWVjBZXnVO9A30js3gFk
qNyO/I4EjRanyauXIkXUk37z/FfiYQqEfPC/adPhZ2DhzCpl+gdGJc7QKmRxqT9i/iTio5qF
XbhPJeCjgqzzzj/AblW7mitYK+ie1jcp/wAoPPl7Cy3nSuZw0R2D5FCyaBoNSjyUGz9Z4OWR
zQ8DePVN5A2xsY/2TjquZUKXty9x065oKpJn+r/VdqbpmaBiarR6t/5FCn2kFwGjhqt5x6ZV
6OmMlPj1X9pqD8P2MNC8DhWHMJyc3nhy4J7HeP8AgtzDVsiG4WVOrOhv9tqMFNmy4he6YvdM
XumL3TF7pipUzTZtuDcalMU2w0wvdMXumL3TF7pia30bLmO5JMBEUvWO/JbGVgXv3L37ivXM
a4dLL1btr5T9rZT8/Y3Pcssrd48eQUN3ceHcufVi73c1JtmMwr26K2vBekjzPBNcd0f+S/VS
dBcp1WnkNNxFTMXKmW6ym/6v9Uf/AJ8OJa8S08ETQqZehV3MhZqzvSHlwUDT7EEHdU9SgI3g
n4FFvB2iFYb7LO7k8Pt9sbBS6wUNHmUGMugOX2yv+M/qvSMcwDqveUl7ykveUl6So5hExZdm
/wBRv641/wASNSm5gAMXXvKS95SXvKSa7PTscTUqmB+qg7NPg0LLSaXO6Ka1QM6C6vUqr1dZ
48bokD0jebVIsVRc8y4t1+1PPAWWi0w0WhWhw070Wk63Wjfqt36K4I7rRHgFOtQ6rdaFpfmp
HHVA1DmPDDqLxzT2N7O0VKjc0s01Tbg+sEeCp/6hVToP6faSeib4p2FFPRVN/kmnkqrPnCLH
ajuW+y2w6d2xw1ws1clZxWZy9ILuPH7bX/Gf1Q/Ee4PxLs3+o39ca/4k/wD1P6DvFzjACn+7
G6FAswbzlkotgfr3S6nDK3PmqTHiHAfaalSJIFgv3MH+ZW7GPoVs9jb/ACFfubf5F+4s+iv+
z2fQr/6f9AVfsB/NbXYnfUr3FZvgV/f/AEC3638q33ebFauPML3tH6rZNJx6Fbh8lq9aj6Ya
gfquKgcdYVohWatCE5o/ED0Viui6qmBEF2Z90SQMrGkoP+UFy7b2j4WyMWiT7xVPwlMa+o9w
g2Luid4KmCTvH7EU0IpypnkU7xwcOWDfBNp0wM43jhbE/Zunf0V1shbZhWE+OBDXH0Y1Xn9s
r/jP6ofiPcH4l2b/AFG/rjX/ABJ/+p/Qd4UW6v18E1jdXGE2kzhqeZ/wAUqHafQ1BtGBeEWM
/a7nPGoaE4Uv2u9xbrA0Tyz9sVHZLugaJxb+16zw27i1uifUp/tWuWM3iBojUpfteq5g1OXR
OqU/2u9zG6kDRZqH7Vzs55Vnb26k5vzZbLNTqdlqt5wjNDsbvBbX7PoT0cjn7A8/gIKmp+zq
x8RK2+zPZ0LFuvafNbPa6lPpK9V+1fqjl7ZRcOEwtezHyWY9kpu/C5et7HVb4XW+WHk5qtVp
nzVoKg6K0QuZXVXucMg363/pXae2OsXWan1Xa1NrHO/dFRPAebj5U2pVMNuj6w/yql4n7E8I
eGDkU083IhHwwCrO+9jb7TbArotFpjqtVfdUN8kG8SnGILTDh9sr/jP6ofiPcH4l2b/Ub+uN
f8SeHPa0+k4noF72n/MF72n/ADBe9p/zBQKjCfxYP5NsnVD8A/wHtL/uuVc+K/aH4XL9pn/o
lftP/TX7Rb91ftFv3JX7U5ej/oV+07/Cv2iwus0WXaxOi7VG82oP1CdUa8+kbUiUztIdFbTM
1dj7ZRMVXWdyK7N2thGeoRIItouydp9DTc+obgtXZu0f2Sk51bgqD61CG1hOzwVAOqVKYqtz
NfwTWM7cWk7o5r1faQ7+JbdLP/DKP9p7E3looqdlLEBSFVpPyOXqP2g+n0qhZmmhXHRbfYn/
AMJRztqUvxNVq1P6qS8VDwY3+q5zvO4NCofsvsfu2b5CLKQiYpt88XOD2XMr3jF7xi94xU6r
ntIb9i8V4YeSe3mEZ3mFB3REdJTgpVQcHXH2C/sbdyeKkY6dza+i/ogXYPHztQn4dn7XX/Gf
1Q/Ee4PxLs3+o39ca/4u7Q/FhW/GVUPN3+AMYdYLlX8D+q7T5/qv2j+Er9p/6X+6/aX+mu2s
5sX7Rp/9Ir9qN/6f9Cv2k3jlX7T8Au3ef6L9ojk4LtHSr/svB67J0euw9HN/Qr9nnk4j9V+z
n8rL9mu6L9kv+4R+i/ZddpIPo12GpSeRmbJ6rsdSjEVBLp4rs/q2VKVUZjIXZhW7NTFGu2W1
BZZAatF/C9j4L1Haxm5OEImntf6b1t+mgfOyVFajSd5Qj6X9ntnyQy/s4udyleg7HQHZqR+U
I3z1nbzl2VnCS8+X2kfixYvyTnfE2xTfBN6iE7wvg5595SOvc0wiMbDvarVaqJWq4LVarVa9
22HVXVu71UHUpxOrUCE/l9rr/jP6ofiPcH4l2b/Ub+uNf8SeX02OPpOLZ4Be4pfyBe4pfyBe
4pfyBS2lTB5howrfjKeOT/8AAK1SD6JjMgKrv0p3F12io8ZWXuV201BlBBF12tvaGljKlMgO
4Ltza7CzNTi/FdqlpANOF2zO0tGQ3IX7QBadpkD81+0QZ90v2kALwv2hcj/+i/ag6NK7T/qh
Vvxqj0qKkfkeuz/cqqifkqQuyP8AkdlXYXxuuj9V+zn+S/Z9TlZdhqcWnKv2VV/6cfov2bV5
DKv2fU+6uzVqdRzX7MkLsXbID21LVuqoua94pVtwm48F6OsBmPBzbFbVCjP4FR/s4FMPqhri
wcEaVJ4BbYt44VncKdMN/ri5voWWMar3LPqvcs+q9wz6pjPQsGZwH2Vvin85U/DUsUGFEKoe
OHam+fc19sD7Wyurd0Hgqfii0HeQngVVCj7VW/Gf1Q/Ee4PxLs3+o39ca/4k/wD1P6DvVOTr
qpSPxCR9v2aT6k2hqj+xVS3kayyD9n0Qzk6og3+ydlyjQekUFvYo5ESoH9iy8sqgHsYjotr+
yuUGn2Ug/eQjs/ZrfeX7n2fyev3Bn8L05v8A+nVGh2oZEFVm/wBjrtbVs8ZFW7MBVpMqc2my
f2P+2DK7i4Qh2Kn2qkWgznzKr2ElpMyx4Mgqr2Z7CaufMAFUpPYRU9JmhVG8adROZq5hn81S
j+6qXVI/K5fgd/Vdmedabv6qifkd/Vdif8tl+A/1TdNk/wD/AEqE/Cf6rsjvitddj7U2HOJD
XTxRftNtn6hPgb4D55IKvU4vdH9MS4+kk33l/efzLPU9J0GbVRSaYJsNUKvaBNTgOX2KMHLJ
8XBFEKfjbqswMAhVGc+Kewqs0cWqMLdwezjDXunC3suiDQmFNKfHxbQR+8F4fanu5lD8R7g/
Euzf6jf1xr/iT/8AU/oO82s0XZr4JtRmrSm1WaH8vt/DC7fyVmO+q3CP4loYV2easY8lb0R8
4V2M/nVvRz1ctr0Xk5auC96D0cFtUGP8AF6zsg/kWw59P8L4X/D/ALQq+Drrf7NW8RlT2do/
Zmam7e9G7VPpev7OKmoe2yq9jpdspuD7y6yrdjfvXykGQV2zs9YEOJMNPNdpaf7up/su0A/C
9M6PXa28pXam/KT/AEKf90qgeUKh/qf7p/HMwf8ApVF0a0048guz0+uY9zavUOjVxc88OSzH
aq8+X2PqivFdWlB3NeKnhoVHFqnmVPzBPVX8XdK6K64LUYWCutcNVqtStVdXXFWK07hwnDpj
rjITSgmn5UOiIQ5H7Q907RENwpNOsT3B+Jdm/wBRv641/wASf/qf0HeLXXBRb8B3SudM7zVn
oukfp3S1u3V5clSe+7nCfs1Kn8T5TOz18hpubwCf2Oo/NSzOEFdspVHlzWzAPiu1U6z3PbB1
XbMz3ODGmJK7e57i7Kybrt8uJinIXbc7i4tbIldtFVxdkpkgrtba5zimyWyqjajy4NpaFdpb
Xh+QZhIXavT5T6MSNldq9MwTRZn2eKqltP0bqdyCZCLqEHLqNFmY+QLbKvBHULSD90wtis/+
MZgpp/2Zx8CFt0TU55YK/wCJ7MKc8alOF6lzmu+5UXqu31QP+qzMiw0uydopnUDZJVbs3aOx
dq7PTqXJG0An9j7L2qlUcXS3Psldt7NXYWuIOXkbLtzHAh21Y+C7T5rw/wB0z7r5/NN/B/RM
a8aU7rInfcaG4llOHVv/AErbqNBOrnuhZWV6Obi7OLr94o/zhQ2tSJ5B4+xW1WYaoIz4FGk5
eCczgUHctkp4Pkmu6qeDgnRem64OJwK0kK64hcVbuuw1Wpw0W6rwuK1KscT3I7gWVupQndCj
hCy8Cnh3BNd5KyAOv2V9UCcvBbPZ7/iWas7wHAISPVt3j3R+Jdm/1G/rjX/EjTpsYQTN17ul
+a93S/Ne7pfmmtNOlcxxxNOqLforiafBwWak8td0XrqbX9RZXZVC9XSeT1siAfRt+6rXJVFr
xDg3T7KXvMNC7L/Euy+CP43fou3A/e/Vdrb+L9V2xnNpXb286a7cP+ku3D7q/aX+kV23/TVf
/SK7b+Er9oXX7QH/AEl2wfdXam/cXaqfMSv2g17i7Q/qu0U+0HOGNkErtGwWvpCbHVPdRecz
N5rgvSU3NexDNTpkcLo+sn8bZ/NT2dzHDlnIX/EdmqeTQ4fVRoeTXf0U1KFJ/Utup/Z/aKlA
/IdpqLO39l9LTjL6SjeR4J/Zezvaxj9WGx/NVOxMOo2CVV7M9vrW8P4kB8jR+ifpuKtOlMBF
x1eZwdGsL3Ll7kr3JXuSqT30iGg/YjHio5p7eaDvIofONFfXigU4fA+4TXJ1kwhGk9VKR1aV
fuRhorHHl3NVrjquJVmrRaLTC4xt3tsgI5NPmVI8wi5Doj4I+M4B3EGFI+yVKTN5y0Z/Mp7R
Utyagym3K0d30bXBpmbqlUNZhDHB2NSoKjAHGV71i96xe9YvesTXekZYz3CHCQeBRNE+jP5L
ZyvHQr3D17lw8V6+o1o6XXq27XzH7NTg61AuzeB/Rdl8EfxH9F2gc5VceKrj8S7W37q7UznS
K7YP+mv2iP8ApH+q7Z+Bdo/0iu1j7q7cF2xvOmu1D7qrt5tKrj7rv1Xb+Vv6rtf4F+0j/wBM
rtn4F2pnCAV2qi4yzat5qp2OoGlgJgqr2RrjTrtJAMSCnMDaFdzd4NdBQ/tXZH0yeOX+q9J+
ze2v6NJUds7N6RvzBb/on8nL1jGPHP8A91/wfaDl/wCXU2go7TQLDzbcI/KQqXpd5jSCeY4L
tVQa1qmUID7TKtog/wCF2vROy/FcIcChUb5ocni6I+Jlwp6Jod4FVKfFpTXhZ/mGFsB7Cycr
FXOFgr4Wbhqt5bxWvfspzBXcrrKqIRTfvIdU/wAETy0TnRadEPkP+RHPZvE5QV2S/wATf/Su
x9WLs58AmlvOfyVQjT//AFVWs+1IkjMn1KgPo3TDgF2jtPo3upSWwBdVfSteA5hDSWrtf9oB
aMsaLtorAs9I2GyNV2wVGlri0RIXaPT+r9Wd5V3EHK5pAPBdsBVbq3+q7azkD+qf5rtJ5Mcu
1+I/qu2fhX7Tj5V2wfdXaB9z+qq9S8KsPxKt4vVv+Yj2cPPoSQMvkq3Y6ozPDtgtsnZDOWz2
ngj6sMJ+VE9hrBzfkKy/tCg6gf8AmNFkHDaadHDCpUqmcgdfpwXYqTt6PSO+1aSOIWuwfyVV
h5L7wus3AoyqfguifT5aJmb4tkpjtPhKeJjiFTnjiFcqdVy77j3LK61C1K+JfErZlqt5XIWv
sQEB8sjD8ITTwDU78Ka3moGuieCd1yg+X+QpcWgc3GAm0avbaYAdmJbdU6R7QSynoKdIyU2p
/Zv2hVqAQJblCzs/ZW1zq1UajaHYaVR2riZKn+0dkaebWK/7Qb5UVf8AaVTypr/6j2ryCv8A
tDti/f8Atq/+o9q8wtn9qVfNit+0KTvxUV77sLxyIhE0uydhM65HRK9KP2O8P4llRVqjaPba
L6mrn05AQq0u2S/jm2V2iow06jKjSGljwVVHa2OAeRDgJC7XRdrFiv2lTPyldoc4bLrSu0M+
6R+a/wDuvVUdSq34nJ3+o79Efx/0X/3EWfC83Hkqv7PcT6Ek5ObeKrdm9IfTU9qY4ItrtbWY
jU/ZdYsPGg+7SvQ1mHs/aR/du4+Cp0NM7tpVn/CNhv2rMOCkbpTebUfBFvwp+Yz0VK1kJO6s
w4FT8JOBVJ3K2IW1MrYBUOF1Y4X7h7lrBXly3YXFa4WYVwat6VoVxW93jgU8cnFZG7yyhBVW
q2ounlvNVWH4xKaW3grr/kEeloh8aZitih2dvgxa/Rau+vfHM6BbXc0W6FZcfqoqZXj7zZXu
Kf8ACYX/AA/au10emaQtntdCv0qsXpXfsyH8X9ndr5L1Vet2M/8ALqU9lO7RR7RR7T6TeyGC
E2oWO9Bmz5+F09zDLTN1W6OcU/8AG5H8f9EPxql5foh5H/xXan6RTwzaHmFk7ZT9NT4VG7zU
zLXFemZyvOqPZ6p9H2hpiDx8Ff7SeLf0RLPouUqebVIO3TXpAI5hHjCnmnHpKezpITPm0KPR
O6XxKyu8irELdC3MCcSgBgVtaBCTlC2dMLKzZVmgK7loSt1CPNFXwbiUce0O+8jUdqVLdEOi
qR8qPOJClvHUJj2aL0cFjh+aaeVj/ksuG87UldV6NzSQRId/TvPjX0YyqcuXNrHNboePoVZa
rkoeA4feEqXdnaDzYYX/AAfbqg+5VuFNbsdOpH95Q1TK73OodoB1cyJ8U3t1Kox1J1zDtDCB
cCAalvoh+MKh/D+i+n/pXbulJBO6NKB+PIGjxVvhGVObWYPxDUIUO2zU7Ofd1hw+0kfQrM1v
4go14gp3ipdsvCtulE8UwhX3SyFf4Qqkc07q1Rzbi5XVtFHFRn0U8B3AF4YkLSVsjDeW8ojz
WqO0r3Wiuh4o98eKqM+9JTWM+KyptTn8zCzD4kR5KSLs1Rp/A8SEyp8bTqieYUjdKkf5Bkc4
9gW1KwBGtpWai9rx077OtlstzHkj0MHAOGunl3f9lFVjag+8Fmo+k7O7mwqZp9upjnvBU67y
/svaQRLagsVS7WbdnABz8EZ+b+i/aA5jB30TG/DSb6Q+OjU8+WDmVG56Z1b9pg6HRbHFcoR+
V7U2RtAX6pwOgToMrqsvEo3kaJw4FBvIKflTx1QU9VIxucrVPDh3CjjI4qXOW8fJCy3QMNAF
vLeuuBW0NVDWyp5Ly77fFV/FN8EPBU45yh4rLwcJTZ3X7JQjfpGCqgb8aY7pCHRNKkf4+BTL
fSbwaSnTTNNmoDtSeJ74FK1SrUFJp5TxQbRYC0Wniv7U0ZXs34EZguneHIXWwdrh0UD6+x5K
S3aHFqy12tqt6i4RP7O7Tb/lVdCm1P2n2B9Ks2wqsXaO2dmqNqUao4atPUYAcJT651rvzD8I
0Xj9rceLXK3HaasgtN0wDqg5OHMJ0+CJHDVE07nigCJ5Kp87bhNfzsnt5tRwhSFb6KR3p490
HLdcu7Cka4ZXX6qFtfRSUfHCUEMatUe7LkxNjRN5NClMd8q/NNePiEHBzT4qEQo4f4/pfn7B
1J7ssnM1/wArl/xnY3vf/wA6gd5MD6J7P2RpzHMdp57pzmBzVM06kZXTI4jkpdfk3go4+y2d
cPu/ooN0GjQ/C669N+z3/wBm7R8vwuXoe1N9B2scDo9ZGb9U+jHTmgxm60BoXgh9qfHG6j6L
MD4qkeAKqN5FW1AT/vLJU2TwIXKPzUjcegXeCMfC6U930THdMBgHKDzUFSgoRU9whDLClx7l
tVorqVmPDRZnbxRlBO8VCsh3KrPhezRNRadCjhHMILwKaOJXhqgjjI/yNaQr917eYQZTbAHt
JGMIu4aDD0XaW5iNDxRL6npPRbLHKT9sPQqPgN1bQqFT6gAqsVPJBZX+SLXcFk8wVDh0KcOI
R+7gMCOCPJC6hDA9+XYXU96yOD/HvZzxTfw4AjVpwIQlEKo1MdxaU7wlDuWUj7VlfXYCszHB
w5j7VbGlQuPSm5HIe1gcNfs1tTZRywJGpsEyiOF3I/Qdx1RwmOCDCNrJnPTDSTwCZR36jrkD
4UDET3+Pc1RBEEKQU6oGZ8uoC9IweWGmIdyKyndKnjKFrkWUSn+CAKy6K/w6qL5J2TyQaRcW
K6gwnt4FQjGoV1DdOJWwFEXQCGF+70TgoM4Xw2zDVbTh3IwsvEd4j5VR6swJ5psoxwKB6rww
cwoTqLHE4tLTDi5CbH7RDLF5icBSnYfw+0X9uBl2PiKjA/U+wzB7csxOLvFSgR3Z6orM4gAa
koEKQQQLWwKdUO5RsPxIk6nu9j7Nwc/O7wC7TU4TlHlg/tNT4bMHMp/ae03k7XU8kRILuMcO
/CjOyfxaq+N7OwngVA/d6+nQ9xw8k0dVI5p7fNUnN0VSpyTvBNKcFm14OUTxsjPNHqhPFOwn
Kr/RbIhcyuqHsLrmjhswtoq3c0OB6JqGMYR8wXZvw4OafLDxTgvJNRTuvcnCl0OFxLdJ5fZ8
rd8GWqHMcD4IdoqjKBuzx+z9e62eNvZg5mtbx5lF0EZirLj5+wqBwt04IllYjM34r35o+n2q
fCqP6hBzCCx1wRxWvfKySJLg5s8U4PretfrJs1F/o2M4S1291wJ4plLld3ioaoxhdu7XwpN9
Ezx4pjTrxVtUGMMdmo6H+qHZuybAbYu+Uf7rJT04k6koiSOoQGYujie7UcJNR2w2Eyl2uk2o
7U/dQAnKOeN0EQnUzrq0rb94zZdj/FCcORXgm+CAqCWFPAM036J7TqAmqqU7mgOSjpKBQT1l
etkq+quVa3sIUIT9Vf6oX4roui5rdKuYWyFtkBWkrdTuqF5d3CcJb8IVD8CBTcBzbjl80VRI
0JhCMKikeaCPRyKsnOPE6fZ7j7NJWx9fZX0QefiJI8O7Ga/IXTSKFbZ04KfQtHVz1epRave0
/ov7pyvR/lK2mvb4hWI7omYbyUJ7GD1Dxmj5HexhwBDTIlO2BmczeTWuM7IwvuUhmKJOuvdr
1fkEDxXYOxTefSVP1w9BSO07U8gmtbao+88lkZp+uBcSeUd+DKjh3JXnOAqDcrWd44/xJyto
qZTUR/du4clrIKqN4xZOPFSUeqBHOE4dUMIHBaaYW2ir6+xvhNP6IgiFYrW6u0SuAC0U1Hr1
bM3UraNuigCVewwvgMao6L8LESE0py8RgQg7lZbWiov5PQODiqjDxUHUGE5p0coPhgcIcrf4
TlZtu/JS4+xA4ngszdoDkpaczHBBrRAAgY5KW2/kLqe0ugfLK9WyFwWo+i94P5V7z8l7z8lv
/kvgd4q7Mh+oUuYS35mXWZjg4cx3Gwn+jl0iCfhEYSBfvymydmJAwJTGHeec7+7J4LstI6Oc
az/JVT/y6YH1Tqp5WTq1a4Fz44WQ5mwHNRx9hBseCZkaCXuiXaDxQJyn8OmM4Pbx1CyutUGu
AdrTJseSBCOVBMPVTxThwhB7dRrgMC5EIHgjPkp4YSB3OHsOi2SvWN81LHLWVcFc1qApdfxW
zJ8FtnKOQWwPPuhHB/gq30V+CeEUAeBhEIHmnBZE9vRdcI64E88Gnjh0K6oHmg5pW0rf4LHF
PNOQ4bduSzi7qTr/AIVb2NRzHRVcMrTyCrEZqJB3vvf7JxDhleNwcDgX1DDQs3aCaNH/AJY3
j4rJ2emAFc/T2PFX+oWemfR1fmGh8UaVQZKwvl59RiV09k08sADuN2nJ1V3xfp3XlPqHVrcg
RDDt9sq5QfuhChQvSo7I6uTaTNBqeZUYaX4ewKI0PBQ+xi4UNaGjp3iW6G4Qc3inUnCx4Ig6
tMYeBUcAZWynJw4KOkJoR8FPUJyjiEw4ZTrhdWPtL4cVp9VpfotYV9pclfC2N8CMKhVQ83Jy
Dk5OTSvBTgRzUJq81DtQihKj6IEa8V1aVPJEhDrgYMLbVv8AAbXK5DCozWNqOYT2xNF/Dm1e
jmW6sPNqj2LatIx8NQcxzWzJ6kq9gv7Z2jcFqDP6q/0w/wBlMRjqtVqVr3LXbyQ2sr23Y8at
KdTrjLWZr1HPuBrpvofZ5fifd3dzVHZWhUyW5WudI/CE8/G4T9VULdaDBQp/iO8Vndvnv6Hv
1HOMAN1TCDILde8Kg1YVk4KSCHTqFUyeKklOCqk8Cja/BOnkjOsoHldTF1R+9KJ+9CD/AIhY
r+FN8cLaqKi6K3sXFvw646q5VlphtLZCuYVlfEMCNM8EMajl+alGdcGORC8URywaU8LxTkH8
RYoKOIRafIqOKnnYogGU4c0zoYwlM5K1rKHX+2+sqNB5KKLJ6uR9I/Xghiypw0Kc5utPbb+F
M5sNvBA+wYS8hrRoOeLey/DGer/siWtOzsjkFG8/5Qv+IqNpD5ZRDKVep4NhbHY6n8boVmUG
eJle9ojwCs+m7yW5RXuqR8AtrszXeDV63sdZvgriqPGkVesG+IhTRe2p+Eq2qbXp+8pfmOIQ
c3dKsMCA4tPMITc+xvo1Hk3U9VPcuJ5SsnBjWt+ql25QHpHePwhAvuGGT1cVA0b3YfLqnCk3
Vbzey0/lGqt+0K+bwUuFPtbBys5E05Dm7zHajEHCE5nDgMC7VTiWnQ2T6ZG6hPFyqGdeCbyV
QHiqoTeiPgtmzuabTb7zj0COXRdnjgUZEiZTvl4Jv0QHVRhcLZK2gtfYVQ4bzYwsrhcVotcN
O/U7Q/yVarwnVBBFeJTUQiEUel0E5A8eODUUY0aLKVC8FmwaeKI4IRoU0pnjh4FeGB8MLFX+
0UyKeYP4ngi1z8o+7ZZvNFA9wg6FD0m9S2HdQq1B3wmyI9k6o/dYJXaK9X4zJKGeoadLWG6v
K/8A7WieAu9y9XRbm+epcq9T6LUlbq3Vot1Wb3Lt/JZhTj71EwR5LPRqN7bR+V1nhO9HIe3e
Y7UJ1PhvNWvtOqDfN2J5oB29xjB9c6Fxf/snZPch2yPncgz4hr4qMIw/s3ZP3l287/lhD0Q9
J2h/949eseCepVnCVeCOaHaOyQ3tLfo8ciswGV4MFp+E8ke4cCw81A07mfovNO5CyHRF4VX6
rKdHBdIKDgbA3VZw4ptSly2gmTMh6e0804cQpHFbWiqNGoNu7otPY2W0FbHTvspN+LXwWRlp
2WoM0HHrjmI1VOkwyBcoIcjgQn83JpOmicB4qQhh4hE/EFmCBRxlA81HVEKmiEQgh3AMOzU2
2hsrZqGOt0MzQtCtfZ3ICyNqML+WZZH7J5nRPg7bfhKqCoA2tTdDgP1xqUvi1b4r7zcGnmMI
7m1uVLFU+0jhsO/oreyZ2cfjf/RF0ZgRly80K3atvtThIbwphXd9FZv1XDu6K4IlaY6Lis1M
htT8neK/tND1fbKWo59E2u3htf7hW07kOEjvXWY+Kk6BX3jc4DCU4N337ATOz0tan6LP/ddm
s3q5RyUIodAi/V+7THMo1O0mKtTaeeJ6L+0dteOzsduM+KF/wnZWx/zO0W/JQXUTAkhrFDaz
A75S1RUAB5jQr+1N3bM7QOnByOEcsB1tgO9fmnn7ya4eBQnQiE9vSFQJwq0nfISqDuBbdEt2
XjTqjmCc1iZVGowdHimVB8QhZguYWv19pC07umF7q+L3Pt95Gq6zBZjcIY0lTV9bU+UKX2HJ
FOEYRGHki12hXhZFRjPNQ1QrYTxRxB46Ic2lEdEQoQPdKf8AcAGA7upWqcS7YiwVyn1XnZai
XHN2iq6Gjkh2dji7tBG0/wCX/wB1tueR4rYqVGlR2pje0UxrIhwTXNf6XsrtQ7Vqbkdpek7n
90qh2plqXaPVv8e46Pd1NoIhH7pwlNPcdQqalsT+ifRqCH0z7GXbouU+qfjP5JpfGSle51Kf
mrdnAIkkvuSvXdtoTxyr++q/ktnsc+L1+5M/mVux0vqv3Siv3Sl+av2Wl9Sv3Qddsr90/wDN
X7K/+de5rfVbtcL3tQeLVbteyNWxBcpp1qcclXpDcqNzBUGF0Zd5TEYZqjso0YOaj6o3Ejqj
l3hwW8MvJNtamMw5SmtIY7N8qyj4rKAhPj3PHAU52GMzvPJF7R91gTaTfhu48z3IbvOMBPq6
9m7LZvUqp2ivDqjLNbwaf90aj3bZ48VJaXnqUHUi+hU5jRTXpMq/9WjYrJVcanZ+Z3mo0alx
VZDTzTQ47TNg+ShD6Ipx5GcGzaTC8+693mix/G4Tmocwjl4hNPJN+iLekKPlbCYKn1UN5oho
8VcbPFZhorp3Nt14rZx1Wq1wv3rYbQwvHesopMJ6r/iKsdAjkbHBvVTVuFlpsyhdVHw8UIs0
KU4Qsz3DwVlmOqBCBwPM42VkGurMzeKg8pWV7g13itl7fqpbDvAqCIODhzRTfBB3FTzVPADu
dpf97Dz9jR7G02G08p/aCPV0mxSbzJT6jjLyZOF8D6I7JvCqUH7zDboq0/DtjxBTHfMJx9IN
6kZ8kHIt+YRiW9yDoUztlPQ2ch8p9hlG9WOXyQHT7HQAqPzTGqqdCrK3BDNwWY6kys2Snl+8
NUM0Z+JAjBwO6bK2sZVmO4xFx0Hd8MKsG9Z//iF6Vw2Wfr3a1bi1uVv4iqNGl+8VtOnVBrPd
ts3rzOGq1C3HNI+JiJd6xvOLqpQn1vZ/WUj0TnN0ftIYuHMLwTF5916EaheKa5eKcF5pnVVh
1V9FrszZOB4ogotN50Cyu4pxdp3NVotFpjfu2W0PY6JrGuysHyrI0+kqcgjUqm/LkiTo26lZ
QgGhTmiVtaJx5aK6ldRhGMYQNqseHJD0tQtYpzE1jon1HWa2mndqqOJJRfTFgppPc0oN7dTk
fONUH0jnYeIwITfDAhPgSSmFDxwAXknn5nYOH3Z9gJ0F12/tbuUDzTWDRt/NDuaKkfhqbDl2
ymepHguyH7mL6Z+NuVFjvhMKykaHCVHB+mMjeanUXXtZPoP1Cvr3gAnRuUthquui6d7h7N/a
XizLN8UUROlsOquuB7mzqbBNpN8yo7xjeNgop7o2WqnTHK/d7JRedj3r12jtbt9whnTkvyx0
W876rUrs7zuuOR3mm0uBzN8xfuU2+JKmBKui3+Luu8UUHYMcumDTyandSr8LFNjSUY3jZBnL
Uou8gifiVWn8UY3Vlf7Bp3PWG3RejoD0NLpqVbB7uL7YS8rOdlnJQtqC0jHopGijn3C4rY1W
Z+1UWes7LRZdOeynmYBAWZ/k1esHqdIWQWDk7ZRGWIWR5PonIOAtgzBp8k3qEQpxf+ApnhhU
P3YR7/aXfcj6oz8dT9E89e7ZxWabtMqlUH99RXZ+jnDuZhu1NtHoi0+WJZxbcIO54SpGmqHa
aI1GZA96rWPwtt4q+PXDT8lp+S3CtwrdK3CtCtCtDjorNW6ps2mNXk6JtGiIa3DXQk/VeCJY
xsG8jUlXa7zRxjiU6t8DLN6nmi52pupVsYwe8cSaVPr8xTKbxBzC3dDearv4TlHgqVEcNo/R
WV9cYwnzXZ+0fepu/wB0Qj1wubnFlO+YsnuvCsuqjuPP3EFfQ6pvKVPE6IgXJ4oInmmP8iqo
4T9pBPFFtPdHFQqDB4rLlus9TbfyT2r7w/NaWKlu6oUYR3AOKtrgKTLDjg2dE9h8QhOrCmPB
uUWpzDrwXoqurdko03XHAoYN8U2OCIOvcrEfIm+AwqeXsHD5ngKkPvOUnmtFYq4WuBXYzxa8
sTf9R3cpVQL03ZT4I9RgcAVHA4Wwd2d9+LE5nwG7fBRy7tPs44bb/wCmJKBO85WWuGpWpW8r
CVeFzVoHitGnyVgP5Voo4nQN1Qqdqi+jCf1VHtPZ2gU3bD2agq2mowqE8TMYTxVtO42lTMVa
vH5W8SqdJg2G9/JS9485G/7oAX7L2aGN+8UR/wBXu1H/ACtJTeqquHIDuzh0hUTx2P1TsJRb
MWxdXM2YGBDx7hKPReKkcCrIIp/4MGFM8U4HTgrLKUWleC8R7U+ysLKahWWnomsGitzX5KDr
zWR31X5FW4qNDqFlPc64lxRe7vU3K2hTXNO6qNfhxQqNMgptUbps5B41b+mFkPFFT3K45NAX
kgh1PsOz0ucuKH3Xn9FBOhXHuym9KjiqPUl3c7TT5szfRNPkjhGHRDDog5u824QfS395njxG
E8MS9+60ZinVXb1QziU1EccC46BDVXVgr97LQGbm46BHNW9adTxQ9H2h8cnXCo5wM3pYsv4W
/p3bY5nHYCdUf7+rw+VvJRx492FZGs3ef6ql/UqmziLnq5H8Y/Tu1jxdspqd33eC7NT4+rTs
CNbWTXCRmHHuE8iD3HqefcCKrfgVNDoUEPFHknqeOFN3l9ns4raM4PfxiAh0Uc1HEJjxopCB
4hSpRUFQowLnFT8I07sKCspQnUJ4VanyQ5ckTwKNN+o0Tag3Tqo5J3iiEO5WfJPpDOPgUO/W
5Um5VVZ/EE8de86dVmPEkrso/wCnOPRNPDiq1H5HWROEhE8dFBWUqFGGU+7qH+Vy9KwQyqfo
5TwUA35YN7ODd93+HcPio5NH6I+hcG7KZRqkGeSoxq9yBeZOir0Hn8KfSY7Ybr1VdlBzQGOi
6PZ64AqBZnWp09Si/doyndm7KyXjeKNHtlKanC6y0WAVHXT6ldx1uuzvoucWOdBaVR/1k38D
e5mAJvwTQ6zwSH/7rrh6R12N06lFx3iuvebRZvVLeA4r0gHqaGxTHXD+Mfoj3KFP5no9FPJX
5KO7UEXeYldmoj/mD8h7B4OhCGN+Kjlg3FyrT8qCeEV0Ky8V0XQoFTyP2roNEXHmpKa7kg0c
UOY2Si0oq6KDhiShPHh3rb4WU+8Gih2qynCozmEVDDthX99T/NNLN2LoJ66qcJMnwTp5X6BA
fcxPfHLVVKp+N5TDwNkT8wR73YuzDedCyjRsN7hVLtQ0eMjvEI+OPReKsg4aoOGmBaU7s/aL
TYnkeBT6NYRVb/5dQgtq5/VVj1hOODhyEqm35nBOLw1g+EcVLuAuq/ajoTA8F2TsrHfBPgn+
KpdopWLmwmvdq90rtTqr2tl3xGEX0b02jVU+xUvF6a1vBdra85c5sSqXoTmDQJIVYloLg2xP
BO8VQ/GqA/6pQ/CO4RSdlefi5I+lGblHAKCQ/gHxp4r0bTsjfctmzBogB5Ym98Dk9034vmP+
yk6BFzPe9o2WdGptJvDDzB/JHx7nZmcmynjmiw/FZX4WQAnu9nZ96fJOd/y2F3mfYFvzCEwH
UCFmwyniF4YBHAqueibHLA+CogcpRHVFp5LqEQnofY7rr3A1upVWs8XDbIYQ7dKIdwdZOHB4
nuFBWVlKk96Qs9P3g1Cydqbf5lmouFQdFDhBXkn+KaQg8aFOp/A/aapGieeiauhwzmYHJdoP
DLrzldNlHAqOY73aH8mEKmOZXgpG+1A8e6xnw6u8Fn/uuzj8+92lny7Y8ke5HJSpOnFZTuu0
XUYBzbvHD5gm5XRWb7t/9CnNqDLUbvBN/EE9/wB4lN/DhW/AuxD77VV8Au1u4xlHmqY4lVqx
ZnDdgQqypf6ip9FWNTNZ3BBrBZdoqF+UZtU/slV2bLoVVbOVlPZQpTma8WK7R+BH8Sof6gXZ
h99y8h+neOQ5WcX/AOy9DSEUxr1xldU4kySjRpu/G7krWaNF6KYbvVDyHJO7S+3BnQYu8P6d
3wphHxUjxQfwPdvou0dqOrvU0/EqrW/5z7fhGJ+nenuOCtiwYP6q3DA+CEDahdVPJAc0DzTh
09oynzTwOBjv3XXuA6ulU26ZlHRBEFXTTxahhKOEqyDad2j2GZhgr1nq6nNTTcfEL1rdv5kE
7Bh5IZT62mbKePEJzUOahSmU5jj4pjfg9JteSd+IJ2BTT3vxPATBhAseC2m5XdwNaJceC9BR
2u01d48uiFL+8N3nr3u0f6bv0VasDuOEjoivDuEL0bv4VDtcSRuu32/1C9NQ/eWf+YUEQ5pu
svAlHrbwCtoq58l2QcjP5Kp4BCmPjhya8/AJVWrUbMu4hdpA3cx/VdnH3lPJv9FVP3lAVZna
Gu14Kp2rLDVWNUHI/Qqm+k0+jYq9Au9ZliEW1TF1RDd0OldnH3nr6forX7npO1HY4MHFZGw3
oPhUDDLNxrjqVlbpxQAu46BN7My5cds8yhTGjcavRn9EO4fwBO8UJRp1N0/kod9cZWQHLTG8
48FR7L2YQwWpjkOLym0qW6wZQnGZgx4YDvlFHxRKutk3WYeYTnHTG/FdE2dEfFP6IoHkvzXi
njkfZmqTug2T/wAXs7rO73bfzVBvNy8lGLTzCpnAp5xys1f+ntQUx/MIojgoOhW2fVuQLTro
ealvDVZuKyxdZjYMbMpofsSfFP8AELy7gPd7NS57RU4w67VsGVotswEfQNmp8xTu217xZk8S
r696v/pOXaW1Bsv2SnUn8OPMYQo49y++PzWU7wX64SLL0tCGdp4t4OWV7Sx4N2nC2qc3muzj
of0RcIh3BNcMgAbF16PM3NzT2ueCXdEMoY4c5UODZW+Ajle0DonyHEARshZnA/xNQh8RwXo6
rJPBMpUmD0btXDgi59Muf4rYY9p6FZql3aAL0bRIaYnqURyVlcrL2duf73whZi70lXi/gPBZ
uA0VsXBrX5ztGyE2vA8V0WV3DjzTjHVGq/3r90cke0v3nbn++JVb/T/om4nomO+amE/xRwyz
bqjIlaYCjQYX1XGwRB2+0v33f0XNdodbK+IAXRT3zg89V5YE8U9zfMKRxQ5oooFyDuCL1+uM
KFUB9nUfOzkKPj7Mck2m0X5Ls7eV01Rg48lbUIeKlOC6q5gc1PBOf8Is32w5tXinNQcqVUXj
Vf2XtW58LuS9JSIf1Cy7pTQnnwQI4lVSPFNKnBy8e4ERNqTcqI5LTDRWK3gt5NpUxtH8kylT
3KYgde/X/wBN36IO51F6RnvaX5hT9V1GHXkoxHB6Dauy7g/mv6LmMPR9pbn5HRwRfQ9fT/8A
IeSvZaoPpPAqNNhN1kd251M/9QL957M4fMAjPaqQd0Yr9tHlSV/2hTH/ANkq/wC0f5aJX/1D
tHlTX7/2n/8AGrds7YP4Ftdv7Wf/ALav2ztn8i/fu0+dNX/aHaT4U1tdu7X/ACrY/aVUHq0o
em7Z2mrNw1oiVmqGnSa27KYM35lRRbUqn7jFtej7OPvbTlNZzu0O++bfRcGU+DQr7vJdUIaP
RxrOmFlLna2E6JvpGwLmk8cTyKbn3oTnOOy3UrbblYwZ8vXqtrcF3HkFDRA0A5Yldp/0/wCi
Ac5o8T3Oyv8Au5U7Dl3IvdekqX7S8fyq/tXdSpbo22FrlWsXWKYBphAs1VAzeZqOYVtCmxZH
5RotUBh4oFGePs69SdQh7Pb2qp0HJejoesrv1dwaEB8rYwb1UcCuCsnKeeNNnwDaKcxmkbRX
T2xacMw3gvR1DYp1A7TDostanl6odp7E8mlxavSQMyan/hTT1VVo0LTCb4YSgefdYqlT5nz3
emDWUxLnWAWRt6p33f07zqlScoXq2UqQ+8MxXou2MbkqjK14EKDwqFSF6akP+Hq/+JVvJSuv
dh/1UHbapGHNbLj4FevoU3nmVfsoHgi0U2QeYVg4fhcv7/6re7QrVq30X7xXH8K2e21B/Cv/
AKgfov38/RX7cfov3938q2e3/VW7bTW122mPBX7e76Lb7RXqdBZW7OXn/qGVsdmot8GKBAHR
XefJaBScPWjacdlvRRJd4q+BDxZZc7nUxuhygb6DjcDdbzKbQpbT3G55lCjTufiPM91xaz03
bao3ODB1Tc3ZuxQ48pTW5cjXOyxyOIP/AC6n694xbmV/aqzb/wB2D+qn2E922HJTxCdBsDh4
KMGu5CD1TgPmsrqOJKMbosMDjRPsthpcsrhDnW9nDbIOqOBC2AGgck+pzKKpo9CocmJwK8Ch
hUjXRZBq7X7Dl5o8LptfUIsdDO0N06p3Yu0eAJVXs1XjcFRyVR3DRAdU5p5WTelsCm92o/k1
Ry72kk6BZ6l+0u/8cMw0PdbSm0o1HND64Nw7ggDGdrmnwVUHhVOD6NXcf+RT+z1rObjPdstq
WnmFaP6FX/Pu6YarRXlby3lvFby3lquC4d65VsbrorW6q11fRZaA/jOgVz4lW3tAOS9JUH/E
P/8AEK/cB+8FVr2dUqVDmJEwmPLDf/liQnGmRBZPWQVPO+HaGi5y5voh3I+HiV6WsP8Ah2/+
ZV/py73iiSbDCMb4FOOFtSVAXhhKkkuKMCGDimn0mXNonF5zFD5nX8ArYHGkeqPsYfuPsV2d
s2J9mAUGta0NHNVKz7WgKOQU9FS8E+kdTdGeCo9U4ciqg+9gCvxIU/JZOXtQjgHBMrt3XL0V
faou/JUn0neqfcFN7RS3xqqTjc6KyKjrOFVv3scpUnjr3KTPmOYqZ7oAEk6DmvSVod2k/wDh
gWt1fZW07r41zFNdRqVQ6Lg2RjOztIuQ91nquD/zDiMv71S3fvDkuvsZaYK22z1C2X5SpEPH
RcR4rh3N5by1XDCXENHVe9apaZ7m05ahccHyRLBJCc+Tki4OgWhUuho4BayrK5XIKLxyW2fL
D+1V7n+7Z/VZnanECRJ0HNR1VQ8iD+aq0GQHAl0niOSJ7M/0E8AV2im+r6YGmTmjji3N7oty
lVKLvgNvBdMPDV3JekqbHZGf+XRCG5WizWjh3ifJeSganvuT+qnom8pUMQA4aor7oWeved1o
QEZW8lRaPhunTyRlAju0vH2TRzK7JTHBvs4otL3dF6TtR/hVKlpJleKLCh91F3yo/LUEqmPl
KenjmiMAeRUvs0J5BkG/tgUH6sPHB3Y+0XY7Rc6Z3SpdfIbFCkbmFWH3oCin5lOVzHBEHmvH
HRbh/RZazvpde9P8q2GvqeNgs9R4HCANFvFarVahZaIzO/ILM3bqcap4fhWuEQS48FpGDi0S
eATWuJJTAAbp3+oVtX5HkqtxGU6iQu0/6mMjVHtVAa77f6rMMeisVfDTG6mmXNXraQf1bYrV
7DycFsvb/MtR/Mt5au+mOv5LfCD6m2dJ5KxVwAeq2gPqoaQT4wsjztfC48eiBIIa0QfFAZSu
K3kGxbV33imt+Gczh+gVzl/iW+rDMVdQyJUulx6rf8mokW/Ven7Ts0B/5LMW5Z0byHcqzILA
3JC28ubnzVf8JTjrpr4KQu0R/wAue4IIHaGbp+YckWuaWnkcPl7ONT8yp0m7rGyBwV+9fhor
rMGy2FtNjkowHIY3TAOL4T2/dV1KJQ6pvJO5hDoFI4py5qEO4z8XsmfK25X4W+w9a4+SkioV
ek4dSvVtAbzC9CPhu8qoZs0Jj+IQcg7jxThzTfDAHAqUSE0/MLqOQ9tlKdReJacA5tiEWv8A
eALtdPiOCvqU7xnCoiCh1CD+LXXCDpieCl3qx9StqXW1NSECaTP5yVstoj+CVdtL/wDGvd0f
5F7vs/8A+Ne77L/+Ne57J/KVtdm7IfCQv3Kgf4ysrOy5W/detoVh/Et948V75/0X72W/wrZ/
aD2/RW/ajvyV/wBr/opP7YIHgFmd23tdQdBlCz8DfAdRC7Xn4VSvfgea/fWEfeC2e29lHirf
tSgSeBFk5w7bQvy0Wz2qgfNe/o/VfvNEL96pfRX7SI/CV+/U/oVs9vor99ofVfvtGVtdsowt
rtcn7oX728eLFs9tb5hW7XS+i/e6K/fWDyV+3jyC/f48l/8AUR9Fb9pN+it29v8AKrdvb/Kv
35v0X74z6L97b9FftjfooPbh/Kv34R4L9+P8q/ean/41+9f/AMa/e3/yLa7a/wCi/e3/AEX7
3V+i/fKv0Vu11Fbtzh/CrdtnxC/eh/KpfWdVjgGoZDTgaArcpH+Je6o/zq7aP8yv6L6ptRtS
m2oLaWIXv6GX8CqtY0xuB3NM602/phWHOkUczajuajbH8JWyT9FaCoq083XkhmFYoCk9zGjg
BZbzfopJcVsyFdrvqvjHmplvmves+itWYv3ilC/emDwX7xPkvf8A/ijHaGR1ar9opNn7q9Z2
sfyKbeRwqc2VFI4hGdxglX1ODegUngnqeipp6unT3CmePsqdKi3NVNpVb6ey6Iubd05W9F6S
o7XaKru5oyizgbhQN9qkaFP6GUQhdNIQwKMI5k2dHCQh7SUKjNVPxKRdNLD4qaX95qhCIRzW
CqvHEwqh+Wyan1f7xn5hela3O+bdEJpw1wuAr9la7x1QHoKzR0cgCak/eQ+KRNisoB8VEi2q
2jxhWLZ+VAQJPCVD3UweUqJg+K2Xz4hcPphqzzariifEK9Ch/Kvc0PovSVadF7j7tjRr4ovq
uk/kEyNeKtoFS8Qu2vbxrHRbjSvdM/lX7sD5Bfu7PNoX7rRW12eFI7M5/wCFfutdvmjmpdsH
8Kaf+MpA3zSjl7ZVJHBzUIGfqRAXwfRD3d+iHpPRMJ4HVH11GB0Vi/yYtqs7zYrvkfgX/wDq
UdunboVPpKX0UivTX7xS81etRU+nZ5LZ7Ufoth1Wp/Av3Wov3Oqp/wD0+p4q3Yai/dKzfJTl
r+AYr0u0fyL3fav5Fp2kfwLef5sXvPyW8vej6r3v5qz3HwK0qrdqIZKZM6yVwX/ur5h5recu
KNz5o9n7K6Z33jh0TRw5LshG96O5TYdcoB1szS1GFck4f+y9Y0+QWtQfVb9T6r4v5lu/UrRi
0P1XEea1WoXwq7Wrdb9Fuhbrz+EIgUq1vuqHSemVZcpDTzCPo2Gk/TMzig0VGuHNwuq9IiQ4
pub4DCqdUeangFJ5IdVPknD5SqaPijgO51nu3Hdd2l+5T08VVq8z7HYaT5KJTWP1ciBrl1RV
TwXZ41iEDxWYbp1R5EYDxU4xzw9IzUIUn8NCix3sowlQ7Qr01H3Z/JTwWwZQZ95BOaDtgIVK
nAJnVdpP315Is4JzAYcCdFtVHv6FX2AtmbcStoyPBWBCIBOiygkA69VfN9VxVy6fHBrrl06e
CGtuPVWdU8+C+IlRnqQhDqmyZlE+nq6XKGYPcYvfVF79cL7rbk4UuhCqmlVLJqHRfvVT6r96
qfVfvb/qv3ole+/JSa5R/wCJN17/APJAntVXNwuoNR88ZunbAc86P5I5neTjZWc0fhYvA2IE
ItpMcwnjMpjnta7KOSH9nz5uJPBS7PUMRHBe4ZHmtns7PqvdUo6hbdClHgswoUAOUaq/ZKE+
C2ex0fov3Rk8F7hkfoozx4MCPra7vOFLKlYeL07L2h4Avdy/enqataq5ACtVDuat2it9V+81
vqv3up9F76fFq32/yK+R3i1XjN+FWcCOrArCkDzyL+7P8K/u/wCVf3dvuqz2fyhT6UTyyq9X
/wAUZrvv1XvD9UPSS6ObiunIYdi/Af1TSu0HLFWlqVv1P5lP9oeP41eq5w5Eo5O0PaDwU/2j
8l78H+BQKv0ELa7YW9NV+9U/5F+9t/lW121/8NltVapJ1vK93Ud19JC9zWEfLdfu3bJ0UspQ
0R7ypCAp1qLG8g5R/aKYHOcy36LvJesaQW8aKDR2l7bfHThS/tLnDhxTz6UbQzAs0KvdUavz
DKUZ11X8KI4lNp0934ijGmiyjCVSTsTgQiE7mLoYaLTuhrdTZN7Ozfdb2G6gSNFDKdLzCI7R
2bI5TVd6hm5KZzqKE4dE3NwKlFNM3BQeNURgQgeqYo4rdkIEthS32ZAUYFhuwoZBKzVCWnkF
DBlPBNa7dcu0gKmzUCzlSnqnt5vQCqdCqreapOdcjZhoui2aYP3m3V22+bKtqHDktxnmFy8A
t9vmFz8lYQPwq7iTyCvKtK+NfH9FrUW+/wCis5zj+FGAIW1UvyCBniimjng3xH6qr+Mqy1/J
Xk+SsFqtVouSmbdVwXErRbwW9+SsPrhlzEM4hWXRNm2bRcVq5cVxWpWq1C1W8t4Isc7KJmw1
XH6LeKsVqt4Bb4XvAt4Yf++Gpwh+nPkstWoKY+YiQiNQFouGBOV0LMGEDmbJx2ba3wonqQsp
Xa2g2dRKBFpvpKuWk/hhWiFvD6IXZfm2VMMjoForBo8pXMdbLRi0b9Vuf+Su8Nhf3vk4NCn0
vZ2z8zi5Oc70LaYvma2VLS1wPFt0fS5W/issp7U555U7/mstH1LNCc10QKpqxoVFOxdqFZBA
DVlRP6C6bU5WTJ1hGNAmyjOqBTeWhQngnJwwKGJlPDdJ9hmrGANE543BYdAnRoETxXXu3WgU
+jkL4wodcjWVSbyQx88Y44R0Q6pv4lT8UCmu+A6roo9ncYGMAVtmCs7bwszeFwnvPyqqDvTm
CYOqqu5SmOT+pVYjqt45T8ARDnho4ZhKmm6k/wDCYXrKUqwp+ZK/ufqruaejQpbIHJHK70g5
E3W0wtWpViPAq+ZiMVJjqt9bwPmhb6OXu3eOZZhT/NXI8sPyXFU/9RqfHzlbNm9V70L37VbL
U8FaiV7kq9Jy909Xa9e6K925bp+i/wDZcfotCfJXZfmtJW7Cg/qmh3wcVqforOd9Fqfovi+i
+L+VaPPktxy925bh8FLixviEPXDZ02VqPot5i32qxb9F7xgW+xb7Ct5itkK3aa0pq2RatVy1
ag9FYWXH6rdctxyl1h4r11d/8pVvSkeCu0xzVD8RUyE+wuwhM9cQ92jQr1nT1XvyvfjzC2az
fIqc2aOTlf0itnK3VNvqoU/1WoPNoKllDI/nKJ9BTnnCisynB1BGoRd2Z9RruU6LM+o5xdzU
Gb8kMlE21Mrcd9FJp1I6INLXCUGqrT8UWcXaoUoni7ogeOgQAQPJHrgQm4twCODAyxefZVYN
y7G/cvhACiXNU1doeCJosIY/gvAYBSgfvYU55qxQ/Ci7mFRPUhbZsHWTD95WXoncVD94WXFR
7TVarRXMI5LoscNE8HQhFwTMqqkc8C53NTvDipp5Xjlo4KHOy9HhTmZPRbNQfVfCVuhWWnmp
LSf1UGlWK3KyMAx1WiuFofov/Zf+y0P0U3Rhuqbkbd/BRlmHXRfSu3iOIVH/AFAnZphpMK9k
b3bZy1lbzvoveCy98PqveD6reH8ys9o8SoY9vXqgJeXcOinNb73FTLY8FozNwRsQtFvC/Jq2
rjmoyN8AJU+jHgBK3GjyXwqxC3z5hXf4rfctfqrBDaXw/RbP/pWpjo1bTczvot1rQpFN19Js
r0nDzkLRcVZ6nMEIfqrHz4Kzlp9ArZv5Vcv/APxrac7wyrl/CtQtktPgrZZXD6q+Tzcn5qts
u6AqfPOra8Vm6QsxIJyjVaU/IK1I+SmI81aq3+IQVLQHfhIV2PCi6uyfJWaJ+6r38Rhvfkh6
xzRpdXDj/EhN8vwuRJpG/IqBLRyW60+KNmCeSOkFbAIRaKo2tVmY6wsieBunl3C4C7TO9mTD
8qBPzIgcFtFSFKKnEILoUQjzbcK4W6tMNe7bTuXx4FbfZj5LdqM8kfQVmu+65RkT3nVOefiK
IVNvMp4Q/GhOqYgN2n+qp8oTD5FUWj4Sm9U3mqRHFSLK5uoar+3yVqIa75wpoklq2hBR8E4K
OiqcpVtFU8U2VZRmkdVuM+i93T+i2WtHgFvLfVqpW+9e8f8AVe8f9V7xy965e9/Je9XvV70q
73Lfct4JmYzC7QOKEnjCpTuufmCexwm5VqZBTiOPNe8/LVbtLzV6VI+a9xT+qPqWCeqtTH6y
vdGPw6Jw9HUHJHJmyci66JgB3TgveaaFwutlz76n/ZWpvPi7VbDCDPNbpE6wtoFzuvJRk+iv
6UeBW9W+qG0euytG/wAiOXystmMv4V8E8bWK/uR5Fb9Icd1GKzB4MX71wjcX7wf5VftFb6K/
aKn8qkV6k88qk13HxCEOafM3UeoPUyh+7eF1p2X81cdn8pX93J+K+yr1GmOll77/AMNF70eV
Ne/f5MX7w76K+R0cVv0/4gt6h9FtGj5NW5S8lZlH6K9EeSePQwXccyH41DcxPRPhrhlEklNY
+i18QJ8F+5t8yv3UN8Ec1j4Lfqnysv6mmFLTTa38Cp+tYXnezTAU5+ymOrlGbshjq5NDq9Kn
e+UE2Qjtsf8A2VftJP8A9vVe/dB4ejW9Ud/CFb0q9wT4lbNKmB4Lcp/RblP6LaquH4Wr43/i
KrWAtFkBLrJjmjahUH/FF1W5FslN5oDiHIxxK2rroMApGIQxbTb8a09hs+z0VSq46CwVQkyS
EG9E5UhyEqoOiA+9KNR5n+i/hXkmDi0qo3gmdEw9ExUl1VtfsWw4wsw1wBQKceaKPX2N1Y4a
LRaLRadziuOD2fO1U/G6p1RrTdKqD7yMex1OOuGq1K4ritStSte5oFoFotMeC4d7QrjhwXD6
LULVby1WoXBajua4OaRstMp/jFl2nLAL9m2G8tVfDh9Fw+i4fTDitCt1brVo36LX8lsly2nH
6q9lAsMZKqcUYTgqc8FU+ZzYR5jC4wI4KSmO4cUQjBAjVWuO64cW9/RXUBU3P1ee5ywuO5qj
TDSZ1PJU6XzYR0QPJie/nZQE0DmspPgntGvBNfz1TndVbTUL8KGFtcLrp9gIQbxCzDddh1Vx
GA9nr7Rr26hahlTkUBXqMp0hc31T3ji5TPHA/wCKOnQp0FpzbsJreLih4e1sFtFcla3ecnKp
4rVaL0gHipGitdekH0VioO8jmVuCcYv3Csx0ATnn4itVr3w95DWjmqZbak2zOq693XDQFS6k
MqzU3ZXfKhl1KpngMBzhE/dUocymM+USpGrSi8aKRuOT2IdFKk6Lopwv7O+EYzCB44OHEdyE
PbclwWns/P8Aw3RaLRaLTGRC3T5LTTmp9E7NymympYDQd3VcFwWi0w1wsPYiMJRad16jlZAr
KdDpjsOJVxdNeDtImPFEDVBx+KxwGDeqq/dv7G1yoJJaNVSpUy30jToOClu8oe1WMLSfBclv
Y2bK9N6E9GoBzmUQ7lqh2caUxcolZuiJOhEJjTzTH/KU6pzTR8ye1ZXbuFvsHPuDC6MaILOP
NH5XKMJQR+3697Va4cFw7uuNu5phqtVqtVr3OK4rUrValanDVcVp3NMIgQuSggHDitStXLjh
p9igIKnxvCdbHKd4It/Nb1laCOSMWWSbFCUcv0QI0KGDehRYDd/sYzBoQ7L2CWzvVFRa2S91
y7Daw2SrtBXrOzteoq9nawc1Z7R4qWVB/DdZGVoB5tQf6Q1HKuPjRUDWEEWhOpndUJizDjr9
hgewDBx1QQwPMaYn7SwOuE6P8WPABZn1GhvMuhR/aGz926tW/wDFR6Y/yFR6U1XcmrZYW+at
gZ1VJ1Frc2j6Z/UL1IDardD8yc4jLFjbREx4+2vyOBvdrlHMIhdVdSERC8EeKg6Qi03w8CnY
n7vc07vBB1Q+kqnRoVP0oyuDd3ktod7VbdQNWan2oSttwqM8EA0ALtZ6oNGkKnPEQnZeSJUr
yTV0+0DFqEqE4dftbPFOH+H6Fbp7xa2pkCkVGv8A4lLQR4I+ucFD6ryPHunqgWugi4TXxYj8
04mj6TNYiE70fuqrdOXtjhWAQ8E5T91CUeWMaOXiiOPNNE68VJBxPJaahaewhtyvS9pIfV4N
5IVS2J0V1bC4w1w0W6o7OXBeg7Sy/B0LtJPzlSdZVIYHAId6PsPhgTyClSmpgwDxocDj1+zA
8lPP/CrrQrTHVbWafFaGO/Z5+qv7CKL3Buqg1H5V6OuA6OMXH2B8cUPDAeCb4YWQhC2mqaGy
b3lVAFBvl0Qy3toiMAqhPgPYwywXpa/uR/5Kk6mIvlx1lXarghe8g9Wq3onLcAd0W6nCowuB
5KRYjgu05NM5waT4YNwB70qcI9nGB7j/AAxYvDA8x3euEfZWHp/kKxP2F7XWcvDAIc4wN5wq
8oUcEWEahM6WKde6bjUn5u9bGam6EKPY25eCZSzZjrhbDdV5C30PR5p4zjx8l6X0ZayNSu0N
brnKLHatTPayh7QI41PBDFyIRBRHDvT9lLeuAOMNEqL40/8AJRe7UrRCeShN+iPinoTxRXig
9O5Aynpi8lKnmfYho1KFLs7c3anWTXVTm7RVO07+mOq5qwK3StHLcd9FmbQzfiCGajSpt/Ch
d0eELtZaMzZKfUIiU37WDi7wQRwd4qMDOoQdgEfs8YOxzfEe4z/JR8009E1VAm+Kd44NCAnd
ui+eKhAFVOSavJVT0Q9iC3VO9I7OWiSUxnwtv3bFWetxjl7ti3GlbPZWqHEU6QuYVSfiJThy
70NElR9jPeIRwJxKjlj1RwknK3mg5rp4e3CIxnk6MHjFreSJwCb3oVtP8YcDxafZuniSoQUc
DZQeBT8erkGo9FSdwKfg7wVRDvcu5WcUzmR7C4VtVn7Q/LPwhVfQiNnVMd1VTxRVRv3Z7lTm
ER9kKOMJ2B64hDxT+7nqWphZaTQxiGYyBp9ggTjV5hwKaU2YicMzt0K901uDUO8XOtP+Mt62
RHfvi/8AEnGUEfqj1uqqajgANeaIQHJOXmnKObvZvdzKrfdEd7VXK2Q53gml1HKObl6qiH9S
nsqNDZHBZBzRHKMGTxsnDkcXBrotBTC/gifsfjgcI5p2HhgFODu6Kbbjkphjn8jwWV1FhTtn
L0xsdfaHlOLo+NoK6Ap0fVFCPiUnhi1HvZRujvToO7b7MftDT1T8Q1Ed6oeuDZ0cmdQrawp5
JrUU9x4JgwK8UfFFUR19nSYu1O6x3t0rZoFyimxtPwCz9oqAN5lfHUWhC7QWnRyLh0QUs3mF
Nf8ADUxL4zK8Sqca9wjun2AwB7rX+zPRSDCsVqVte3GLsx0pEBVB91eJhVPxJg5NUcT3CcCh
h953fhu0/nwCv9qP2mcZ5DvSpwolfhZKa/qo5lE8EIT54ouPBAj4sOoR8UFQ8fZUx1TRwAVf
q89y61K2XreMdEJqVEPS1Hx1WUvqeIXpfT1DTaJylOf8xTsNrcdYqpSO8x2dvgicBn/vTCyn
y9mfbEKD3JOB7hw2RfmuJV1td0PZun2LTzw2kW814yEPEIdVA5BZeVsajumDE5BALoO7Js3m
srN37Me95/bH/h7soN6JvMHCgT8ydyyro0ISdbqyDeigp/4lTLeS6qQiVHSVQ8fZUj95BVfx
HudMdVDGueegU5Gs/EUHdpqelqDgBYKub7hTVVHTCV2etrfKV2iBoso1JVOi3SmF6M7w3T9v
6qTrjLbFOw0krkpPeh12Fc2nQ4FrrHgoOD2HU6Yz8pwp/hTT95O6FOPGUz8K0tKqHrj+I4NR
jBx8u7JC4ZfFbv5qSrdyPZz1xPfHzO/RN7o9h17nh7N3gj3IWxoqnQK/JUPFVo0ywnMHggDv
NKI0hZ/JOLdUz80xp4qeLPzwjmukKj7Kj+JDwVX8R7h54ghjX9CopdlZ5BTlaxRWc5rubF2h
lSoXHKbnCOYR8YwrA/CUfvNTnP0Ynk6FPjVhTKg+LX2A9l44Eexuj3b+yK9HU3f0XMc8Pvt/
TAKeBUqoOk4Uj91MP31VT9rgCmN6AJ34gqnji1vIYF/0U8r4U28ynY9VqtAtwLTUodyT7Op0
vj5YBHG+6LlEry7owt7KoPP2B6XQwPiivIYQ36q4zHxWhHmn+CB14KkqhUtu86LJOY/E5RwT
z1ToRlZlCI5JvVeBTeh9lQ/FhU/Gcevclhgr3haz5gEC7tFR8LYDcqdmI0iE5vIpiqh42Sbq
NRwK7S0aEJvhCew8Smt4PTHnQ2Kp0mWG9hGFlOo6Yz7MIO9hcqxlXxurKyA4qMY7pwyvuwq2
6pCzN3Tg4cRfCOYjCkU38YVTrKnoEXlDq6U89cB1ROFtAvFQnO5CyKk7qy09OfPugDRDv29h
kPxCEQeGFM9MQeYU9MMnxvucKbvJO7jQraYHGTry70cxHcHcCLeqK88QDbDRsLUoojmVQHBT
4qN0HUp0CBoET8oXkrcSnwsreATTzsU7qqKd4o+ypDldFH8R74aNSslhA0W8xpR9ZTqwqhe3
JGoVQztZrBMsQFVA4vWR3kqg6XWXm2UKX5qm18Ei4IRzWZrKdU+EWCk+SugDoRIWi1hXv7Uh
HuzhotO+b4HuxgUJRRK9G/Q6FFnFFj90q+ib9FbQpp6pyHRD8aPiVV+6EXcdU48m4noIwzcT
YLwwd9E36oony78KMQER7IFGszfbvj+uFP6IP4sMHBh8kehRc7cZcpxwA6p/jh1wjiUMDgCd
eAUnvNPVPGF0I7oeOSd3Sjf4UEE1UjwCfPNP+VgUu+FVXakpz38bBR8qeeEJzhdekaIc03TX
BdnRam1PL2VSqdGBOn5UfE98vFzCZ6YXjVqtUdP3ls9n9K37pXaDUpOpQ34k0qk9wvmiU5rR
xlekAjmE481T/Cqh1dKIiH9VcbAPAoZNusfhlPFXarCxHJVKcQNQqZdqOKJyzT+b23gvFOCP
dI71luqeHcuD3QnBMT+UpxQX/Ubp1Qfx+IIsd5LqCvG6LUU4KOqPiVVnCoPJPpHiF4XRUIu4
CwXjgUegRPRNbz791xWi0wPc8u+Ht1FiOYQrUfdP/wDE8kPFV6XzNkYP6XVQc02gN9209Vn/
ACtwYPvKq/8A6kKTvcl1Vk1DAdSpO6NVm9hRqfOzFvdLcIwp8tVfC3JQh+JDxTZHFP8AFO6l
ZBx1WW20g35U954okoSjGj0F2TB88ED7FrXkRvOT6hEZwY8F5+w2Kj2noVciq3qizIWPHCVU
FyXWRaRtqmf+oEZ4ozJbyQaWZeqZzmF9UQ5RmcByUNbrxK/tVN7XWhzQm1XRm0hCXX4J7pGQ
6gJ9SoNdJ4IhkvHzcPahHutcNHYOGEuMNC2TC1E4N+8JXRW1QV1/ex0UEnzYtKfnZH1f8rlY
/UYE8CqaeMgPG5Xu2HzVqLPMoS1sC+yrxBUfQqT4FZeSB4pyeMHeKd4o+ODXck764dSo4cVG
I6hQugQRjcd+SfPBarULguC0WmNN3kiuK0cjrom2WmGmGmDqTvdVfyKqtOrXKm/hN1UZwmQq
7f8App9Wp7umJRqv+MrtJ5kBP6BMZ8RMrqapV9UXJ73brBODcKbRqvRN4a97TCOBTf8ApvjD
VDAeHdlBw0csh0ACh3DC2qIbeLKY+JAdU2VV8UR1RKqGNTZNdx0UxJT5TA7RCDYmycuxp/in
jmJRbw19iPSHLT4krY3ctkfE+xLqrYZwRdT3jzXZ2u4ulXVEfNVTCoZroEM1wTC8DK9KCijG
hQq025jyTalSlkHGFnaczeC9Y6OiFJmg3iv7M0nKdeib2ei0NY3X2Z7l8ZOy1ODeGikp54Su
KAnywjQ81feVPpST3dVIXRTEnquIVkJErZ3TdalNJ0K6FMPVVRC01WnBPcNdE0HyXROJ5XU/
VAyIwchh5qEAMAeajCAiToFyHLBvj3PvC3ihBFwsw4ppI3hZaIWx0wLeLTOMHQpw6FDDiuON
0Qq/zZZOHZu0cxkK/hIVXs/3cxWfi1yDI33ypPmm1anxSQFRnS5RPBNCZS+N+07AIBW9678u
4D3u0NOu8h3Gny7olejmRqpDgrlXKmNE93NycDqgTwTXHmqzQpTjxJhAJ45HB1kbaNVIcUF2
Meaf4oJp5GPYszUy4hVamgiAEfH2AcChke3MOBW2IXZ2cmkp3QLsLPNea2SnHRp1B4J2ZUQr
o5uCe+JB4IudssPBGi4ROmFZ1PWU5zjLtXFFx4+zd3IW0tFfB4CqGLEcV6R9qbdeqfVy+ScI
TSRqVMKkOJpIU/qgC6AvV1tpZZAjVR6Qwt9cFmm3JOZyUHmncwVm02k+3BNBWhQBpuc3ojqW
cjq3DYEvcVNUy88EW5YUfRFXTYXmii2kJIQHooRoOG3qEaedw7Qhm1JgQhdjCNRxUNcLIkMO
BwLuWENtUF0140NnDkUPxIjg1iDjxUladyV0XQ3UjeZfyRI33/oqdRvGxQ7kwsjhfmoZw4qL
Q9panM4hdppfFTOcIkjrPRdofwIKaOb12do+VOZxJhO+VghUvBRwTRwT6vMwMKYRIUnXuR3n
/hQ5EK+mGqHQ4038HYfdVSN5QBwUxsrQFPdyCb1vgQmu4yqhQ4KmzzV+SqVOJTJ5LxTyFT6M
KaqXQKOqLjoEXDlKHfhU2cah/JObR0DV5+w2gIQNMtjxUPfLORUngxVEx5+GycEc3BD0Rt14
otLcvgvwlS5bQRKdm4KlXZqxB82ITS2QwKzp9I72hCOIKvhdAhDqEQbAJjRZrfh5qy2ourEe
C2bFdn/016Ok9oK9JVqBzh0TnUiyeKFKmJqkZzdH0DtNWlGNVnpunmE6m3ZqdUXU7wIJQPDm
VUZ1WXgBZF3AC6B54Zp04I1ajRl4oEe5NwhcNPBZXscBrKqAOlzhZabaD7QVB1wF/WOQhzSF
wy8+aj0uy7geCbsnOOKzPs/5k7aLXxqUHVXB5WX+y+YVTJmaOMrM4saOcrJRqN9GROZBlPa6
qO0Znu5N0TT2ejUvqhncBVOjU8Gzv1TcnG6ru5kNRtstsIQJgdwxwTpV7t5o/My48F2aoNX8
ES3RPZwPFSPBcVcqGm6j8ihWYLDebyTMp9VU2s3Jdne1mQNd9U8DiZVVnztIRpN33Nun/hTB
4ldmdyTnnRq6vBKpt45VV5zCc/jEBNbwYyUPqi/5WqfZn8KjlouY5LZwcOiB5rtHRqpHlUOJ
IWaJtdOaW5JWyMyIcNp3BBFomVK81UTFWPIQvAJ9Hg8SPFbWosU1OR6Uk9NUjVXF0AeIhCe9
bD01Z0Bosi5u6WmPY5uTrqN9nJBgdU/C5P8AuhNHNG1i6JTDzVxYqYkcllazKE9h4otYZhX1
UOdHQKQmg6FChR+vJBofBVFvn7QFHLpjCnC5UNTeie08VImWrl1RJjotIdxCfa4C7OfuIVW2
qjRFtZk9QpuZuVmotc1wtmOiYa9X0VQ/KhkNR2U6xqs3ZZh3BEvs99kI5p0buoToNyociM0D
4k1o3m8EW2lOBOXmCs/wD4SmER0CzwHv6oMBLY1CDDDWN5cE8+lFlsy5/IKTTK2WnzCAqUqg
cOS3av0UVabj5LMGObGibDvqhmW6jkDPNH0eZjRbxRbUdACZcuI1vhGYwqNJmUk6lAt7Vbi0
FRTnNzcslZr3hnxtUtDmNA2U4G7nO0TgfVM4lNDaIPNz16sspO8VNF4qdEbFBzQUHZszuSLL
5HXCLGHhuldmdGyAqosHAyOq/wCIMcqTUMjWsaNAFTqObDhY2WZbTtrmsgg1W8U9gyg9eKfH
ugN35Shmkv1lUa40e1U3fCSiBplRHNObyConlJRPFxTW/K1GqRORqE/E/MU2kNxqrH5hbwTS
PlVRxtOmAxaOi6IfTuHJqOClwiypu5qY1Rtg1FrvmXaeoT2OMAPlerc1y2mluGwh6SrB4hQx
0wqYHALVOcYVU09zBwK1kDRVxzRTHtVSNDdeaI5rxpo+CbgOavZefcjGdRgHD5I9iWHdeFfV
qJPBV383Qh0agz4W7RTI4q6DSrqGW5ppbopHHCoz4tQgKh2kSWSCs+gHNZvhGn2GRgJwtqgV
GoQ5IU3CWHRbI2uaeR8QuqP4VpKs0TEr1VJl0WOc2DyTSWNdGkq+SToITQIbPEBWEu+8py+K
AC8k9/xi6yNqROoUtsnEk68EJkwm5rM5K7JYFmBM8ggGwxvMcVHpTtJ3yuFis3xuRyuMp3pA
BRaPqr09lO9IzTkr5h5JpZtEqC2CtTCIpVDI5rL6PY4kLaYpdTlOPu/NbpjnCdloueVDKRpM
08UzYy5eJ4pzgbuEGEGCzQocAVDGiVBAWiliGZpEcU1tKnmc4ySpOpshHG67KW+BRp02y75u
Sjs7w88QdESBTZ+FH01NxceKztebKpTqDLUGnVNadAFBcvVlSSZXaKR+JkqeIWYb1N11k+Jt
2qjV+ZqpnmVX8USPBUm9U78UI86lRUx90lO5kwnMG7uqODbKlyaMCXmIC80E5N5l0qg5ujh3
M1MSqZjjC7MD8xCtowwtndeJCpmmAWusVT4w7aKzxYOuqpG67RVGg76HqxLeSizm8nLM8Zip
yDopIsi6wWz8Ri+Dm8BwRaMAeiZ94Jx+8pi2DDzsjg2eUIBCdFbQrO4SIhZiLO4KBpwTVfGD
hZCnSbtFVaFW7MstPsY5FHqq1Xgqf3nSvJOPEhUI4pvQpx9HxUhB/wBUQ47LkWO1aiFnG6Vc
+aOZ8UxzWVtqI/P7FsrVTxwChA/KYKlfeHFAHUp3gm4mERwAQ9EL9VFpCMvlUzwhFxkSd1R0
WckWRDby2VBIC2X2XvoWZ1fZGqa4PzdQvWPyrPTyvBRe5uTqquR2zOyoqsz0QmvkeiIhTTc2
3FXyv5hcSPlR9HVLOhQGdhHNeje3I4acijIQcwSAdpB7DNI/kj6LtDweUrg/zRpekDI1yri9
/MoU3PJflkN4BeiEB4O0SruwjVjtUG/C7Qo8IT6j01x+JWUoyJ4I021NnkoCApsnLqpgyx2i
mt2e3zMRa07PKITiMzAj6STFrpzDanrZRRpxT5wobvq4UN3iiE19O1Rm8OYRHpqcKq1zmuY5
t4QcNWlMcBulM6KvlE3TWtF5lMLmWV2nUldmHiquXhDVVdwY1B/EuQy6PbKogi0EFUnPptLs
qqejG05DKzbmE0C54oR8SDeDQo/5ZVlmjZ5qWjZ5qKZmOSLQDzTM9sq9YZLk1jybGzlFyJmy
y+7pfKOKc1vFAawmlWWsKHFZpiLYT+So2vODyDOZE8Y0RJ5wmlUAP+XKHUo9ECpHC6nmEMGn
ng3CF1aUMCrcVcq0I5SGgcSninWEu4hVf7Q8ubk2fYidFnPBU2jV6A4NEI+CjoqYKdOkpram
6tkjMeChA/Cg76oO5K4zUzqE00LNKdTadR9h64a4XwjME3LdXG3UusqjgNUTg3HVSzTTBzua
LnlD4mc0Prg5mWSStqGtAjqpyZJ3RxKk3HJACzuSqU+YhZaf8pTqlTUnitjtGTwRz1/STzKD
W7DkQ9gc/mvVjM48IWTtHYmjq0rLl9GP1TR8egRa4bQN0DzQdWqVJQqdl7RnYNWPRytzTvDk
iezn1bt5hWeq/IOGYpzhUnlCc4m7uKAbdxTu0sIFSmct+KdUBIJvZbL845OUtbBG8xekpmWu
CAeCXcIQHaKm3HNBzm7TOHNXsQtgweaAnaTw4y4u06J9V+p4JpNuiZ6Kq3Kd5F1F29w5pzmZ
vwp9V7g21gqd/XTYc00VCNvWOCzGmXNbwHFAkBp4AcFmjacL+KzNFnCD44sePAp9GppMhFkX
cE5zxmdm0VVrzHU8FDH5nQn803qELkqSUOiiAnWhrlsNTTUOXLoVFRzw3gSsgqOzQgNou5o0
2uidV6ll+fFU3M1A4qqXHM86J/pNnONF6OoyHDjzTshsdWlZSyW8goFPKFdbcNHBcVkddp0R
HBSiuibdCcMvxJoOkojhhSxc4eF1E7xla3BWbkwBMUcwiHmICdzFkE3BpUpuEhQ27ncFGmMy
FvgrgrOIQyVMzflKzVKeUutlQ9g1vNU6DuaDPhphOT1Lt1olU3c8AeqDuaHinNRaVtaK5Ti7
cCL3Wpt5p7qbcrCbLS+FltN9htNlaLkt7DdW6tFZuBc45KY+IoO9HNM/EVteRRi6hHx7l0UO
QwA4KBoiIsgi+IaswTnNGaq7mpeZcpkrRHJYlAkAu5rXyVwmCIAVwCtApa1oPRXRa2k4NZu9
UJBBTqrbVW2I5r0hokhvBVGva5rTpI0Kytomo7nwXri38LRpg4NBLaYsEZTaNamcvzL0fYxM
61CrsLlHow1Fzxs9FtyrMs4XaE4xUJ+WFtUYKDqEsjkneka4uV2wCmRS0+II5GLO+jfhC9Zm
LnLQBAO0UExIkL762m3XHPOZC7hm4he/kdUA+mTzIRzNdTJ48FvDLzQDHk804tl55QviDuGZ
UatszbeKe0C5bITw7WIIVN0CW2T854arwEKAbBW0CCdzhMHBrUfFaStRbg5B1g4DVAhGeakK
ThdxCG0VdRxUatVjKzRtYNC1wtbC4RBnB4ZvQgMswFAY5XEJpwM88Xyj4BU0w8RqmuHFVBwz
KqxFFfc/XBvguuuDX/A5Xw0W6tFphnp0w8I1u0N+nD2Mpmb4VVqcJUniU89VHzXTRyCb4p/R
yHipWZThTjimkiYOib2fN1dChNy6J7nboUoShIR9louK4qHuhbVQlelZu8lFQbLRLRwT2OFk
7s1XyRpOtxHVRIRafFNR8VzU8EFGENUF4lZm3hZXC2VOEhDUBRaFzCMG6F1DgssweqBbdAxC
sMNlbJCJqGVK22AqGgDEvotDiOCaC5rQTwCB1TX9nhsJxeGtXrnW6IAaBQMIK2KQk3XpXAek
ciypXhh4IEszxxRsGDotzOVHom/Rem7NsnixAN2Y1Ri/RSICBkuadZUcAgQ28QCmyRmBlS7Q
InhpCy+YTQBLW6ri3xRa8SCiWE+i/RNqwXjpqg5wgFS0g0jzT8kwLgFdnqN4iCiAdh69G0G2
q2h6t3FG88l+E7QVjqrJ0ILzW38VkzNporgfVZW8OSjmszdDqE4ahCVlctTCL80jkhGoCkHZ
RmXNP5KPRh3WVLWhq2oV0QTZDK4FObnWqvg9OjjiC3gZW0QD4rTMCoOisU7wR8Asqnmgn9RK
/EEU5pQjRMQ8MLcE6jV8lksrye9sVHNVSjVa1+YbyHsA7jMJzuiY3i5AcgoTiNBZPcmAc1Xw
CLTYrwwDGDaWZ2sfmi52pVtUGjaUUiMuDUO5IOEBEHuMKDXRIR+Xgsnx/CUWvFwnUTysn/yp
9ImwTKzd5qbVZvsQcF1w8SjgXfRX4qFrLVLG7SIdaTKbEB3NS8EVB+agCyuICPFXC3lOZbV0
cuZS4wFbd5qwV4BUYbRUhRBxEgLOQ00S7RW0CvbCFDjB6rQK6lTKhjgCi3tWTJ0XqHObHPQq
Ds1Bq0qWfRbRQE5WqJIKB0cF4LbTWcXPUFEj4eCsNVkpsz1vyCmpZ/RWeZWWpY9eKgotY6Hc
F2gu96NkrTin0mmHG4UNNoQaw7bDMFeka+VUfwQzNzUytCeSqVHbM8OaaXcEHa3lO/EmBBS9
soNG3CaSD58EKtP3Z1CJbN9UaVQyOBXaG8nqFKdlF9FklAgdCg1XwIwlQ64ctht10WUC8rmr
tyrKCb6rZL1vPXvFUYHXCGyoNzPBafVS2xRB5Kqmx4oEbrlPJUz5JjvlK8cLJuF+CjNaU4kj
L1XpG6oPz2PBSNcLyrSrvV3Eqs65gWUsUOCt3QqrJzA3BW2AfBNngNE+o7yQPCJw6uTQqp0B
C8lCs5r+i5FaqTDrwsrdxmFk2EeAGqMaJs913hg1O5q+IQVvllNPEFCo3dqCVTdMBVW5DMqj
WAgGxWQCQ9ZTo4JzeGDkXcllHEpw5YFp4XUnDZbhZf1WuARQIUSoaR4rbqk+C1JHVQuRU6nn
hcrd7pvBNk1rzLueFxKsSFcSOihwUKyDQtkIyr7vJOyiyBGUO+ZXrj6LK548wiBXbHwok1nF
zbZYRJpugptolRdNqRpZTUsvVUpniodsv4govoQWO1aVpldhcStY8UXudACPaKejxld1QJ1Z
qs7Key34isxG8OCg0cvWURVvS+dqqAjNm3Sm3gwpc/O9WJCNNonmtNnng3ogRzUIZjrxUkzw
W2RJ4IlNPNPjiLorU3Xqz5FS3XkmmdUMwmE3N8WiurYnCyatVz6JxO8eCvhonEHUIJznEC69
XcDU4MVTqUzmnN4HDpqnDndBT5YNT6nJUqr59EdYQmk1lPUDiraynCNlqLeEd9zToU8s3G4W
Vit1T6N30W6U19XYpfqsjNE3IYenu6qOAWVplh4FRzKA4C2HQ4c0eacXBC0oudv8AiTqicQw
cdcJ7gXpHHGyaOM9wQqdRvwp94eNFSqDeahHArOeKqUTxu3xTXfEwqlUbwCd8yvrg8OU8inP
dq4qG8Fs8luLRXRR6qBdEFTxwCsmnWmbHoncZUuEIK+i0laKF1Wtu61sbLL+Kh9uUI9n7Var
8J+YY2xkLliPzWZt8TUr6cFOTLHNQYIiQVJQzo/CB+aaKTrnms/aKnpCnPqE3NgpovBdyJUN
Ja75ToVDyGvTZe0mdU5r3iZ2HBBtZ5c1yhtXOBo1OovGzz5KaphnIcVfccI8EHvaJ0zJtVoz
xxCts06rfzWWoZe1Mcs3o/Mar52ddQsws2oIKFJ/aCW8pWzwsp6L8QQMzIQHBDxV07hxCpE3
lMfmi0FCLyjnNkTNgNU0cSJKbyCDeZVtUZ4YF7j0RCOGVNPDRAcVIs4LbieBUOJlRmKkOXU2
XEJoV9FqrcEXgTfA+KgrKdCsvJEck6pyeFZDwRjVZeV05ztU/qgHGzkD5Y27hTqrLEmHBRMH
uQ2oI5ELapUnKXU7dCrSM3NPcTcmyPipPFT5Jo+USvBOPFeSA1shwQgbSj4+SPRH0ov8J4LW
6jAEjip7pUkwmhzpbwwgalNHEo8YXpGjK5uACplo4K3xNhPB1CqR4ojgboud5KkeLSoF2u1C
NE+7eNlQ7VpXpHlN9Gy06p79ZRg35IDV54LZKF9LrojtIMnbPBOa07uvRcT1WkKYOBQwLYKH
RdVrdD0gtzCGV5hbQCBCdyClXV11wdm1OiIcgJy1WXY5GlWGXtDN4c+7B4qMdVbRQNEQmzct
RBQpimfFbJTs+h5pzN5jt1Fztqu76BesddXc7yUufEcSV6luw343IOJBlBrA0+avVbs6Qh6Q
meCnRyN5JW1ei+3gvRkiyttMPwp0OAY7gVlLwRyQeDPMI59TuoOcLiy9YL6LIfJS1211UObq
nB3JB5LQIsmN4DVEEWBsVB1Q+QL0nWIRdwlfmmOEXUVYTaY3RcrOdAi5ZlmIlqmE3JZvHBxX
TAIq6ttt0usvLBqe0apgyglXYE3mneKPNOPRFzDDkwu80+NZUnkg5pR6r07jGbROA4psogEa
IL/puRYXWWXi0os4tMpz/lf3inKr0gq4ViQrVFq1fCvhQzvUuu0cFmomeibTUfC1X3Qqj3av
MNUceKILvEIdUIK29AhlF9UHTfinW15L0D5gaOU1BLPmClu01TEHki3vFNAVMccC92gTC3gn
SJaUWUwb4jm1Zeia7nYp7Oqf9x35YSs3RbGrbgptYeabnvaymifJZWDKeZWuZ3EqQ1TSpowr
cOCk6p1UDOCqz9qoam8FloMMO+bgtt+Z3JGxWY+QXXim4Sx0hbTXDqVsGUdl8hclO8pJhfEf
JO9A4tPFpCDMj4jWFF0fRjTiueBPEqDzwFeg70ddvHmvRdphlXSeBU4+C1xlTjPPCEJ0WWmx
S/VNuBwMpjma6ShJgN/NbvmVmsU0dVLXFjllOaBcnmsx2WjRE8+CGWL8CskCTwUPGzwPJepu
gaji96BA4IniEZ+qKvx4pzfkRAOhQa7eFwqr6oss3oxm+8UTseARIsOSDuSsqjQOoTQfiC8F
HA3Tuqr1alosgHDVESmBZcxhOHReWDOa8ECvBXQCd4ryQhFrNeapvHgV5qAoTpWYaJ/in+Kk
zH6JyYfJTRuOLU2rpGqa30hgcFkcbNVmkBekbqEChOjv1QJ4LOxwTXDjqqtLnMId56qdQMB3
SeDUQOKHoN8LcIq6Ih51OqPVDPcj8lHF2qyxZN6K7tlQCKjeqhjBm5qKl5TmO0GhUlEOhzTw
WX+7funktoCVLdDp3itkqXGVCLvm7rnO5WXioKrN+V0hPHMSiQJBF8LowMwRZU2W8F6Jp2Ju
VlpCGj4ioqvceqzMIIXRXICOXTmVciFnGhRKJqcUKTGwFopNlrc8FKE43Uu2zyXETyXIdcLK
S0KwhaKFBUQIUiWlRWZsHR4QDvrhbDPS2arU7s9YbVPuFvEK2IwBwnCoC6cxkISNFZbTAVDm
iFay6KBurZuphZpgIN1CHLigylSc/qrMyu6oLYs0HgiQp4ojmodfgmvaLCxHNRNivvN4qcw6
herNwnfNxWcy79E2D0LVJZlCLd5qg8F0TehRRlZmnY4hFsbzkOWXRCRxUcOBXVBAIi8IZigO
L1JRPw8VVbqG6FU3cwoJ1KObUcEeBTT8yd0Wq1UK+iJzEQp5p8c8HSpHMJvgnB3FD5m7JTbc
MI4OTmHVpR5i6zBCDAdqFLdGou5FPb17rU5OHQd5x4BfmnH4tArXfCJMNA4KHDZKyP1GhXjq
i93lgQ7dKtqEPVwQjOqlgTas+kD94FERY3hXY5Q6mcvVG9kWuEtUU7oteELLKCJW1UhBmfNO
MqmxujUe62U28NTywyCNV6R7wABF05jXtyxjsNJWas6fuheroDItpmVQTZTSeWrbE+CGwIW2
PouSiLK0SbQsxbLoVtVtDaUkX4K+8uovK/MqSLnghsGPFZSxw6q2G0pgK/BbIkr1hut5bP1Q
fG03RHNc4XUKFrhLXOa7mEO0ts5u/HxBNe3ddfCXWwthrEosi4UYy3RXVlbCIR7lrKJnC2Bk
tA5gIOazMOq2dYlGeOqCcEEZ1XNDqob8QU8QoacqKe36IGY6rMXSQgYghN+8svBHmgVKynQp
rI2W8VPRNCsdrkr4NcNUHIBGVHwtVgiBoQhPBNjUJ7mhA6Smv8k8EoHiMC7rh4o9CnqXqyfT
MhwvCCYpGj/1Tanyq2hU8k13B1jg6LwmlVR8USqnVoVN/Bze7SjmnN5p/iO9A1cYQCEeCceV
kWxtLLUEFNYeP5Ig3AQm6zEy3CAje62ZmEyIzBG2zwlZnGXFAFaT5oEgNCMCy9TE80TU23OQ
BEMHAImm3K0fE5ejzqXGSrq+G6VuFe7cvWtIB0xlyhogJudwJ5IjNGVXe7yUh5nkpJcoZssh
DIoBuppHMPvKKzQ3qrFH0NTKVkrsNuKzVNeSJdILlKsrlcFYBQNY1Vio+EXK2rSZXXDWw1Uw
uvNbq5IZsLwtAFEwrd7b3eatphlKqtpEhgN50Ti90jktFpBw0WaJdwQkbR3j3dFa+Efmitty
yzfGyhv1Uvwk6BHLuqAZ6KxiEcqtMHAjkV44MVEt1lDkSnNQdxCBT2ra3hZNnggR8JVsIQPk
geSPXDyV9FbAM4LZN0y8TxT897wYRI2qT/yTgDwQV0B5o2MFAk2HNADWZU80BKstk+SgsIV0
7xT1fkmFbWo4oMrAlvwuWuidGrdoI8nBFh+EwnJw80Oqdy1RjQlA8MsJv8qynhjm5IKieqpV
V5jvU28AFnd9EKtTho1Pc62YrOU08CmMGqe08cIKyThYSoR0PisrN3qhBHgr6pjuKZxXDyx6
HVRrmTeRGN8LIE7TeSaYcwdVSdzdhrhywceBV+afIULomAKAuPmocFNGrbkpIJar0kGwQ/kU
dMBlCkXWZuvFHIIHNRT3RqeatA5JwBzPdxKvCkIC0SnLau7CSMby5WGVHiBopOF+7BCns5t8
hWV2w/kcLYdFd0NHAYbOuEf2Z0c5U6YaLZhZjU8lZwUraK6Sg2mJA1lAUaTD1W1lARnTCTop
K6qXHLm+ismxJeV/1OSyuBamEaaHB46SmxeV1WU6zZUzyKP1UcYUFRyUjig5DqgDo6yji2yc
eib1CHijhbmnIyi3Nqp8kboBMGUWunZbr0bh4QuXArSSCuYIW6bWRafIIl6E6IltkI1V07xU
LzR8V5oppHDCNeCp59DacKlA/CZb4KoQr/Eint4jaCnisjvJVA9OjQQU/kRmwHVdpZxiU1OH
K6PMXVPnPdCjgbJreinKnZ7olyDzo1elPEoHiiDdN5qOWHRHkrhbOitos1SCOYRyElx4lQ5A
hOXhhMWboEx/ynvAcymticoUcWm3epdbqTqjmMuOIk/RWRMqWnGycBGZuqLoUcCrFTwXrzrw
WWnLQsjQQOifkmRqmmj2c1XkeS2qDGeah1FpHOU41WtaOF0CRDevFZjqeGJdwUnU81dyhDgM
bGFtWV1CObH1jQQvVn0jPldqtix4tOuN3XRi60J8sBT2pK0WmBY18v8AlQzCIWVrHGeSsHZf
llC0nqtAoFQOPILacW+Cn0lQ+a0wPTguXTBzakR1QdTeYHBAkO/2T2NhjGjXiozuetl10Q1w
nkmkC8KmbklyePvJ7SOoPJNv8Sg3aVJdZcyigns5XU/K5fmvFVPBUnHkgr8Rg78ScoddSzNH
6LKWy0nVVWvEPTJ0C+6nZLXshnBkck52XKDwwbBvyQzVMp6omcz4RdBb0UmnUyKpklBBO+q6
oKeqp/iUNbZWapLYVii08UM5222Kodp5bJQcN0p45XCDlI4a+CLB8VwgdHcEc+9xCc4bpCZ4
Qm0+SYeVio+ZpRHIqOaexUmfe72bkg7NCeDdgtKB1DlBWXdasoJM8EWv0RuqaapUt0TZ14BX
uuQUIDgpGg0RjVT+WHkt3I0IngqltO9SHVZjqq08kO40cym+QRTuaytEN+buQ/RS0wtnVX1w
eWU5cQmzt2uhO7wOMkbWgWR28E0RlaEcw2eqf6DNk66IF7KnWLhepafE8EDmD558F6IHOW3P
RR+aso0KA81dCd08VAGzhwWiMgFCnvOVkB0QKkqXgsbyVt1WBUlsdVtOv0UQrBGMNDCbVaXA
EQSOCtVzjk5TnDOgXpvTuNQc019ENaYk1OSLqtTOzh1WytMPRyQzmOK9UAwrMXkxrJWeYB0U
sc0DqtZUhTxw2kRtjoVTDZIOsoudxCszKngcbouESgW80ADJ1RPzJopuIGW4CYWprhq2zk7w
TCPibIU800ph4GyqN6IeC8FmGjkwHwVMdEHH6J99UU3qUzKNsrNUqnMVI2mosqbTfzChu2w6
FQWwMH5RcCVMwNUPWOPULP2apmHIovcMzwbglS8BU2naYbrNIHROqMO9qOCgS1yNO6KYIXmv
NM/Eir6qAMCpFqgT+z1N5MZU3hsJr+IsUW/CVKp1G6BQF6Vmo3gnxo4Sh4qRyCf9V2arO8cq
rt5OTSndQuzt6zjfAqrzCcGPtrBXaBUA2joqbGaygU5rN/VHMszvJE8Uzos3BEu0QP0RRzO1
XEqXtCd6RpbexQI0KZlRC5Lmi7mg2dpVofmQ7tIIsnaan8STHdbO6Lq5hTM+CJiGwppOp+aE
m+Bp8hOG8QoJRjVXyytdpRZo6KCwOpdVH9yRIJXRWG1+iub+CmCemGqh0IwNUGtAATnAbygK
2HMqSFGWw4p4puh0KKWZ3ivW9mJjiFtU6oPgstx4hE06gLD+S/qrq50UuJy81JdK9W5b62yX
IQYhENKi56pocR6RxhWKBe43TKTCDmdcK1grwiwXKosDgKXFMYzdbZekpifmCFQElpQA9XS/
MocOSYXxJ4LLOyF0boFErJmgDUrK3d5lb+f9Fosrm2VgSU4GQZkKk63JU3BsTxWabzCICqg+
Kg6JtMN2hxRJ+QIkJh5ohM6GEehXVNPJeITcC3g7RPafe0iqThyRQKP4UHjguz1omNVNJ09F
dGW+YWWlVieD1JeCUfSAhEfDUbATOyURtne6JjG8BgXTZ2hCuIjVUwDuqzzCmnVPggyo0h3N
SeScEzmiraLzV1dBZcJ4LM3XXxQ7RS4GShUbuPQPFhgrqnU3eSji1Ndz1UfCdF5og/LZTxhf
h2gqh4PbmQVJ67O4FXwjBxVVqt5oVWHjBWZaIgu2ncUXmzQs/BtgF4LxUBBg80AN0LK6ea5I
+ii3ByAdSGXog2ndnFCeFlARWiGGaNpPfT2ecce83oF6Nmo2iU1nEuv3Xu5IZl8vgpDnK4UX
HgsrajweaipUeMtvFOqMe4TpJXrO0HwTsz80rIBmd0W1qggcxAHJQGBw6oS12XpcLkFOYLaK
s5xU5nR4K7lZQAgwCY1KlDmjsiFDB4rXDRbDAn7TS34bK5zFXaFORi/4dlMHjKNLtLfVvNui
ytZUL+i2rvKdn05JtKgJ4yeCgHM7oEQxjp6racB4LaJcrALdW43xW9CmZLU+oeahaEplWnQd
LdZT2fA/aanA6hGHZoRysmmb5eqc3IWlAspCOaktJKiI5lZWbRW1+SqMiI+pVGBGaUAG2Uyt
1brgo5onkVS9JHonL0rLnMocLGnZOE+8ZZPbF5QLdeKbV/hcnMKA+UpwTgeJT01OHRMPRFqE
66KflKc6NWpsbp0RICvyUj5U5vEKnPOFNNxa/mF/xADvvBbDh4JoztBmVZ2bwUNdDuaot0c2
6c5u87UpoqE5FPpAAhfwKdDhPFq9IBs8cLCECRdQE50aKU7mrFWXBcFC6hdVBWV+nBPp/wB1
U0T6D906Ih+46xRplZ+HFfdcvAqlU5IBE8lfiFkPELsxOpZCyTqn03jabwQzHRQVBXVWQvcp
yqA84KymdVJ2Y4KG3XrZ8lkbZgshTa/KAoaCVkbeod48llC6nBtTWpwC3Q0FBzTBQkar1D8q
9G47XMr5gtnTqv6YxlKfqOQKHdPgiI2GcPmK7Ow7x2j3XhMW2LIcsZWeG3Q/4gejHwgI5fzX
JH0ICFF0ioeYV7qXiFlM06XHmUA3RbMOPVaAFS5pf0CEWbGgVs7T1W05o6wg99mRpxWVu8dT
yTom6BNkS3nqrhAAKysJK23MlXcIWsol1gEfRE2W08DxWZm0OilxZ6UHZU1K9QnkER2ehUc6
N4qPQiHfEeCLnuL3HVRTpgLhhyVhKzVa8U/+W1ekol2aN0nVbn5LKPi1gKCxy2RJWXJt+Clw
d+EBCA4OaZBXpQb8UXNiCNF6xxkXhZqcOaV6xxA6FHbfomlgfHEFMLWxPNbP5L0gblj4pVOD
onsI4J8ZoCEVygZcVRIi4Xaqc8JVJ7psE5pF1TfUFqZySmvHwn8lLdHiUE+nUEsNis05mcHB
W0cE7KbcVCzmSOSuMvRMEdCo5IZmw7mE8tNnKtPkrpw+UpvozCeCmObo03T2fCbp7H2vqjO9
MLVNyukqXSs5pvYPunVZbhw+bimvadRphspjat2krLrR/wDSp/vGfmujkQWmF6p3kVuxzVhZ
PpnigDrojCdGivotMMwQd9VbVdUQslS7eBPBU3iPJO6CVRq8W7Lk7mGofONEWJ9PldNT/FW4
Ji7OfvEIjQhelbvBsPUrL0V7ln6LdCD+HJQPHBzmHqqVf51maLhRlcCiWn1o4IzqsxTiDsnV
GdkdE1xEsUsMhawpzHxWpIXq9ApCObgufJMsZc6D0x2d8ojUhAhGLyvPunwTnTmJ4qj+DvUz
1Wy2yl7vJW7lrN/VbQx2m3CGW7eSvr1Urg4YHMNMbozdbRsOCfTDru4FCAFpHMroFmNggYV4
CzVKvg0KG0pCgQwKMxRntFS/BNdQqOXo9kx0WVhqQeDSoNJxniUf7QREcF6gQ4LZcHH5ZUf2
QO8CvW9jIHRAuDh5IOY7ZK1zu6JvXgswFk3N/wD0TshXo62X7rlMar1RaD1W19cqkEXWiJGq
HVTKOX6LQAc1JqNC1lFr6maOAXqiaY8E30phrRqVOoHEr0dLTmi9jsqOYNcEGuNyN0L1zZI0
TXcN0qrSdwKdTdoQq1H6LK7fagWajmtnxWYb50V7O4jmg7Ns8Ft7p5J3oni6LXaFNaOacX7N
k6RdouppOnoUxou7igY2Dqs1M5SeCNJ/FRgWHRDmAi3LIdqjkfHii0jaHBHMxRNllbtDkUPR
04MaqarpPMqI3uKsCgeSudRcIGd23ksjtw3CLDxuE4HgnR8Q1WQ7XVSDoV43Tro+KCc6d1O5
AI0zx0WU6FFvxNuEH0zDlJ14p7D5I5eF4UfMxVWkxxRPEBNe3VpUjQoo8tQnk8053AhNITHD
VtUqg/LDg7KV2wDkggeBaukwnNGkrooJ22YMPNqbSm7tFUY/eTngSQmvaIeg42UFZRqdcIEl
WUTZZQrqyjSeSjgstvBFpbbmoevVh5PNBrQTUdqeSMEZipmV0VUcnd3yTso8F2ZxEF1PutX5
98Ejww4QtmFHBTwhHopom3EFbQyu7xtZW1WdjclZp+qyvflJ+EqWm6nZKl30V8NBKhAcMOSN
wQi4fCFLQc3JAdoAFM/kpaZW1ojRYwH7wRDHwRaCpqPHmiC7ZTadOs4AcF6tpDdCUHcEfRNU
cVrChzZhQx72lOe6o4kqBdbL4U1Kzj0UDHZElTVflHJRTZfmVObaCFSi9rA7WVlzN8Qi992j
iVbdXJbW7yQzAeCzNbtH8lDznetwZFm5iCgRqgeYRLDKlSAY5LaZZQKRnqorGOhR9BlngEWk
ZXpxn1uhTXB0P4oMqWYBdNfbKOHNA025XJ0AF4RcHGmZvdGk+nmdwKY593uRRQcOGq6hDquq
/tESDqgW/mt3zUb3NRlNuSs511cZmjRP2Z5LaBXq3Fr+JV6hdPRNLjs7srK4+tpbp5hVDzCZ
M6WC2m3RZxJTDxY6CszTPNea+6i35lfQhPc0XHFXs9Nqt32KRuOuhU/u3ceRW1cKEH/CiEDw
lEfAVl4G7TgZ3mqpPyofhTYVYcnyvCoqw+ZH8KY37q81VqO0ag2oJagHPe2eK2eKp/hRqH4B
bxXpPn1Q4gp2Ruh0QaGyiRw1CuoIQylWUaLLT04uUAK+qsrI8yhrZWAhakeC1KmLqBHTB/Ud
0nLmgaKXBsHRoXZndD3WoAqB3Li6v9F1w5SoCaBMoorLlMHj3bOIUuaXDorcVZbToHILQeas
UQ1ytqhzWkHCSjnqZG8wvV7jeJWdmnJOdGTwXqalzYkokAEIxTcY6LK2sWt+WVtPqnzTTSBp
1BzRLmyw3nqpc4uy803O3TkpFNsrZ2XLI6nnHAhTZnSEDAJHRD0tMZei2auTxUGvSeFlPZ58
Cg+CAVLdOa4lbLbq70A5xceQUUmQs1U+S2WiFA4q4zHqrqBAYrbLVb6okj8PVZ6l3/ogxhh0
3UAShnBf4aBbVl4KBrrKlrbq13rI7XDXaQJAPihnGVrviHBeuE8nhOyOhvPmszQxjevxIPBD
TEQF6wbXMKGSXnirbVWU81Gyx6cWkEddU+m580QdUXsqZgjGiuY5kot7GwOjVxTXNpjMfyQp
bWeLlFo/d2a9VlYPNXXAhcIRWRSwXJhA3hbMXUsftLKXDIUAHhxVqbweKywSRovduWYcQqs6
ESs7TCDNStlxD+BUu32WKkXAXqzlQ0B5hEsMO5KWbzTdqdTqCWHUI5fJfeatvQ2K2TLeBRYV
B3mp1M79K7cHNPNPt8KHgmlVBweJVXyKceapp/QI9CmN4vMqKmnNFrvJBm/8p5Jl8ztSVToN
8XLZvGqJPDRbWguUX6ZtPBCJaeazWJ6IMqmBzKE6cMbI/Em0pOY/kovZC3eMIQJI4IyfJUX+
R7rwTFlPTyVJ8kkGL96OKGXXEoC/itPPDKXZfBZcpJCnRa26IwioVrYR3JWis+yu4rihrlCm
62ahEqDULoWsBPZJtoU5jwC1HK0ZURIe0nmsoAa3mshnxVxZZRKn0fmFIDrLTVaunxRcFr9F
vZlOay0JlbTGrdCcXN1XFWVqjh5q1Q1OhV2BgVqozLKxpqVFldTHi1bIAW9h1UmymEQ6zQtk
SpdqreZVM6UmrJTGZygar9UWjxRsb8SoO+PzVuCcDadFldZ/DqpTsjXStqz+Kgt+i9eRB5p3
9mpPc3msraLmhNL2hpHMr1hBPRXeVIqvLeSzCSeqytqZnzMlbFWDxUtftcU5rm2Ti1zmhEOq
E9EHsOVzV64ZXBbN0crYHNQwZuqniFaENQrNBC2gjlGbomCo4iLK72rZyle7XpKbg3honDtD
yQfqocJHBys5WPFNbGzlRHBTxTI+EoxShpURZWVl1Xpm6HfCcRum4VlcQ/miHKOCCbVbxTKg
8CpbuuVKs3Q6p55hOHRMzbqLZuzQp7x8ipHmEDydCPV0LIqn3WwFB4rL/fU/zCPRBdXFOy80
ynxcnUuLj+SDcpDj8KLjaVkYfErLFlCOSzhqMZZukqRd5VqgBRzPl3gmkvzt/LGcLlbFz0Rz
uGY8uCcM0lt/HuvdbRZiPVjQHimuvLnXPdeVK1R9c5oWz2t89UM+Rx5q9NZnUyL6LaY5bQcP
JWfdcFsj2BqBxdTPwKSIUnggRouq5IuL9k2AU1DlpjgOKkEHmmgPAlZA0OtMpwA2Hj6INqcF
AZm8VLaF+iuCFZxWq1U2WpQAuMJEyV4qAFH6LeWZzrIXupVroFGbISCXckYAaFL91OAE0nj6
LYLqigQ1vIINDJnkhnqNbPAI5bz8ZUm5QzcfyX5BTUkchzUO1hbLVtHNC9c6I4BbGyERMInQ
HiVbhZEXsUHK62nAkqPiGiByna1C2KTrFWoqKjyxv3Vmj0jubyvgYOgVnwtcxVoWouogLVv1
RDGl7xwCzGkWu5LaaFGQSETUexoPAIs48Coc3M8ImqMrUbtXrLN5KArnVXurMW7AUZoQ9ffo
t3M7wR9R5FHNTLbcCth75b95bbn5X8lHpr9VasFvo+OBHEJ35ITcuUTZXRdEgJrmGyngVUa8
oMO+3RZqYln6LYcslb1b+DlD252cHNUcU6i7yRYU4fE1ZHaO/VCeSexM+i8EXN3XBUujoVWO
DpX8Sc4rNxcV+aD2J1Vm47UcigE1GOeuDq3I26ra96/X7oRDKmanzVnFBtf6rONqm5WTfvWw
Mc0S4wFLC54GtkCGEg6rNT2WnULe7jQTtclHpAxnIaqzfqiNeS8O45rjAhOkCI2QodMjghiS
i88UVK0Wy1Ek3+VNPPgrXw1GVbTAU/0cy3geC2Xz7C2ACNMS9zeSLogphJBKeDJY78kNpxCD
GTPROc51xwhTkhy3ZPMqzDCscdlapwtCAFIOZzlFtSgQUAWlnKVfMFO8oLSFcnyCDaVI5fmK
gNzA8Qsj5EdEMxB8kHN2KQ4c1YZmqR9FsqzVB1Q9I0rdChsStp+EON5nwX9Sszt4qykaxZAv
Mvcssp+SE54EtU5M55qYNR3TQI+paFnqv2uHILLWiDo5T6STyCLhz0V7qzQitVrCiCeq3VcQ
rNM8BzWlNiv2lrfwhet7S9y33/VXzfVTSc5hRM2PHmj6DJ4worVoHRbVQwoayYW7ZXDi7om+
jYch6Ih3ZA4c1sdng+KaXsyHirmyJjwTpMHWyDvSwFt/zDjg3MYMLa2is1T6LdHmtpi2qYCI
FKOuBGs3C0hZgvBWFk4koh1yFBRo6Xssh0KgQ6pz5LOXnMvW2d+qNTs3m1QR5LZdbkVHaqIb
PxtQ9FUzfKUHRDviC8dUW+bVRqt3hYp3giEKnB6NM6cE5vJ0qt4Sgeaa5URxiV1CJW1dh1Cy
ndN2lNHElEDmhTp+8f8AkFnPuKH/AJOTnu1enU37rtUW8sMjr0j+SsRCFoAWZDmjm2lYYQrL
bd9FK3yAmfRHLcracjr9U6NO4S7QBWeAzmtgHJxce54prJiBJhZqTczeITS1rnSYtwT2xUZ1
5rVxMLioA7mhR2CqT6TcobrCutcZ7oDXQnFrxtWgKIULLTl70ScjWr/ZWCJaESbkrouq0Xyo
DaPQIbIY3qpkIik8ZNYKAPox1C4P8VKA/RbOvBb5aeIUmpp0Usv4LbpnxCIhn0UejNlstcpc
whTBe7kF66nUaeiljC0few2n2Q9GLLM5S6B0W2Q5xNlPFH5kdS4cFmyNHmi4ul5XpKTQbRCy
OgdVtOHlhd8LZg+K4HwRB0Qc0Si7J6t28FmpuC3gveNhT6SfJa/krNct0rmi6o2HcO5wjEkL
1UDwQb8ZV9VbDgtRCtphmpPh6cx1PLV5HQpuVvqnajkixjoQGd7eRWR1QOHUKQQspJY8JtnE
8VkieIU7IE8UMlOm4HqrsEBTUeGAcFADz1hCd5pg4vLDLjwV3LWxRGFURHxNd1VI/wB8BtYW
Q2GFS5gjopY6Kiio1Sw5hhkf71vHmE1w8Cs7d5two4PuPFB40Kf0cnt4NMhAtKbVHEQU78CY
eqpjmV+HZw6FR0Ro/wB4y9M/0TTxBunngFJE9praDkE1lTd1hEUim+kGQj4igGSTxctkLbct
txzL1fmUMRwwthyWWSrIx5uKzUiCFTvxRdPDuuPRFtAZnc+SLalTMHcO4wfADcoxoUL35Joa
Nl+qg93QjDegq9Q/VWIWy2B1W1dbNltS4qWtd9VsVnMPKEfXNcfvBf3RKvQafNQW5Fdy2rnC
y0XAK72rarNCj0xWyXuPgrNDfxK73O8FZrQeZMqZk80NqAuiGY26K30WywfVZjVosHLVQQT1
aF8TW9Qmj+0CUZ9I7+FepZm8bL/9uxXq0QOjVtdrPk1bVeqVeq4+JQa138qy+jcYWzTho4qG
geKzPOZynKPBDNtO/RMy3cmwLYmWqWF1MrhUH5qDLHdcNkeZWzc8yp3jzK0CloLT0W2cyvIW
2GuPOFmyEfhK2cyGQNhXAA8F/wC2E3xvgfWNDkPWN+q2XDDSVstjwTokn5ldb5hWW0JlFrH2
/RZWknqtVyUESoBW8tbLovBAOH0UXXrG6aFZXEeSvcc1DavgCoqtGbit4fRcs4QpPdke0264
G11pgEU542raIA2PFaKwV2LZbCkTKy1fWs66qaLr/KVDhDkODhulFwG38TV6N3HRPbxYZCP1
VU9UHag7JTxyVSn5hRzYnDkVTfyun+l0cdVB3x+ayuGyfyT5VKs3UOXpqfu338EIYBAuq3aN
90w1Zqup4JuTU6k8AnZZdTGhKu0AIspHaWisIHNNkbIVltGFOWML9wtaYK9G8lvROoXiEWkw
jzVtSm026DU8zhGBaeKq5LBQui99HiEPQ1WPBQzvzHktkwSUwmTA1XOE8N1a5AYS8q2i2Pqj
tBHZytPEqYk9VamApcVOMlX1RgOK3VLHEFesEHmFI2o1XqqLnLaNOkFs1XuPQLfLfFetrOcU
71Bjm4qXNaCrBq4BfNhtAr1WvMr1jg4o06FHNGrzotWUweS9ZXqOPQo5w5x+8Vs0Grahq6IZ
mBQwjKn+jPrEBVdlqhODHH6ozV8lcucFsUoVh9FZ1le66YQOCgT4rZ44ZXbvBcwohH9Fey02
eq2XFo6FbIa8dStrs71ai5e7aPNaMC1ZC2jIXgua6FWUOWyTHVb0FamW6o56tVNDu0VR5qf7
RV+qIZ2skdVu5vNbTCPNbD480715W1VH1RyvzDxWkAoCULOvyGPXwVvyWi2bKzltDCy0K/3W
ilplWWliiBKyQfLghnaTHFZtFncbhZkDnIIV6zlv5vFe7YUGupgSnj0TbIjJl/CuMdcLjDVW
V1mYVD9pvVQYIQIddCrS3Tr0Wb4tCo5KqwcRKIjZIVWUOoVPrKrN6ryTpRZU326dVB4aFGdE
3NoBKIJipqAvQUdXb7kMomqdAsup+IrJMN4ptOkLKWjMVm0d0Wy0hnNy2nyvetCinWa5yz1e
0hzl76/gvV5n+S3WjzWXMJwc/ku0taYeLtjkpqOl3VZ/ias43HXWb6qeKbG9TN0Qbck0o80I
cQ5gmUM2sXjuWcV6wm3FBjdynqV6OjBf+ikXcVPF2GuF1ZbLAW818zuWOq5yo4YBzjccEWt4
7zlDdE4QMowtTkLZpgSozZfAKTLvFWstcLvcVGoXLDrhzXRbKjirtAC3iVtOw1Ksuq6K6zmU
HMmOKimJKN0w5k2ahz8k60jng1tLbcSs2XZmJCkICAVcLqrIWWy8yuBW3TEKw0wnC6zNcfBb
TMyky1WdKlumNnELZqEq9Rygw7xW6Ceisx8KDRLvFWofmvcsCLn09nonRdsIOd5oxlvwIRBp
01Zpb4FWqvWaM3IK/Z2lbPZ2jzVxCsYIUV2hq2XNKtqnG1uCEKXaIzYcFstVwr2V1LIhEE/k
srPMqQoDjgYV0eIK3VotE2OaJ4OVmlXstlad2VA4rMBCk6BRGw5D5TxTXc7Jrxq39E1zfduV
UKmqLk7qEQnP4AokcQims4DVSd0L0790WCcRvPuF97i5W3eKzbtNHmOCLmG51BQDsoeeiyP4
6LaUvc1reQWVrR4woyF3gFsdlJ8VsMbTC0BKl0BQ05h1UVTs8gg5phwTnGBJlTxb+acz4XXa
trwKh2hsUY0IgogxsK4kAyEY0WWnJcd5OccMp4qHLZEdU4E2aslHZniubitsim1BtGXdVtLh
6MBWAWisFBdLuSnjxKhm0eauVshS62ErZChXsFsDP4LZpNy+K2aH/koyOB5hXY+fBb/1Vi0+
eN8Os4XIVrhcGLifFHO+fBXYW9VZ98LBXF1otUeMLSMIwstkwjuuehs7Y4q9jyRHBeqYM/NN
byVpUrRaJ0DVBZnIQi1epcWvhQ7aCbmILTzHcOawGiIKIZDUGOnxWw4LotFuwtq6zU25mfom
ufvHkFBzDyW8VaoFdwHmoFVh81svAvNitZUwuCjDLFlYwt9WnyV8ymntHqriPArZc+y2wT1C
OcX6qXh7ugCGo8VBMSo49ULK91HDkosQrDVQDdaS1ao8StpCVu3RGgHFQN0YZhwWsLVccLFR
wUejjqgRooK2eCOUQgJsrkAL0Z04I0jaFB3gsvwuRnWFSPVUyOapO5iE4Ih25mkoE6GQrp0a
uKDBoNV6Nvmi0e9o3HUJpJ1KfWqbgP1KpvfYO4Kxg8EZ3m4NzXAXNHord2+i2XELmr4xCfa6
9HWsdQUGudld+qqN6I9ACAszvoiGqEemARXpHmJ3W81mN3IOrO2jwUFj3FRTblAV7rdRMR54
anyVgfNXK2Vqt1ymPqr42CcR2ix+GE1jmyei2mX8VZmz4q7YVsqymmCr0IXxt8CtjtD/ADUi
t9QrtY5etY5q2XtVgCoifBWkrR1lMYQWjG91qtkhafRcRh5I8CtUAGhHaEreK1W8veOXvHK9
YwrVHKfSVJRAqPK945b6JMJpaZlbzQtk03FRU7N5hbTLdw8xhzKuLLaaIWw5zVByuUOBatVc
qMpK2mBWbCuCrsP1Xu1aktkupnoVDO026hb9J/iv3anP4lfssjo5X7G8eaPqyw8MyJe5oYOA
TrmCssOJRf6PKwc1MM+q2g3yK0meSaSbNwutAVttLSNFsukclYK+yea1W19VcSoY0rVERBUy
jHBRxF1d1zwRUI/hU8eCvHeI4Y2ctsL1bwttqDmnbCkbyyOs5SUPxJp5JjuRQ6pzuL9Ah0wl
T8RUfVMqDwK9E0TJliFBm6zU8ymDkV6N1nfCVDtdCoXRFvxDDz7ui6rqpUcF1TXDZAF0DG78
J4rK7cOnRZfiboUSqBO6VWYNJshGrk0DVOWRourTIXpX2ag6pmLQNlqswBEcTxQdZdSvBErb
KGUZWdVs93Syk96zytAuC5rRWGPDHQQrtCmlVc1bTW1B0W01zVaoFqHLaW6tFyC5qBqoxunF
DSVFllPkiSVskWQkiFLzsqQZCi6soXFQDAxMGSjSeMrwpWyjmcXFX7gjTA2UnCy2h5qCZw2h
ZZp72s4QSrOIUEea2XGPFQaj18VQL3JHSV6ums9R1+S9YTZZQrN+q2bLkrnDRyv+alljyW0F
I+it9Cs1M+LSoIIViro5Z8SraJwUHdUo+CMBeSyiTU5BF54FbDYC3lsGV6xp8VEiVdy1gdVr
jIkK9/FS5mU8wiWrM0+XJT8LlHmE5qjomBeVl0WcaHB3TGm3XtGWPwhCcBGqHVt06N5plSNH
XUjUJtRuh1TkT3YU8VP1V1ex4OVySoOoUcDoeqniszfMKk7kU1/BzAqebdhOfH4VmHH9UyNT
vKBZdGp/ggt5WlGxEc8dO7fRSdOXsOitjKutbLaXTu3w2gpY78lcSOi2S4LUlbKh9MoZXZQp
nMVoULwU4RlIUuJJRUnVWUgSeCGh8UczLdEf0WllLBCOalLebVBfB5OUtdPgpLvJcVZWWl0H
GxHFTmnGO7HA4mNFbir4c1lhaWVtVtCD7KyFhB5KpJJy97QlbP5q4RadFDbBXwgiDyVlcXXN
XF0cHdEYsiZmFIaMvVXAHgjt5Qj60nwTUcsRzQA3dSrQrgKIVwVuLcWi0VlorraBC6Kyltio
c2F6Or5ORa5BOJ5qAmk7g4Ijhww6qOK9JUINX4Qm1S7M9y55jICLXb3EYB3kieqc35doeClO
HBwVIg30KaWDZW6VmnZWVoUOmUbaJ1R+y1RTY4r0dUa6FXv/AFVt0qNHjRFrhdeOqen/AHXL
s/3dUHG1NtvFPqFv4QqgqatuE3qtnVQwZiUahsdE30R8UA52ZvVFwk8lDkDnZB4Bby1RPDG6
zP8AIK2NzjdRzXTgrq/09hphfCyhXW+pBkYXVkc91O6tiqVvsd4hSWtPgtl0eK3pW62FZg+q
uxQ36qCZW1qrwoDlM2U1IhTQfUYrVCfHDcB8l7mQvW9neFBkeIWy8LRCPY6rZCtYoZjouSuP
P2EnTuTCMiFDniAE5/oi8O4tQhrgeowiJWuEi4w3rK9+o7nIrrywur6c8ZqDZQvs8giALI9E
fBbo81JY0I8lZQdE8GBlUMywVwUkWWrVYtR0XBaJvVTl+q0QaLkrSTyWd76dMclma+3MhGYe
EBBkJwfDGzqVDM1RFzaUE8yjOUzzQtwTgUI3lfhxWZ100luwOaPowM0b3JPBu7nzXomb3xFM
DVXJEqm8aRlKyOHghbdKc22shG8LagrdTi3WLLiFcWTzFm2aEJ1WYXKz03eLVDQXTwWV/wDC
5XN+YWws0baqONTxYvSVJyjdas3aHX4MCqQCRGYJmzs6qnUZZgEkot7MMrBq4odAgE5pKza8
lng+CjiTfwR9G0NdzU1n5ieC0jqoUAW5oH03o2hSHT1Wqt+a0OHDuzh1KgY2Uce5cLSWorZu
hCMK31VsNIXArTCxtyV2WRFfZadEXOrZmKWkjos5zHoop0bdVoArNJ5p8og25OW0+6tUVgSF
OX8lfXktnKV736BDiuK6K4BW4MM3pCWRuqwhXEd7rhdccJH5qCyBz79kBwWz9cLWWqhZcudy
hv07mivoraYbMPH6K1seYwvqrq/1V9Fs3HJWdbqpfzRIbaE6U5DlCZlQL5yGyuExjLcVmqVI
anXzTyQ9DSAjmrOjwQL6hQBl0JzxZyksgHAQt2SnK5TY4FQHZUS/NUePmTYHknBvNbLg0805
5zOjmjtQOSmXFaJruSJWVuvEqOAU80M58FUtE8UH65bFPdxKH5IyyWnVW0X3gtoNW0WhAqYx
sok4alb7loVFx4Iw0oGFZGXhDZJI5KQ13mvSNpguPzIu3SbWRyucOiy+kMJrfh5pztbowy6g
6rwwEDijPEootJBKnjorlSshhAU25upTeLllzYS76K5e1SHkBbxhWknqrK3eMtjvyVm06dzw
V1LW3KjDWFqodCezOgOathtI6hTrKjgpA0UwFN1BY8+S2OzPKv2Ugc1xWvev7PSVbRXKha9+
3dLjoqlR2y554qDr3rRCupj6d/qr4bK0TiNt/VbRseCNtUfuhNWm0uMgyUwrPn0W2S5bqiYC
IptObmUALBbyOhUuKlWwdPJDKiHbyObVW4rgwLNMwdVJaj6KwK3VeQVrB5IQraKIjAQFEhOB
MlT5ELKNFEoNwaeCiLozBTmcldWWq1X3ltC6loVlphvuCtW+oUAsRL3M8lcytMLLYElC60QR
6KwghN64HoV0XNPIsgr8UBGq2o2eKngpjhZdeKBwutEcr3NW+1wW3SdPRfIOoRu1ykiFdQNf
ZX7kK31wsLq4hXcJQgKyztpy4q8AKyt9VqvXk5jwVqRhGo9mSlw6riuK4r/dcFrhu4Xx6LZK
uMLj2RgKWkjotPY3wl26FmqekglDLfDr1W0IwurLYjqFlIvyKscbK/sHZRJLpRDWzzTZ5Kom
lOKeEAqjc3JT6aEfXq9Wyht8Lo8jwVgvHAowdQgNI4rMbE8l8zeq0W0+yyN4aq2uhRa8aI8F
wUpzRqLrLo7UdVtK6iEQXXXq5WaVfTBrsCDqmVPhiEQd5D79lrcrRREeas4AKCQQtUA0Ig2h
QBZAATOHMYaQVxw3cOqh2qsh0TwU4xZNWlgqqhbNyr6dF0WYunwQ+cqbkIFx8uS2ii2eqKnC
+uMlSRZSLdQvfy08CuJPNFXWmNu/bEIShzPBbphX4cU087BHk1C8KRr1V9VGqgFMLTdq2nek
c34Qot4Yc1tNcFZw81ot3DjhZclB+qt7HmjyVwQrHubKvjrC/wBlfun0m6nOEej0aFux3LYa
YbQWyfqtoFqt3uisrYFxlFotNyVzT14J3ijwwf4InJlhFNtqEVKChXstFyXNWC0V1YraEt5r
MHS3gieaqZdXGVPFfMFsbwXrGkFB4MDQoHiChtBAsI80MjgTyKBc240IWcacuS+45bNwoaYd
wQaSRxuiZMoxqU5p4GVlnaGid/MnGbynBusKb54lMceKJi6ve6s9ymxTV1ChTMFSNkqHWdzW
ceYUFOpu1GmFoAx8l5o8kEFUVk4WAhAHTotow1OzaQpdqs144IyNEeKB0UuNlEqynG6thNpV
hKvhorOzN66qcdfYSuSki4wuJQtoumF1IcfNQFFoXoqOvxO+VZKQAbxnU4arXC4CsrHDWMeG
NvZ3C5LrhZy2sbqRIPRb5IVo81uZj0XCVzKbnOy28KMno+TggKhzfeVlfuWXVWKkL/dcj0W9
OFsL4WW0FZydxM2VTLqo6oo+OEfMnQnDpC+6MNFYYWKd4q66LTudVIF50CtUc0KALYOfzsrW
WsFZjDgtsBO0ugeIsvd+akslWp/RXBTwNYTYbmC2Xw3kspPmoNyhwWiOsFD5moA2myfGieS3
zQTejl5oRZCwKKjog7gbFaKWiVZSeCcFLfMJtVl4Xq4koRddCggEfFDoir8E/rhHAqeE2Tp0
VuOi6oE/RX0mVyC6Ko7Vq6I8l0WWTKvjuOHcjIfFSGSxaiVLYIXXHKbHDVSRfCxhXC1ws2Vt
arTvX0RZ2fZpcan+yyMFl0Wqvhr3A3icdAVoR3NPZ6oka46+Stjrhot6AjdVHM3SYag4G45q
R2gG9raL3gI8F74fRWe0lWdTW1dXUfmtsDyVxhrZbK2mT4KTSPgvcvQkweSuYVir4alWRPEo
E80fBOwavNVY5odyxgYbSs9XPtLdwtNmvCIOrTCjCeKiIcqtNpiLoOHDgtFZt8XNTXAeKzDR
O8UUEfx4NzaLZKLTqmwnNJ4q/grKEAm8EY1CcWu2XDRc1pdDE+Kdg5EC5IUWnCE4cVrouqKF
7IhN5I5lylbRRPwNCzcU0P1Pd1hQak+CimyfFbb8reitJci1jy2oPhctoZSp5IHaW2Fl1K0w
/wBl0VhZXC1xuVbC11dbZ2jo1D03qqPy8Sg1sNYFzVrYarqrOAKv3LCcdHDr7aO8e5bitZK0
RML0hGSm0aI1ajSJ3R0WkezuFAsFso8zgSIutAVujDjgEbpqH0R8MGnqvNVCeLkEAEO9ZbOq
+V3LC2Et7nNSJPRBXROGzvC4WcDWzxyKGd2Zh/JZs7j0KAnZKmeCpu+bZKh26oa6GlZZQMKy
lMPJGN2V5ozoUER1TEy0rdAVl4FSE4eaF0UI1VzbDUqL6WUneCkYuKk4bKyg7Z1jkt2Bg2Ne
KKGl1biraKNfBQLuP5IoACVKnkom3FbEDqrq2ql2Fk5nwN1RdGHhg3/mDiEM0TxCy0t7ghnM
u4wtThtLmtmeequZw2irYWjGy0+ihrXPedAvS1znrH8lKuLK2ncutFZRlVmkjDZkeC2RdQso
Fuq2SFbzGN+5f2O02O9fgpjEhxs6yAGn2C3sCUxN8VM9F5IdMPNWQ6Idw56R6LRsclmyQhMB
XNuBVmnyWhHcsowu8U5sChme6oeeEQrXhSZK9Jzs4YGTsq1l99EnUXXjdQboHRZe754BHxU8
gmFDkhz1Q6pqH0UcnYG2JiUDxCnkjf6oEK3nhZSfrhs68SjGB54DmvBS2/ioBgHUotFk0DRH
LYc0Mo4I5yoTRwGElBoMv5Iuq/ROFJoGUTJTid+ocBzlFRoobrzQql4cNICDmotgh2NrLkVe
E4ZKkjkEQ3M0/eCbnI/EpmUS5w6KXZQtforZrc1J/VH0dMuPMovL5j4WrZ7KZ5EqWdlId4rb
7HP4Sr9mrA+Ck06oHgoPpG+SA9Jc8FqtVxXLCFIuFulWAV4QinPVDmr6LX2ui6K3ct3W0HCc
149vp7ILwGBQ8F54X5qyPc4BQRmU+jw69zSMQC9zfwlQCT1Kssj+c4GbELinNaIChbXBZHHZ
O6VDr9FtHYdg7MoPw2TXD3bvyRbw1QKt3uiI6qyah0TjELyTU76oHnhrgSEeZQXQWW7s9VyH
BbVggBoFlVhcq/kj0XVBHoiAuAKcJTbocSrqBvBTxCb4KYsSrnwCmo7yUsaGU+qLc8AcQg+S
eqhm6j1TGjg3EKVbAtQe27lOGmGqsYKyPLc5Rbltx5IRoE7MCnTTJ5NTTkiOCmJQdbMfyRWy
0DopabrgrrW6IjRRotoMlWjGQbLeQzHaVlt0Xwtns7yFP9lqLao1QeUIN2g48Ct4fVEQ6BxV
nLUK5jz+y1Kh3icvl9ht3/NFHwRTvBN8O5bkmBX0WuF1qrStFLlYFXWq104qW3K0laSFeoGr
bW+1eqc1xXJ0JzOWEBX05I522W9scCnB4zIMfucHLa1TxzCy81lOoTcD4YFNb8RWU6qEVCEo
Toi3AJv5qORT+K8kEI0wcqZCkmUD1XMroQuMQqa1vgV0lX4oeCtwCvyR/Jfe5o7StvIAeaqO
dOkBBtLRoUudtjQKXEF3JQ+ZVzdXKhoTJ5p/dgLVOPABNgEHUK/eh40Wy6FbRHRa4AYQ3zwD
hYcVcotyxTHHmpMTgRoeajitIV1pGN7rRHIZ6HDVcFtQp9Hu8UeS08VsxC9Y1p8Fe6kq/ste
+88gmEG0ezv7TVOR8E5OTvBDwwKCaMB0uvFQL4aqT3NcLhbolaLZRa6JT2ucQ4cOaJPFOV4L
lML5WrkFlzouqG3JRsOB4LabNP8ARHMPVc1mp+so/m1U6gMhbwQf8TVlwBOmmBhUi4ap7uDV
mcQpwhZHItdvhOheStyWuqdzhCVqtbq+qn8k1p+G6cSNdF4qZ1svBXPBAToqLuLinYeaELNw
TwgOVytMNoqNF0RnTmobmA5rZY508UPVtzobLSDoY0RqV6eY8mKXUWgngdU4U+y35lBjmlp1
1U03Nf0W3RMc1b6K7SFsvzjD3RXpCLcWhNqU3bDOCu1Wx6Y9FxCgkkdw64y2/RZrFvLioGy0
/Mhlu3C+qur9zoumNloh1W0oaIHsr93WMLDu64QONkGt4fYjB7zggiij4IeCCKhDA+xsuGFl
vWWwVshC+V44ow4OUcVx8VsmFumFncDbRaXU5Q5Go1uV+iGWserTxXqnH0fyzos7fMIZtx/J
GlWs74Ssj7FCFHGU4HWEw0jFkC8fRAnUbq2rWlCMzm8Si78lzCBdulbJ2Smkap10BEnRFj7v
bZXPFG8CLpoa6QLkprm8Vp5KXTK1vKkyhN54LkppmY4qDqV1KKbPBynCDYIFMRjmE/wQtwVl
4YtGjB+auNl3FbOwzmtvaWkBEcFtNvzlQypUKdVqA59BK+Bb9lJF+YWrls2KjtFEt+/qF6uo
CPHDM3ZPRRx9hvyOuPRbBtxGF1HFWUrpycuisv6YwLd/RWl3T28qfZ0QG7GpKtUMtdKm3gpc
2PZ27w7sLzRwKCCKJ5ryRUYaqO9LXKSPNX1UqXLSFZXKtbBw0CLnaLpCEnxWyVuZYUq2GVrr
HgUSJHRTVl8r1wLo0Kk7wMq3xLneEW5SdrgtqR0lNJEwhYBo5oRqdEZuUTuv5IjinR8SZYIx
yUC71kablkpg+8j94qqRx2QqTG+8zJ7vjFiupXiuK1sESdFsgAr5nA4GSiMB4rzQv0QHIpzP
vJ+Hiso1UMv1RI2W81lz2U06ZdHNC2vNbbmgKb5UNoMUucSte+WuGYLN2cuA6IZn5m9UXGSO
AU6YWK6q4lRDgeuMcFbRTwXLCIuuS5q2F1dWNsPBGPs1rj25OWJ49zwU8e7otPanmCiRiUEE
5NXiVCJUkId4DQcUQ23BAcFeO5IxvgC9xMcF1CnKFphGEs+ilw0UnitqfRn8kRUPq/hXUIdF
rZHCZhbW0tAPBHhdbNo/NB+gCz8VLkYs3RbLVnMh2WITIabcV2dvMyqI5uLkXngCV6TWdQs6
80QIhTYxwwyhHxTyNMPFDCTrKdGmqmYBTnIxxKsiGarJT3fiPzL0TNVlGgstqLK270VszYUs
bLubitp0n9FJJJVsLaYXcEdttuq35XxfRbphaZVG8pyFs6FBxqn8MI5oIWmPRfoe/AdlKh4V
lyx1R6q1xjbGzoKvquftpOiBGndtf2fEk/QfYbLTvFGMDgMCnJvTDxXRRyQ7wPEK6ghWx6Ox
utkYAO2HcAVK2R9VyOMRHVdcCDxWV282yuo+iucNYUvKddS0OK3KhC2Kb56oufJ6KHDVQdHb
qtwK8FT5xdNA42RtussiPkZH1XanD/TCLflhZT7pxRItey/ojAy5kOiunRJe78lEIeC54FNT
zwFkPup2Dy3fdshE094WKA3XH8lDbE6LNq86KJkpsv8AIKJ2VZsDqtpXstpwCdNSR91eooPc
i6rXFMcgpfWzeazCC0LZYfotoMYOuqtUInTZRGZ73dTojstLuMlQ1pN90o5aeY/omk5eUKCc
vNQHyVBwtora8FpBXVThDtOaghWwv3LarkV+vcutFbCMdMNcI70EWUAR7clRm2uI5ex492/s
nfdKPXA4DF6cicITvHG+PQKe9C6937w0KIdyUOv3bYtq/CbOQBm6LeIWU6HC/FAP+FZhqpYS
xyzsdtDVvNZmuRzuk6oZxos06aDkiZnM7AHqjFwDZEqu9U50BzHqVLuNygS8M8UWG/IqpkuQ
hHyozy0TWtGaNVLX5Qdei1815KFfBviqg6zhOqk750VJh0FyjwYy5RrVf4Wr0lXVbGvNaZii
Spi/6Lbd9ELGBojn96UWPdYm6JYIphui22ucvdX6ppsB4Iidnos2eDoFYz1K1Nl/RDQk3ctp
1uQRynIFmmSNE0uEtNyjkbs9NVmFSRFwQte8H0d4atPxBWkfdPDuFQ4AhHLryV8OoV1I7k4a
/bgBujVW+zWwPIppRCGDcAj1cnFNCnkiSvNFefcjkoQHe/XE43X596FZFp4qHbzLFBwX6Yea
JXim/REhdHJodppgY1WTi0okokaRZMDeaB5lRzcnZvhCAYNdFmqbT1BbKns7sp5IZtlw1Rc+
wOisI8FDrNKdK64u6K3khHHC+izQiRvO2QhTG6Lu6rOdfhCzVNpx0C2vyXRS7y6rKbXlHKDJ
4r70Qr/mrNWq1Vrq5VpAcrUxlHEoaDoFtTJ0C4TyRHEocF8xVwEMzrcgtgQtojMeI5L0Z26X
wkcF6sT0UO2X8j3b3XMLJOd/ABTVsPlGNt4LM3Ti1Wu3DmrfTv8ALwVirqFbuWX+/cn25KJO
86/2bXHwKBQQwCK8kPrgXHgvG6KGIwnkr+KnmghKK6YyrYDvGO+H/C7ZcsnA6KDwTQs33k5e
CErVdCieMqn/AMtyuyUTSo35r4WSi6pUsBoFpoJVMcrro1BlIbTlHxcT3HeGq3tpXWWJsn5/
BA/DwKvwWYw1nBEtqwYUHUJ3zNMrOmjDMfeOs1vJZQJKl5l54KeKNyeq6LMdRoFtEBQ0nzRl
xlTnzc0csgJrcun5oFaITorWGijjKKmbiwRtomQDPFaXUSFoto+ACZ6McNqU0k5o4BNLGQfi
C9Q7Ox/zcE11W7iYTmznZm05LOzTHLSBqv5NWbtFSB8jUYblaOK2SZCaQJB16YSszVKlphEG
J4Lbblcr3Viuq17hvdc1HHCyuE22qnks0WWuPXu9O/fEBmpMK3t9cLju6KFpg7p3PPAp/wBM
HdbLwUHREnAq2DR5lW44BDERjHctiDiOShSzVSMCznovvsUoElVW8imuJ4Igo8WrdsrJ7U2k
RLuCzV7n5VawQlO+8YTncTostekT1CHoWhk/NwUudmqQieWBR48AnSs0cEGqQbhSNSbrJU92
7Tosp8ig7Lu6laYOJ14J7eEaJnKFsarNYvPErK2uJ5NXpWvJR4IgaJod9AiTchZonkpdqtsG
eSFo6LNw5oPmxstp58kYc9H0YJ+84qBlvoQr1MzuMLXzX3U4/CpaQeqHxdUbSE7OdrgoA2uS
1Q9GCI1W00uT8p3tE1t31WmTyC9JmyE8OabwY/gVFJjqh56BZ+2Vxl/5dNZaUMTgXC3FarQd
zZFj3RkNuS8VHEY27s8FaMJlRhbHrhfG/fgHFvJv2pyqjAIo4eaqLwQ8VHAIrxQV8AnnyTGr
xTlE4QmBWwnEqBjHcg+SML0rdPiCluilZ/hqLLwdcIRxVQc2qOiaioR8EI4rZ154BFNB3W3R
Vk6dV2czEmF2mq0EBxsE0nkoUvd4BSeOq2YAwnjgBUuEGumOBWzx1VlDjfhhJFlOBdUMIPpl
zXrLX0+cL0vZyCUGO2HDmrEdStiyipYLflWM9UZnPzQaDZZVJtC3w0OQa14IPErSUS2xVzAX
NO+i2hIQtaFca3QbxKIyXGqs2VeGhNLWGRbxQyUWg81Z8E6lONR+bIs1TUJkglnFHKwLK+L6
IgNBbzCk2aNPaSui5qDdS0rqrqeK6q47uijDnhwhR3bYyNoIEDVWKunOnU6favNO8MTgE1eJ
kolSso1OqqHmYUJqamtTnfKmhVD5Km1FOPPDwTDjCjkh3QcLeaMBdV1GoRB0TmjxjmFmGnJF
p04KPjRHEJh52XggcCrpqnA88KiKCcVStuAlP8QbKXPOVuisYhRU3tUbJv5oxp3fFZvyw9XM
rbqeSOW7UDUZIU3VnGOIKkXHFT2c+LCsrxlqdVcekZz4oObORdFmpw5vILYgeKu4FF43Qrtz
FerMdFt05W2LJ2UG+nRWbfmnk2YEAykehV46pznSAfhW26Y0apzfRO9JpzTTy4rWwUlZmqLR
CAzW5qGSgGhb+VS+qSeDU5wcM50B4LMwwePVSBdvBZsTOFsYw6dzTuWw5rotnVWw2bq/tZ3S
pPBXWX4uCBzG2q19rb2hUoI+OIw/JRhP1Tfrg3xTU88ghzJXgvEyh0RQC6YBaq6ARyracrqy
gracnQDlhMaJWWLc1d6uszdQrWXKqzQo8ObV+angVm4O1U8jK8VfRFq1grwTU5qsbq+uDuZU
YXXi1HkEHcE88F1cUY8Fwth0RwtjcbQQ2bcldhwlZw+OUL1lzwcE6Nl/LmoOy9esEO+ZRWGe
n8wXpKJ+iyvA8lYOB6K4kdVBYMyhlWByQaWeYRF/FWkDmr3HAhNLGEcyhA1UOuVm4reUkZij
NGHL1TsvRHMCeoV0RCsMyA/JHPboFbKApLb9FlmAtJWl0DTAKE3K6qad+iBjy7tltQrHu8vY
ePcmcdVr7KCF0RC8FGF7+2v7IqMHYUxzwaOuAwPjGAA1TfFTyCtbMmwnJ6dzTQijCspbE4Th
0RHLG/FSGiURhKtiWnRRqm8HcCsr9l4W0Lr7wV9UT0UcwgVfRFNTostF5YDwwcnLwCAAUIjQ
IWWmquL4QtU4Tp3NbLZcZwELQK/5Ky2x9FBuo1XBZ6BynlwKyvGWooqAeIR4EK9jhrZRTADU
ODAoYLdUOPTgsrd4/koZrzKO1tc1DbK6E/krIlbbJWw9wRNOotpv0UAulDSy5Fbl1qGhesJe
VDAAMY44ae16d4HvwcL+zlBvK/c4/Z//xAArEAEAAgICAgEEAgIDAQEBAAABABEhMUFREGFx
IIGRobHB0fAw4fFAUGD/2gAIAQEAAT8h/alSvoPB9NeD9QlQMypXjiV9fMfo3K8V414rxXiv
FceCBOJXv6NIpBSqzGm0AgO4s3DOox5uW5j4sobuHOJ6RUtOf+CmWjsX9o88FsCvcNmwIzNp
oQ3+mOo06I4gl+yojcDxUrqYP0F25WIRi8TuViJo8CVmVUy8e46hxAiZ+glSvO/CStysQlQ1
XlLMbnvwNpVRImPH9pUTEqiJ/Eqj4+iVKp882YP5lQwsUe/h11Kg3MjNzmGY5nP2j/UutUqi
JxKhmOzwPzeDzUqBAjXg8viOvFfQGIea+ioEPNeAlQPoJ8+FZ/4FSpUrxXh8D9NeCCIHzKGc
wbZ4fKiuCgegynk+IveIAMS30AV5rztOUAFZUV0dbJX5QO5UGT3Mkdk5VVzdNSs7PREK1UBY
ZlTmLE3dTkwiZogR3BiHjsZplczUq/tD1mF8wlTTy+ElYlSvG4QZqdRJ34JXncDxUyuGpUYF
D0ys/MK73OYPFRK8cxdD7x9QPDOYcLPSKz3K5gUsrCDM0SO4ErUozKXEwWWoJ1DYMqD8kfAS
syofTjwah5cfQeCcxPB5rwZlTUx4qVHwHj5gea8VK+uvFSpUrzUBhf8Aw3LZctgDEe3Fucdx
b5hM2eCP3DrL4fbOwl9w5EbisIrRPc6uycX3m6g2Z4Y6+Sew+YlALibp+ZV7bjiWL5EXdTmo
uYQxEhE8dMfAy86gfeB9FUeK+itTid+oYx147TUdRg8qlYlSomfHuVKlRMQVDbg8zSPvK3Ez
NeKp8mNw7ZY3iBWtTBgbJbmaeDZUqBlEjrxW5ymHuNaOY/FKhTUAJ+94CH0EfIfSr6CceAgW
ysw8Er6L/wCAu4Hj4+gPrrzX01OfXjiX4uH0BKlSvISupqHjjzcFmCrZYXwm+6iDhNOYvg3H
l7l7XgJ+jmYtdrBqhbjhU05faBgwbsqYqiHioTvwblzaLL8GpxDmEC/Fz4hn2zTjPhweCB43
44YdrlAKs6lQ3558MyISoGJXErE6M4TqVmVKt+Y4etQOAmNpVz0zGBqJcCpxDMCHOYLPUpH1
xHIp3N5UcJNZoY+Mbl5g69wKdcwqhllRyeI/mgSvqrxUD6g815Nw5iX4+3irmkrxx9PEvxV/
SEYf8fHg8VKlQJUqVK8V4rweMSpUqbhBm2USpXggRNlsXcsBgrfvGegbn4Eyg5HWiDRtWL+M
vxqorS7uCr5WVn5l2w3L78EGD4qV4cwmjxU/SCXEvxfuplMYg1U4R8XCBlCU7cESViFqRTHv
uj04ZiJTKh4JUqma8sSVa/E15rcTGJW5t9pWobatkrm+ZXLBleK6hMmbNaYj8yDDDwcyrlYY
lky3KqbeKHCB4+Ny+TwH5IHmpUqV/wANeH6aleGErcI+Hxfj58ngeDxX/AeA8PmoH0V/wB5q
V5VK81zBmVKiSoQhgYihs1MXxqPFPOZpgW17QARjRKIcu4/BiV3F+MvcNQ1458Ev66gS61C6
hwJ7hqcPID94dxxA0zsYeKqZHmRL3K4lfmOc8wPzGcRxrJ9PJO5hHcqc+K34rMr9IGWYyckv
S+CV+5XmolbiU+MHyVAxNRIKib7lYzPyn5IRIR6S0/ahK+sgSpUJXiseK8VKlQeDwH0V9HHi
pUYED6a8EJX0V9BHzUrzXlzAlea8Hi5UqZ8kD6iGpszmXDgi2rFRbXZPliGu1mA+pzKlSo/s
6mVHG2ZkNeP5nruWdwfBCE3qX4vEPB+5nqK6hNNx2n8YMRIrROL5j3wzWfDSvcfGk/mfzPZP
cMGInMFeGELbDNXEncrMdTuV4DE2MwHphU8u5WM4EabNyqlkxMR4EDJfMeahtguBg8X47jRK
JU14S/mGfnxrx+14qV4I+AlQMTn6TXioea8V9NQ88eE8BHECHg8BNTEqVK+mpUDxUqVAx9Fe
Kj9FSvFQ15vP1V9VQhkepxzuFc6Iqqc0TA0fMWATNTU4nEIzM0+Z6OoO/fgppxHI9k6EVWIW
2FS4fhLO/FedtT4lRMczEDxilNKOiXzNWnXCYPR1ORKldx8HDMMuFJ7IY+J8RLySj8xJW6lE
DbHf0suiHHxKqVYRECljMwMwipbzLTBcosdHE+cal4XqVtxuZnTqBivBy9QO5p4ZVSupXUDn
wq94Zrx+x/wEPqDxXgmIeDxUYfQeK+gleNyoErxfgJUrxX0n1Hg+ipUrxx/wKleah9B4PCmh
YA3n1MjO4NxVFdzJRPAmyGLpDtftH1E6StBtixYIXEKRVoJQyY9yqwRiOBPbOZhKfHjhfixP
dzFypuMucwzHBnN+0czJm5dTgReZ33PROWGS4YnHhXJKz4EqdzmHX3jv7zvzUrP2mKhxKx94
m/eINLqZMvmDOFgNGW8ohC0WWwk5PgExcJqEZis/RUqVKlfmVPmVeGVP3oTn6iPg81B4+kPN
fTUqj6KlR8iMJUJfkJUrzfmpX1pD6TwSof8AEQfpPoJtL3uFmsR3jlJpNDEbHG4PcPDvEDbc
S5VzEzFe+IwJcKFRVSXZnc3EfqCY+6KrDlnJzH3vqKUv3PunpMstl5Y9G/HFTLwDZKx/EyJe
YOMxnUvxhPnw7g1MQYvc+UMIPhwvitQN+HxtiY8ar5lTGNaIzUFIwo77ljgzdeDMq9WF8E2O
mZtvc/aE35YTfh8/ueSc/QR81CVAy+DyRh5qVK8V7hKleViQPB9JA8X9FFyvFfW/Tf0HmpX1
BiVKleKh5PBCE3pEcYO5aWgrGZrBqbTqo16oiyqEXnCAKJWZvHEXOPtMZHcvyNQwpnDuHin8
Uu0+PGqzKHi69wZeIrKornl8XLmsziH6hvMYttcEd3xO4Yh5GF5al9sEieokG8T4nXjidzZj
9LqWLvEOho8L9GictMws1wyiyFFzRAOftOfSZFyz5878fM9y4+P3oeT6nxqH11K8335uc/Rm
cQieDxdMzUCVDyErxUqfH/xcf8Z9Cea8nkXJfqWrdHqFtL5ZhVts2IvtR93Arir7ludyoZm/
iYrprw78MNR+ly8cUxcdReBlz5zLZdfMHuXCV+Z31FNQ/UWBROJz4uLBFly/c4nzGGZT14TM
uypeWH6hOI+KrwomJydVMrOC42XvKJdvXivBBzbgDbDWGLC/hjlrDubDjUcmNJ6fclD/AEwz
8/Q/P0Zn730EYSoealXA8ceN+SECcxIRJXkfGPAeKzCGZUCHg8uPN/Qf8wfSEZr/AIDzXglS
pUMQXSAZ4O5WsCu2BeVj0Iu9wdzLgLraHr5IY22x/U0zrqW86itx8H0V4IQnMuPMTkCHp94M
MkvqHbCfEMTbOIx2QY78X45fPMxxOJxKcZloT4m+p/Pll7l3F3Bn+I/14dTgS/4lwZ3M45qG
4u2UtutSkMkrE0ylZjwdkAiPMwdoaXziJtvBlVkmKvj+Ja6d8PcuLF4Yv7+CxBTmVbriD805
h9BLi/QeKh5qVDzzGE4le58xnPjmVB8HjXjrxUI+HweKh9R9N/8AERhmcfSRlea8kJUqYX7i
xTuX4PcJQV+Cz4TBub0Tbc3fSI+DyR3CbRVbWxW7mp1Bxc+YaxGHub3NGNwZzU9TtBx4YMSv
MVwRLcKNx6S1BO4UQYQfU+xPsly5Sp6Qt5Hw68W1ODm7nRZxA2poqVsOSHltp9QYLvlG6use
AmZgeErGHJk9yxSfMu+ZmCxktf2l4rwhwfeOftKgH0wbyuYDzUs3sanM3/MDzX0B5ryw8B4q
Hky+NyqJxCEAuVAl4lTMJXg3X0HjcqV4D6jyf8tQ8DL/AOEhqV4fPgYea+i8xNNOJdJZLOBO
93F3uXFxBcPXZETh81AmpzDJP4jMVnUVgMTFK2xMC3jMXP0wyN+RlkuX5X1PtDyS+kE7TCX4
s7uP00F8soQZfhSI2cQuNxHxFm3E23FzB6BnMBHck6qU9vslzbi8zF/5INxSF8hT1BQClBWT
uImYINfhGzApwKTf/lgIruNzOIAVU/ch5JX0nk+g+g8G/G5vxUDzUrxp8bh419HHjXm5uV/w
BK81AnE3KhD6UlSsfQfS4hKibgSpX/AMs1Ll3GVRub8OSnMpyZtqpfhPA0S5xFdepg+ME9k3
UGwaEHvw+8alngdpfgvxUDuUTeoEKmIVCjLiZ6GZaLnp9yLybZ6QVjLg+Bh7Q9p8pdLeFtRv
vx9kVZU18zFT4Sq1cOxLc5iHf4MfdKuIGUleojK9RSfbxmfteQ8Hg+g81mPHgnx4fUPfjnxX
gZ8eLm9Rl+WEvjmH0h2TiGCvDuVK8n1D9HMN+NTjwQieOJx9AeBFQP1DU1OYy/Fy3xWZcz4r
yQDZvy5lPDHEWFGFMddw+voIw8m/I+GBiKxvvyMuHzK9yvFy5cQ9QCYYUWw61Gu4jZfvDjRJ
g+GLmV1AiR+m5fi0r3Ke4nufOUldeCeGZlRa8Lly6+hiX4dRi3cO7CH70In0VD6yVqa8kuHj
uV515JX2nz40eKhK4mEIJ6YTUVh3N/MZ7+k+ipUqPmpUqVDzrz3Ahjwa819B5PqKh4PBDCZ4
YIcyr1Ggb8MMahF3KL/4Rfm4MofDLhAuFNsrxBvzUqPslBwVL7KIapKe0r2ykDkzDUufHhTu
U7lkuCS/Fy5fmpXi5hKykpKxxZffkly4eK8Pm03MT9r6D6DxUPNTj6a8VKz9FQJUPJ63Mffx
fkvjxj/uacxv7zSfxNeXMIeM+D6Scyvp34PHz9T5/aX5j9L4C47+hcuH0YQn2h1gO8SufJGK
QEx4YwlQIkT6CFeFvgfIZh4z3Cm4B8JGK+mpUqWS5cuXLlx8gi78a8JKlJWV7nsjCjyziV5z
Lly/C5Urx+xCHnH1ErxUTw+Ksh9IRx4Jfj5gSpXevD+/N5nPj/aldSuoZgMrqFS/L514qV9R
K8DL8G4+Xy68nipxKnEPBCVOJluMr/gryFph3gJfuX4K9S4+a+ivq1L+jEKIeDEu+PFiCo0i
jie5K+4HjxUqCv8AgZUzF9w8VZSPymY+UzHwsW4NeH6leLqWy5Twtn7kDySpTD39N485fo8S
/oDzXgQlVp8nqa8Efx7nzuan2j5/mHirhcqsw+mvNQ+nPioPUJcdQ6fNeT1E83DXjmJ4rzXj
f/AfSw8VK8D6GV/w19Fy5nqK7gHlxGmHyzHbKjEvxaS3fhax+g8P0bwj4uXL8Llzf0EuWS/F
+FziV5fL+76KhNyvoJWfJvxTKgYiY8hGH0krmHSSqhGE5gcT+JX3PFSuoe4ypx9FeHxX11Kl
QmvL9dSpWfcYEIkrwYl+OIQj4ryf81x8V/z/AHmSFS4QfSa8VKZTMymVK+ipUL+m/Bl9VSlh
jf0vjP0V4Hxf0VKmHyebhL+ioQeKlCryStiGs78ngjrwmJXmvHE+ZXipUqYn+nzzP4nPjjuE
f+MlSoHiv+EleNfQw8cT+YSvqqVUH/jPN/8AMfRUPGJfjXiz6RZX1ZmfouX4rwqUSvBIkZkz
0lARzCkfGnmpUrxcGL9CeKgeR+aVKlQJUqBiV4JUqE2ePXmpUI+N+a8E+Ie5UJXXh8H0n0J4
vx8S/F+CMrw+T6qlfXXipU4hK8Xcr6Dy+CP1n11Dy/8AGfQQfNfQKS4ivHlagHzUyeGkDAT4
8pn6Q3LMETMzC4i+OjUbeX6OJx9FfRfnf8wHzz/yVLzCViViGIw8V4XwRfHxCfPj5lSvFQ8W
QIh39deT6eYeL8n0EqV9Z/w19DD/AJx+kiQ8H/AZieQ+ipT4HjCuPKiFeB8Ll+KuPjVCyF+X
wZlTjxU1LlxhzKlSpXmpnxXm/orz+xD6A8H116leKzK+h8HipU39FSjmalQ+qpXjPgfor/hP
FeNfXx4uX9J5PrqVDxX0V/w19N/RU14JUr66hFIQGVlH/BXgH1XCLJZ9TU1Bixrnxv6jxUqM
PoqVH6K87vmBDwQ+qvF/M45n588SvprqZnHivHGJ8+N7h68h95Xk+Kr6D5lSpVfSealf8NQ+
ionipXjj6L/4T/4U8MqB/wAHHlgQhDcIfTXivrvxfi4st1LmJZ4E8MuMFY4xzn6DxX115fpY
HipUf2QhKgQPB4+3g8jM/UeKlfRc4zD678fafbxqMPFTHmpUqVCV5JcPF/SS/pPFeD/lYeCf
f6seK+hlealea+ipWZX0kYQlFfRXipcvy/Qy/Ky/C/oPDLXh81KfB/wHhP8Agrvy+P2PBK8H
014YfMD39JK+iokrzXkZcPBqa+rnwePt9LDwQ/4q8ng/4D6w8VKlf8dQlwfpH6q84+qoQ8cf
SGLGVK8XMRSX4XL+l+s+q/FErx8/Q7+hYMx9F/Qk9I/u+o8kJUrwbhCc+a81NeKlZh5q/Cn6
GZjC5T4PAIQko7lNXWO5UrwRhLh5DxX0n03L+qvrP+E8n1kqVKleDwf8ZD6FeMPNeAmEv6Kl
Svp1/wAFeK8VmVKzK8blfQRJUrxUqVK80eHz6RMvmV9J95Urybh9Z4rxX0VAldR1KhHweK8V
DwUQqC2hbKl5OiFyYEKMvbLMEh0mGYXgv28MqMqJD6q+o/8Agx/xv019Vyv+Alf8V+Nx1OZf
gfLmM4lfWealea+p+sn2ldSvqDzUfFSvozxmbPnySvoGvDDwTX0vtPj6q8X5IyvFSvFTHL+0
MM57l6wvvPyfc94Zk9vcThvEAFU0rGDVHhmUg5hMnZERp2RZv6T6zxUqV9D9J9B5Pqr/AIql
fRilZRLNPh+g8niv+BUDwPBz5PoV1OZjzUt4BKgeXxXm4Pm5VyoxUqV9GJ9vGH/gqHmvFLlI
/s8ng15PNeDcZXg/4mV9NRakfcy6H1ETMAiiNSsPDEx8SvVw6qA+pk2eKvEbpRkizVfKYpix
0wNnYcPU4JThzE+niH0HmvNfT9/+EIHh+th9F9/SeNS6ubJguzzjwH1X4SV5PoEPG5REQIj5
uYj4rwfRX0ceK8KleCV4H6W/B4IyoeHy/S1PcJ9rjt8+KleKh4DwfTXmoeePHxGEZW/HE5gd
+CDOBcMPZLvFS0VT3MuszTJAorKEGG5m8alQysswY5lZgfJgqFmzDePc7SeDqViVK/5r+jcr
yPh+k+s+ge5z9Op7leDEcytwKXvwypXivDCEqa+v48j4uX4PDK8pLRL8U/TWfFf8JGH0HipU
IfU78V3GD6fk8bPnweKmvJ4PqPPEPNSvqq5UqUMYoUETeWW5mmp9mLzxP48DF6piXtN5TIfc
FfiGfaLaeib0ajszHr6z/gqV4ZUPPHkf+GvNQ8VKuB5JXhIETxWZXjvxx4PDN/QeDXmvpr6L
8B4vxcW/Fy/ov6Ll+a+mvqr/AIVSvBMR9Svoq/AKzKW+fB9FeTX0MrH1h9HM+PJ59Joesxz0
g+5lsidNQz88z4Z0lHOPcDBefcqUXKM7jKwwPvTp+0ULGXOPB/zfMPD4ryeWEqVK8VK8VL8D
9XHqa3r6klQ8E5hCVKlSoHio+CVAj4Jc48J4vxfhJRHxXivD5qUy8JrH/FX1HipX0VKled/R
fcqP7JXjnyQ8EuHk+jiX44h4IqVXgbsaFUdHY3KCwRnBU66UAhAhllBmoL5lQaYwcsuXZLnH
3hz8zhg2ep8QXLUttz9PP0V9B4Pqr6g8sJjx8yvqr6Knz4qZPFf8DqcyoeGEYSvDj/gPDZDd
9y+4dSpXghE+rEQ8HivGH0V4rxX/AA1K/wCB81PU+ZUqZNTZ+YeA8nkhCE3D6aggSpXhgXMJ
Pv4AWTxpJS7D9SlubphTwb8L2xXuEZ9R94fUCdQvmGS+JmplYD7R18xUp6mSckDfVxx8ODPq
V9BKvxX01D/gqVKlSpWPpr6PcJUrwa+o811OPL9JIGIRPoVial+A+h8PjUHc5YdxOfP9yofS
fQeDxqPgErzUryFyq+m/Jcz4YeT6vmVElMdvzPiXGBAlfQQ8ENw8HgcTjxcvEPG0VCfclQBv
Mtrozmpy6lTqczieoSiTHFQjcqY4ZSUz1GhcE4s09kRjqpZPXqEFQCqE/kLzzOPB4PHzK/Pi
vN+HxUPB9B9J9fqBcqvorya19JuVc19FY8G45hvwfQfL4rHgJXhXg2nHHg5ickp+uvNeLlzL
zcvzcuX9HH0JK9ypXg8V4qV9DK8DCLLgy+YEPqIeAgXDUqalQ8B4qV4PJ0kVV0z9JuDODcyZ
JdGaudo+Ib6hDUGX8TiH3ZtUeD0zYIsErOOTowyGDPplVa413GpFUWxysqVK8ceQhK8VfmpX
135Pof8Agrwb+mrlT8wnHipU4/4KxGceWanEqM4h44h5Iy5cuD9Bv66lSpUqVKnMqbJUqVKl
QPL9Fy5ePA+NfS/RcK8VKjt8/RUphcD6CE48EPNwgx9eDy4TjxqVZ7gx3K1TxmVe7lo3mB9o
eBjcs7hqVgiQBd9wKYC1IGPhK/eOD7xukyzKZWhHxfjfncPBK8JZ9FSvoTxUrweKlSoeb+o/
5CP/AAGEJcbvxcvzUPCpXioHcqpUCVKleMTEN+LleanE1BuPi/ofB4PDvxvw+K8VOfBDzWPC
eKlZmH0Jl+ZUJU0nwld14Hp4Y+KlQIEqBKhNE3CVCG4QYhrw5QVH5E6nEeGNluVB+JaoQj0l
5uHU5mbcIeSMQLXfSUrrMPhIRPDNQ8cw8MqHg8P0V9Z9NQ8P/Ceb8kqVKiTiEqHh1LhHzUqp
UHjXl/4eJUrHlIPniMrjwSVcqBKlRivoqV5M/VUqV/xmGvD/ACgeNiMpWNoU2wThGdJhNyo+
H6mEqVKm8OZhrncy1CBkl4jx8Yg4zL7inMbrIwisvApuZOI4p6hk+SdPM/pNH5hxOXxNi9Ep
lW1guijuOUNuo4X6KqMIeTzqH/Bv69S/B/zfHi/oPPEtZUqcfQ5mE34PoM4lfWPGpUqV4rww
1/xjfm/O5X0cyoeNw8PmpU1LvweD6rjsGLlah2xBxQXFr36YuBesKhveCBse4jxT2RZlllMS
isRhI78MDMTzUPf0CuiXUXsxD6BAFxn1NYPvCXfzDCP5lGNmaTFg8z4RHfDGmtR1hgUJKBJw
gVZOGVjDfhWcS2OJexLW/wAuYC6g2T5kBW4O+5IxXir8EleGEPJ4qVElSvrPKQ8cfXUqV9Ne
QifQTnySoESVUTxX0sGMPorzdS/qrzqLKz9A9x8v01DH078ErHnmc+K81PTx68VNn1HVT8Jg
MjaQ8bX5iXDXgFVGh3mVS+MxatxcpTCA6IJLTZOIzP0VAlTaBBuHZ+0wadk9K0JWXtNSoPoD
ctmYfiCx+0SUwjQjOZVPv4H6PHKJk7iFOIXh8I9el9yuGnUJTH2l5R1/MqpcK+SZLtJdMI3C
yg9TPBlKqJKv5h9dSpUqVD/h5+ivqf8AgIlwPF+TwamyHhJrwZXjML8n0c/UfTUqV5I+avyr
6Lm/pIlxxLnHivN+eJcfFzfipUryTH5l+DmVDeZRMa+JVwhoulS2N9WUekYr8xPGnjjyIbgc
Su3jUzyVyg9FxcLDsxKYCV5GOVnH4gdQzFI1uOGxBsv1L1OZwnD4hm4bWW2RMPqJf2Q3+mDC
uWPiVvAMov8AEGK3wsqNlOp8CGLPhiOBeHqL/mlDwwZU/aBKmk1uMD954V9V+Ll+K/49xJXk
8frwxKiSvBGV4uD5x4vwQ83/AMNQKjLh5PFeBz9deHzXmvcpmZmZhmV4zLjcuMPovxyTXxDv
6SekRRNblQxBqMPwnKO3uVRUCoxWJXsFMrcC7iVKzL+k8ZPh7wzdx/AanHkhDi4W0pn3mSOS
cnJBhip768qDmaHmXmNW4SVetzZ2Jt6SHXc/lNI/ZiYTmEuOQ8zVjnM5mvRgsSvmfsYYdner
qHBSe4J/BlJJXayqa6iZ9eBalYOylpbEKlwwvzKI21KjjfioEqV9A/8AJXk/DPnyeP35fHE4
8VKlMrySob8Hg+uvDL+rjwn0q814qV4JvxX0XL83OfFR8Er6B8Kr6BlkDtMQutYmOB/PgqyE
PMDqJjErJ6htQPu0ltG/zJzC0GIwMSvNQ1AuGoeCv4ntm/F+U+EHyB7l1gqbe5kOmYM4mu4P
zL6i7w+CiW07hHF+WI5ciGRI7JViTg+xgi4hCsp3qcI1DD7loVCUmDmJQwMQENxoirYfavEb
AQse5iY+84A+xqPKg+plYv0yyR2EYsZJRnMvfuUqocIK3/nE4xqVElV4JUrxXmpXivJLjKh7
1K+5K+gs5mz3Pn6TyealeKhiHivpr6ah9NQnPgfQa+io34ry58MJvxUqVHxz5VUPLKj4qa8V
KYY+ZaC7l3uEek3DBU/qXh8HT+0LLjSJfwXBdfZEbdKxiOB3L24XCCEIMQ+AxmfxOIY8k1v6
OZdlLLs+PA/EJ9pR78BDVdT3N2oL+zMGmp2cTXMt4RMU/qOfhMjGyOX5jzMTx+yJiPUrK8uL
ibBmA3aKRizuFyQwagTPPiV6uRMBslba+EF1zqU/5SixxKXIMxgdUaPipUrxX/GfQfSEZXcz
OYSvNf8AAwv6r8X9VfQeGH0VOJU4h4r6Q+ipX0X5r6L8mvLLjK8X4PBBcPvNISuJXjB9BDRk
dwZltxM9GR9QV57DMCy88QAmEYBY7UR+syoE3hiZVMFxC6z4eoGZxCB1CNJyGvB4qEC2XLjU
p9mDY7J6Mp7IY4ZziGRIZvzHY60zuBx8Szufefaam58RwZi5zqb1Mc+Gb/abp/aMya1KHTU9
RLRw+5K/HcM51Dq6dInM0fwgXVnmH7zE40I7J8hzC5PklIi3zKxN/WR8nmqubIea8V5O2vB/
pHHnn/gqV4BK814qVK8Gfpucf8TK8MuGSb8VKuHrxv668al34rwqBH6a+ipmB78WJipfImWn
wQ8MD7JnS3jmAIcscXo4RFzZkhjbc5BplKij+4TfLF8kNQhzKQ9bgZgqqyTjwTmagdeDUSnw
eDUGZmuYGPxN/JPZMIJDp4PcMhDXRLwvtKz8pXsn3n5mjUqHqN8r+YLzpANEdpO3UKtrw8Tm
ZbJZLbPsyqYwzeTc2encxFfCM78O5W0iHJFexD1CojR1Lz7SM+4eohAlSpUqcfQOps+hPFQ1
DHkJU1PicZ3OIeT/AOA+h+iphHyyvF/QPgyeKmo7nHxHXionX0sqHmjwyoeNyvOPFy/Fy5bZ
Bsla1ohBzBmfUreqYCYcz4gYxOBhySqtf2nuEz+QhpfuJVPzHcN4/D1NbpCQJvBO3mfLEvH0
5IM3pzP4h3OYT4hksl8bpgryyxzZFBkYZft4GvApkmBZhm/TAq+niYd5h+JU3hqD4CGllRVa
J9vNSr+Z14GJpDuXTWPua34suKEoYFfMA8fiHU+Nz3zNfDMxFY8b9zPcC4j3EfklEq/wijF+
8fziKm4UgLwvqNJUrxXh+vUPB419GpxOPNfXzGymBeoNYWq4A7VFCjs8Hiv+G/D4P+A34PLH
U58BKlSpuV5rynkj9BUDwVEnPmoDkmYpCIMJKbrD5pfdIJq5UFU7hhfcNVxK+GAT43LxZOxs
mJcQV73JxMEy8MIR0zDFnHMcdoGKUz4PqZamcoQA3ylMFYlHTA6WfKJdkB2QThhuW4hR3mV7
8V0T4TU2I8x0dk4e5hZNL4Sh7vqfEM/MC/knM7+poizSQZFRQ5J6Sxhwg2dMpzia2TD/ANxD
Yr2TBpn8y71uY+z+oZRsYYYxafDc+0x7ldJ4e1ku4cumIVzbWYg2VTK71CYZyh35rxUr6qle
KjLv6ahK+qoQioI7npAzFIHCixFmb+Yq1gu1iruP+RhKmvorxXmvrr/g48Ofo4h4+ZXjX0V9
FSoGMT5Mz7k10zDxAnNU9MMFdQyQC/hAszA9TN5lX8yqsbbI41MhQPth2KU9RYAxIeTwUrML
ZFMqgFYN3BWOJ/aI2sUwwZJZ6T/cQXvxvD8T4IUy7h6PzKhPxPlZbwTPqN9xye4Lw2TSFfL1
3NbwZvZkicX8M4tucs5h0ysPiZ4hXpFutu4m7xHGx833KxLMO5/M3/c2zs/cf+yVWnE/c/JK
lV2S3uNO/wAJgd4mEvvNBW8o970xm0CDBK8VAvEqCcH5RLLPofBKlfXnwQJzCCVWuoCUVuIK
y7OIhyWTWEXWpoZyckod49ys5yQBeTmWQGu2pRFQplebhmVK8V/wp9D9Pcrzf0cSvoJXl14Z
9pn6q86e5uVMeCzTccnuGc8z3OAcxQb9JdkddS8Rwo2mfC0NX6ID5RBjfmHC9otzTp7nRgSq
gnYwVzF+Wo6EqoevFxCUJMOf3Muwwq8L85lxC62MOcjDOTErmZ4ldz4+j7E+8y8QMPJ8zT+Q
nyI/7ImDtxNl+HfgOJVimhpjq3g7In/s9Q9fU+fsxXh0j63P/DEo4LNk1q/hqZ6H4lnBJS1L
Go+yL2HxMhbI0TeYGDQaKoyIdo+kyCOpWblxfuo6xqL3FopMo1fuCozylP2lVGVD6q+gIeMq
jpp7juzJud57NTkth0mRC+JsVqGeABw3M2P5EzdJZHFF6RDqV44QaJkNwOPpuvD4YeHxxP7j
5XzUYb814MeK83MRcTKT2h0yoSvpvzsJD15+/kN9TSbPUf3OKh3+I5J71Hd1mYS7ZnXZEH5g
UY/Eajpf4h4JcYPqfeeNy5figzLDj8T4fifIfMrqmXj/ADBIesT+fHznz+Zc+8/MoY1z+fBi
e9oYybfpldTjU+0qyfMS97lWzh09wc1gyv8Axhuj8MbtlLxMni5fca5UNMvxLQ+o9H3nFvEx
z+Ezx+cL5CDviXMmjiXiko4BE4jw9RxAA1Ld+gMM6nHSYvwzWrRYCpdTTgU/kmU2VMUW1rE5
qKM3ovqpja4uFFSx3FtdM9w8MJUr6D6K81BHRZkpzuGp95Xns1P2QM9fMpN3PTMBqkCshAyk
4W4G6VcIxoTpBXSsU4X2ZkX+fpOpXD4qV5qa8V5r6TxX0sX1LWVAlfSw/c+IypUrHipQrplV
DxUvxdTPGIVUDNs9z14vngmWeINFdwbINTkRlEq4JLl4qHeOgRgMyJeM7l1iDHF6JXgg1DDi
bZxPuT7TPivOfF+MTNuUlfcsdJ95r140xM+mB3xKe/zPv4vPjZOKyJk9kx8pk2WdwRwMXHpD
hVm4aXJ4KwBP5E0Q7E6O5wOyVRmmIGXxDQlXFvi3Ao4LihUDgxFGsc2JkMT4SpSiHf5QMPNT
IH2TiIlpNzkPEJUz/CGcamBWPUCiivmFXZlacmJbIpIrpqAzGKxKjqceDwanM6l4jj8/Hji4
P5hl/gzXKD1+GHdCIcV+SYKH2S9AR1NKwQFD/wAjj/TcV/eUQoDL5DxxDp+0+d+K68iX5rxX
msyvpqMJxK8V4PFeAlS/ouJLmkHHgmfo/iHi8zb4XRFwQ2sr3KeMwWP4jvk9zLLNQC56mJgz
UKFamG6gKF6hlgIA6zAjKlRO5jiBO4H3N68bfcSb3O6oBl+pvepxggGfwjZfuo5wB/KVqjHr
xx65h0Mrx8/mVP3CVct51PjJG2cGG/5lEqVKnHi5ydz5jgxHYrFTk71M57lftOb6gx8zM1mW
qzhfcSV/MTFK/icPmVDcGHpif9WVbo1AXgpXNw9zWomfyExgWr9SiWzWpZkQWjWBxHcZcMzq
DSrho1ViL3IHMDEqVKx9OiE48ccw38wnHnUBuFLk+8p4/KfD7zV1iPIZczJrJNDZ1AXWXj6m
YcqdQjA5w+oMY3CVCBcSJcq8P5lVh8Pl+s/4KvzXmpVQ8V4YHnNy+4czMqzzcvwMxKnzKsmk
L0KOY4ItFG2E1MSypZ6nErMOcVA6IRwavpLc+LuEq1vcAJqH7gdzHcoldSrmuZ940Jd61B5N
TOWBiD0X8zcMsutDOzBGxzYgs8n7g95iYzmBxe5/DMD1MOqgypqGseLn6mT3K5j3pmS+5hp/
o88T4n3qVjhlj18wXofiZOn3KlN4lL9z3OQJjT9p8meyKcRnM08GHmM5YlfgZZ6eGVr9+bx/
DDl+Tkm8weonPU4xA/CI0uSNux1CtJXMps1tfNeK+ivBqExq+Z68EqHj0Ln5T4zDuJKrjHU/
08TlPvFxeRL8ROF4lrrb4L6iZlX8w3EpxNxhmbEI0xqMVUry6+mvpIfWR/4KgeK8BBx781Pv
9F+Ln3w7mUwa9xSl04jJ+IF4ljjMsRrkhnUNQsSr4ZXSjNbj2faCvNVKlNdQMzfx351me4kw
eJS3GZ8H5jfP6nxDEL78Fv8A7LrlCZ+TsjzB7gDVwlUQKYH5JUqHrx8fVsma0qe2GVwfull5
FTNYZXiuofqUOphMn2gCM05lFT03MxOy5rWekaINVc+fG7OZUIfxEwzSP2j3+ZqY18DOKz7Q
v2JWbVep+ESz1FooyhpTEPTFqmbJGcMTE/mVH8JVag6leKgQPFUMzSa+PJa4gufmJfrgzZnf
g8JkIZwguYXzOSClZCV3LJmUsSvmBmUeG2NRpR1xNjxqOcfJeoi0t+DAihQ4ieWJ/wA1eamo
P0V49QgZ8hYZGGoEY9FOJxCUePv5DqV+YXzPtHXioBOXZBjENY8cRYhDWIT9kqKJXU/mfM/i
OsSxpBHXm/cPRNsyq2UhTaKzWpR5VzBx2Q0EXBRx6RcTimD3OCXN+MP0EOp6h4pxiZ5zA6xB
n8R/1lcx949zeMO0Tv8AUMfHg8vs/EG9J6Mx1Uqpzb7Te9zW8nceybIOCPPg9fice0KG8hD2
l/Zl9YlHCXph/KXmncOBwxifqdpWI5tm/DbOHx78EHhuLuV+IdMIZM1WYWHcMwfG4/uLnjmC
jUT5P5mhgcxcIWzbxNs5V6nBi0fczFkp3zM0X80bcQhNsz5q6gNuAoUu1cxVSLBbT2JlqVHw
eT6CX4r/AIzyECAldz0nFxMGCS4ahtm2F5ts+iuVh78k+YQxP0Y4qdkrL5KxNRekEefC1zMT
HLFOM+PlnolvzD1uAmQbMtLMk+yX9S+5hBP+llqNv5hnHPE09xvsI89RiY7/AFPumGFs4g8M
V1UXPqExBrHjefHMPLqyf6T5JXU+Yx8an68/EYUmJuXPnTNGfzKbT7zJ7IU6mybnzP0mn0z+
Gb+ZWa/ES9bjp6hVPcVBsUfiYdyk9kA4Yhp1/ETvJ3M/Q+EzEy7lYQssDy87g3KlMIIIRhMT
MfGfCzfHj2hrGYNa/E17lMPnzy75lVH3j3FupfZLI0yt+oZ5lq1ZFjm5IOtnPuVFStNHMz4H
hiOw0xMkyTebm1KGLbQfhhYEI33PHUqVvuo7m4ngnH01KlfQ/Xx5CWRx0IohihRzhgdeCsbA
he4TTiDZmcE1KlQ34uLiXz44rqMe5qE4hDcB4zDLkiC+o1z+p9ol+4X8RlT5n7TuhPgRQc/l
BVnIZiwZwqCYWeiKD0S6w5hvXyuY5KSnvcZ4bXbAJUqOHTgrnq4mtzPSdjMwblZsmeIKxxOf
J4/hjk9kPJjU9fiXLnHk/Xiq2+0+2eoepV6hE5Nw7J8eTDjXUCtan4n7l3kg49eDHxLrHE9/
mJceQZis1UYH7n8RYVxPmOr4lu/iZmWYeXEwnRmKsmDXzApfmHl/MLqGD3MggaWqOFGyncCG
6hoCaM8Tfonb+IYLSuOIa9kO4ziGdz5/Mr/2V2Spfc/iVWtQD1qMCGWHQfmBclBHVOhJjl9m
bw7icfnK4d8MPkWX4BK98T/fBXl+5m2x3D+kim3a3H3E8H/w1OIeO5Uug+wKSBRR/L4WjUuD
RLqZaL9xXuobnENQ+is14dkHEuGoaiXOY6Jq4e+Ys9QYxtj633Nds+1Q8cxMTHadpcIrEuiX
vGh3LnXDuNmrJjE2MILLRNmtpV9TeX7hXJr3MDtdyiWQiAGQcWYtU4TnYc8S9yq/hmU3Q6TJ
OKzpmOkuXWbIaaJZLGfxBuDBp9eCBmLnxr4n8QiQ835X9RXmfH4myX7jy+Nz5n8/R/M9/nwO
adzGmL8Xcw5lA3LjjPU4zKs/idXzicfphX+EbuAxMnpKPSJj0Mr+1KTsMwU7gHIzK1OR1CEs
mHXECAcbQgUztB4gSi5V47hrPE5xuODwanPg9fjw9n4+l8ZmZVe4HI/Ka9GbHkQbHcG8bR6d
mmfLFeGU4T95h6RoXZ/MVKG36gNqzzG4RmvqqZJvwDyuDD6HxxCHiu+4ZZQuY9dMG1jA7ah8
jMdVMvcM83MOoPjiO/tL1LajxEtlaiUjK2QhhhHN1LzUtPGjMNT4hMCp7M5q/DPVzPWZf3lJ
c1HB1Hb2mB2pF04ZeyX0PYe5lHF3KXvSJoLJ9ts0o7tXolGuSbThL0V+WliP9eDLdOzj3Ma2
K+43YYMEhaEsb/4Sz6sRORaYlVDHjUuXBl8+G39IoNeTHwM5nEYFXmawW5dfKB4gUeBi1D34
XM+PHPhL+eGVfzKvHM42DqcwlXiI6bfDLn8Eaq9pea5jca9vU4qVZ8zYeTDOn7eBDtAXx0Y8
l1Ka0wZtHnA0fdnJMPw5nH7lZpp3Ka+PoPUGWearXjd/pEfLqVZmV7SAx9oFs2mTPMqjOv4i
Xdp85ly/9Zh0fibGnM4BNng6mvYS/wBCYiSow8VKlSoErwqVK8V5q5hAleAjLsBF5u488VNv
j8SuhDcEPgJnm30S9ajppmuZxOYs9QeYsh5nSbKl4HqdzUuqnfM4jmHuL5bIs7+05p06iVjT
+Jqx8e5kUlfEL24JTUjjgPiGR1lp5lRRtG1H0vMZPNmAPgLpxBoRgTNYxK2O0EcHZ+o1gLd6
maIfGWTNmoEnEIihGHL1EOS7ER8CQXbZVQ7pUTbCUpb04Rbx3L/MGX5vvUGcXDMC4deLg/ie
mHUrll9y7i/M4YMXzFwTPeY5144nUJpjZLJRP5PFfib+Z877m/mXLgwcpOd/E+Ys2nI+zGoL
vpmLz8Q18QYmlHaHb7MzwH3ObGpiPC2TX3K1GUr3lh0vKimDcSVKtrqBhO4fzK5Y6IPjizwd
Q6fCfmdlmXnV1z4RhgmHZKF9QvjJL90z5h6ZffhD/wAlNXySig0z8SM+BpHdILmYR8FeKmOY
QI1LC0Ed0lMqVE81cDxUIfrwW31Elq3xHYtV4PmUeoWzDKxPS7lLc2+4dbIZwZmvUOLLzFxj
mY+BGWXtgUPTBgT+jHOuIGbPGn1MPfi+GXLzN4Zp9k4uGXdP9wvp8QkB8sXA2P5M0jjGhbPk
hfEsSyY0qqoS/NOOppMBfvXUIg43Mgbyu5mxgS4lw3utkCZ676m0p/TLv2GiayZGf5ZaYg4I
DYKSvhP058y6uBF1pkiwNDB73LqD9BOfIvg03qcVvxuX1HU1niaKh5xK3NYwzDDUqxhEhR9T
Tz/HjZmen7M38kG/mJzKm8O56fB0+CuHUrHxKr+pV331DAXc2X2jyPZOzuo6/fw6F/E0YV+I
N6xArDEDiBjyNM5PCtXBNxU49x34qOT3DM1A7+olSpr2T4l8MriL8TUql7fqZ6z2RsClbh1C
W/uInr1BaLYtY4stHZK48EWm5oXsrHOl9hHM2doNgfMyZfwMaKOLqB6lRPCoE9ea8Ww8YZl9
deGnia4j7T2D5hd5yzHN33BvG/c3fIjhVZ9wT2mRbShool7MOKlcZm1k66h1uYahjU2S807g
4qNez+Jccwz8zZ7gLliaG0Hgh5cG+IVgfaCcjL0dR8uYxbLOu5w1a6UQrl+52JXB4ekyBukn
zFNXvkixsjGcF3RmA6szMQNhl3qJTxXDLat0lwmBv5hA8XfaYzrb2S6rpJnj5rC6cVjHgxV2
VYnsIHpm7c8yu5XioS7+J8QeJr58fx4/SX9p/twZvc4h419CqDiLwGe46nGZyH0vfHMf1Km8
8we5r4m977j1Hr8p6dzeGHUana+0H4Quaq6YXweJgAhaaRJV6iYdR3fTMt8MqvC+ZcOuCcT1
GYnzAqGLqbxP5g9Tc3P5Icz58sqV9SSvwyuH7MyicwVZ/CZ4V8yhoRlh32lGzkjymXr1CjBi
f3Jl+Z+JbJ6I5l0GZyz9eqgQpBnrj7QFW8wOYc0uHhj6FGZv5qC9SnjcrXmowEqWtbJeHjyB
XRK9S1agmhqVXy1LHTpg4sD2Q1l90ckGGmIhVWeIjTP5may5lYJtXqGusN43BysHODcXF0go
fwmXUHjUHNMf3Ad7mLiExcspiQ5IiIK/mNe19ooVrlY5YgGPDceXCsvcb/kqaszdwBO6p6m9
LxmQOwgVNG/ymCa7+mYJhh9yvHIYi4XXEFUhme4u6RWbozKD0qHWKx8xcHMA3wp+Yhuwjoxm
GtmxmQNrMWSRpfbEus5JfUHwLA8kPo3PUTExENyuW5qXfhuMDDMj4huG45JbH0Pj+YeteK5P
HzNbyT9kOo4x8DPXM+Ye459zHLDOoYidJ8M3wM3KpgNDlGijzDiBV3OFlagTZjvzsPUPUr7J
U+D9oWY83B8H1H0epWKnTzPiPgTPcb9fiC0UY2dw6NRP6TTbxhmgNxYUMUC656lVfshiVUHO
yIiIxy7NwHL4l8DgGGS4IOjqKXbUXqrc0GOocSNYj2NKlSoLx+IqQgrJxiHB1pEyP2mkrEqV
BbtYFySgpzMfiVagr0YZnwr2zHWZR4VXE4gX4PaNjBHOGyNtlwOkj7nYFIi852vqGftE3mY5
7xqWcca2hDv6bEKMs27YZW9Q0FtHBxLrM+L9yqdUHEUKPgzi5uwNnUG3zDsDZNQst7lTKphP
tAD3FKLWSO1l+7IKNoUGLtSz4i6YTGI/P1KUCsU5hKaXGhawPmIuKY4E3gTeJ/ZG/jowA12J
8RVnTD9BCah8w8kfD6l/nianOfoJe2OqmkvD4CB+4HEPG7l4n8RszzM8T+Z7J7PGtT4wx/cz
eTEprUth4p+j7TEutz9x83xUuiEIyGckHcxlDD4OL8VeHyr/AJH34MT5809yomPud3vmVf4h
n21DR1KuzidOIYHcDDeWYeCVcHfUu/TcbuBuWwJSjlv1Et/IM5t+GH+3MQCJY4mJ0Jt4cEXb
E6MzC66mjBu9wvrczuCtozLoNEt+0wQqBiKYLOJ7qXLIM+/j7+Dwef4lU7SYq/ymviHR/MqX
vyBLSr407mIO95n7A2Yt5uI/QuWPJFOotzVRMic8Ewy5iqn8QFgaMwjeGIGmRUZaicQpQuQh
gfAwqZYu/c40SJoYaSnUcPmCPdX2lKqU6lmhwMG7dUat5qSYbqQtuMJHGtbBfBR9ojppMp/a
OMepxVTUWAMVeoLbrFFfuYYeCfhCLJ+Xhg8XLj0n7ea58spgHgcz9k6IbjXjjzuVKlPG5r16
nGZc9+UnGZ8OJRyTEP8Ag4qVHW5WJ8eL4qansS8VBv5i+04w/iDBph1Es8e458cz3Lg+bzLm
J8eD6cfQLVb4n/bApr8TXozubxB00krZwyuSVCjQqGmU9DL3z2jCNuPcz73AXl6T/pMPf8IP
epUcQFsBAGRZAK9TWGI8Y4StjBsgDk3Dknvjwe4a5l+2HxMCX7Igw38Sz3PxLhmV1iX5leD5
nxOPBMPPhLHNwHqqIQu6QlOllMW9h3GttTghVm4jzDEoiwoKi1sHL1KR253CXLuFITDOZ0rl
9SwFbTOTCWEcqaXGR/MzWzHEvwBi6ZDqXY1Gx6gPGLQB7S0LKrUyjCg9LPVVA6hY+9INttq5
6iUuWo3cYlTVg/c6xwv3NTW0tj2UJcPMpP8A2xfSs/MTQjg5LmVm5QhH48iy/C+E8V1D4mIM
uLlgy+YHazS5x9e5Wbjg9zKDJ7INfH8TXlaIvtKnx4+fD4rweXuanD4u5qbmPoXLB4/lNePU
YPcWEviX5Pc48n4+i/oSHnuGRKslc+EvPMuzzc1kldanDMNV8RxviVn51NnuBifpG0wXUUV0
plVqap8HpiWfplYpmb9I518kV09zJlLz4cMGysF2d4wS4c/czMrQ/uGVKTCJga5QEcM/tCqt
Yh8zUjShhJSbhWE9syLMnqZjWj1uaauU4eyIYY1/3BhDY9oXFt3xjOsylywjrHvLO7hXJeLc
V1xS1L31DmdrAFDTNhUaIFQyjzl7YvvP7joTFNkV9skUzMYPtRrI5smS4d9S/wBRAC0tivHE
G7lh7lTwiqW6FOWXqCwaUw9wCq5UbK0CcBqu+oigaFSw+sEvl6zLTkH3LW9kZFnb4iV7LvvE
3XH957m2Q/4IUsszKZTXcFL9nSN/KJwmmWrBM+Lly4MD3GNeA+hx5EfEGmIZuoNy/LL45i4Z
pp+0VPzHGfzPZCa+PIVmX5+Jf28/z4ubl2e57lSl2y3ctMHMv6Lg05isl/qcTKFxLlxmoZ8h
zO5trqXTBmGfEvxcp3L8/eD3NfT39RL2TE6NzBdY/iXTUSmz7IGafszh7lqXPibVPkdzSzf9
Ss1KsrhhZN/M39o39yWWd8To5nrxhBV/lMr60NmiFYrC1EOnRZwjow7q6JSkcMEvgWXU1fOt
7l60BSdbT0kMvkrbM5hxbv5iVuC6Zt1LbG2YJSpdMS1+hEpbjKYCCb/ogpAbHUsuFxgl+9Oo
psPuAuswjQiEN6hEq0cps/mXzzLfOuXErbFS/YjUflnwyaSl4HT0zSYJcrtxKZ2gaHDX3wQS
jCTwi/4UQNS0HqJE3GWG3Gimxy6S9PupauFGyCsIrjuPCt8QXjpStfGkWW24mbE1L3wT8JON
Y+5KAzgJZnlhQjrczHI/M1GmqiFniIzsS0+AT5RPCcJdN1rcyiSiVYGM34Y4Zg+8y+yoh1UH
xL8xpyxNoYeyW6l5TMkXqsRt6YFmyPX4ZxF4/EuzMM5bNQzj9Qxhm1fib9MPc1rXivpfcyey
a+JsmfvHVy47i+onuHzHU+I6zPT5sIK+iY+YKS8y4Rm0JVRmHg8M/mXPiE+8s78XK7FeG+Kh
8kXx/H0/z4I9QbHshl8T4nZM8tkw0+Eprh2h07n6y6qZLNSuOOJ2NNx+07h/4+f5m/C0wAu/
sTuDM1qtcSuJxgcxs0XavXUNbTAlae1YteouLzS0DoQzK2Kr2fJMKgj8yrZD7FlLL3i8o1+c
WvcHK2rV1DM6o3ff6GVxopb3DBDFQV1WuSBVv7Y2gOsgeKfaO1dTazmlUHZnTWTbC3cetwhK
Fd1xHyiDG3MsFunwzIq7QmjgZLFy4SqCe4i+Nyhu+j64nSwp8kqbG0eiD1tCgTgTmDFpDzJz
iPZiHqsOl1LaGXEs406e47gwMyzmrgLDtxELzVReSOHawPuJaLszqUtxxddy2pb+YU+GSNm5
WRFVQBiu29oG6a1IOEMRVsn4Yt7ofmY50MqmcCWq3Hhe5deybzPhLfALDHxCrqpTi5+fGHqA
DbKlJWdyomJUI9GemV014Z3XzOQ3LuNzinM1PmX4uPc1snbBl+P48b8Cvhh07h9PzLvTBfvN
7ZQaJz3Hx+ZZzP141lh0l4qM7hcCHBl9xczErpmTiX1Lec+BqYqW1R+ZZ3PlH2Tfm4DvM/Uv
jmfz5344zOfcoyQcX1uevvGWGkGwESvl/M38IOfTiDb4E4pl1lrie+YlWF8Es+XTFRfU/I8c
pobO4ZuuNks/owcpfi2SvY4hvLkGUso/JWhhTFjiNUlE0YgwcC+Ul6A4nqDgcdMsJe8bmNHT
JdoXyWUIDa6Imvxro7nKR327gObimqa6EREvuEC22YG7lt1rn67I89SWYBHJdkUoS45lecxZ
gmbQ4nEDE5KhH6xBPXqAIylbw9GWNXXzA3nEKLXFZzEsqc8GEHvNreXVfhXxFbltnkqO3gC/
iPCboTFwgD95Sf1WOixRi+JcvgXCICoBkHfuch9lxhYVackumHRK8Q5OoE4qlwwAM73C4AjB
5Jdms/8ASS6K7txcYbw13PU1WdCV5+pCADQQ4nuHqG3UA6+ULk3N1Nqs0l9Qf3Nh4snamDHd
k2+5V/M7fjDOcPUfwzPh4j2QfVTEZZOdfTeL/wCJw3w7nBGOTcMc5g9T8QjqHTDfuPIhRgHJ
PjcLEINy45E4hrOyD5ufPm6V3PlHQ1LZeLiUXx4+ZfUr7yvU5I0T1CP58LiEj4EO6T4nMpFz
OYaalzHUuW4YaiVnUH8S/LnW/Bpx3FvPWPBed5iuplzx/cGmzaJ+GN/Z+45yczidxr0JVKZd
KcJhCsnKHbf8wdI3p2/UT4DTPsE3fDyTDGRE+UVLt3XOIUtGypvbFVDCZuG75bSoWNuXQWFd
QtwhKlwTXxREjZuLz3KwcdvUzsWs9kCghLppqYwChmVea18Tfsl1UZ3AlUsOGy4fTAdD6/rm
L1mjNDDxAxSldokdFfd6lnI63xcquKOpUDgLf5govIeo/fA1x4mAJCTSBnTzAxFWA7hNFDI9
zCGOab4rK5elS2Y97bRyzeFmdfKev9/EPKB5inWDT37lkmwMGoHtCD/ujWA3D8QEAX7UW7Zt
OfUKbmCHBHjE0KidlJFVbRqlk7ITB2ZPcK3ZrNeAgLlrb8NQzHzD7KVFy+I7gT3LIsfGD68r
3DEqviPi+YM5ncN+eIam4Rl3Hm9QaPGpfB4+8Eczsl/hh1HPyQyRse53JlTknPqf1LEi18S+
tT+JdQ15p8JKhqViCyP2mGr0MpHMrPi/cy1Ewm0m3JMtT8pVQ/JMOCNNZJXEbS6cxj9044CW
u9XiXtFMF4ZgzTK7YZ0ZljZAXTGcxmR8oBMQ26geCXjlkSNzEUpwNMwNZ8Efcz9zTPfe/Uww
yv1DCnDL55lHPU7cepYNSyp25mDnTNM6afD1L/DmY/gZrGXuUnsh6zKSCx5txuF4hG3gcmXD
9yBcJL5lLaZLmWRToisV3tDYa7dQFJxJcuw2bZedu2EzcWHHXWEag6IaxgXdwjW7/mZEa2oC
pt/Ew/8AolM9Cj1+AMkekSjbC1tDRq5RVhKK6hogd03MMUz6I57CnlGhqaFQ74wjAlW8YNO+
eMqqiMyjsv6KI5/PWLnQaWh29R4YgfmBv16/aMTU9TqAsWeBN/MuGzPIfeIpgF8lGkeXM2/e
JQtZY3S9QVOsv6mUHwuiWkGt3Ba0q/mkyIBR1NWhfkSgxWrlmC2SBpDeCnRxLX8nrMU8kTgw
+0B/4uNDySsjhgjbvTNbM+ogTQ3cSOy+yK13H7IFSMBMMP1OCYItQamuNwNf1Kz94MdRxmXp
hCHM6JfJqKs8S4uTXMfugOp3ly4Pje9Qz8S9Mur8LTEsGypvxc3DDifxDrwsq5fuXWmZb3N5
J8R3c5fHHxHZEyiWlnolDgnxzOfAVqV4qc6ho5m3Ud3Ev4lYlYzNfEoo8zUM68fqfMx1K9io
llOfBX2SC7w9M5ngU1ZC0uDWGD/Qw7TXgi3G5hbYBheoeuep8MeXH4hqtIrvngygqPDH2S6O
/cDQageJVenUO0pl/ETBeXiJj+ksbbUujc3tmEyOHg7Y0uwF4hCpDj5mTqF76g2HcqX8H8xD
bj0mRH2JgErJHTtgQ9x2cqI4UhLns+I6oqzJBQeapcZVKvGJpUxQmlS6iOVt2SBQo8Ly6g3J
qeyFhbTUMXxVxhkzIDFBKGLUdHcJXcIYB61P8o/FrjFAldWuTk9Qx9hV0RMVppxKojmJ3NEf
V5qZhfCj4lUuvxgWQu4KleJY/EA4lSuVlFSLRTzMRsVeZQ45lJQWVR3Vi8r7line3EgXABu5
6YXxiL9IJZu8fZFzrM9olKnDYlF6SDwLbyQF23HMwmQp/wC4wtUTopa7myvxLt6f1EvjIUWO
d2Qd1LPiZV7io+J7uyPoAzcsnmyy7C+uSZ2MvucYZffj7QZ/Mvr8S/t4G/tF/Myut9S8azFz
9xDRSr9TB6lgXxGmtdRw9ktMRXi2E14uX7lr4vHEvmFvGvBLh4FcsW9Eun1O6nvmc8Rg4l5Z
xBxLjm/HuDDMqd+d3THPzLp78Ji+PDrVzWv3Pe0w34+czEYXw4l9zHuGdMPcxwy58pfVRTRM
2LJ6zblGd2SMY+xmdGV7f0mWTfc1PUJ9k1QA9THmleLX5m+rhn0li3KNglV6TKXn6Y8yAnQm
O2fIlCenEyqsrbBpQ55ZQNEp/MWLCfE6hp0d9wTiJujcHIve4quCfLKVdHLOAtcDNXKvUrQU
DfqFQoodxFCjISrU7QrWWXnjPE+0vhOSFXLe4F29PuNlNQCU7gmIfciOLJp5I/7SRSxpfL49
k6VT2RaoTgMP3jGWnFXZBarjKHJNxjpEFMu5VQloTTl7iQkecTYS/QlAC72Rsk0j+UTpD2KY
QoF/Il2JS+JTKhmmdzBwzE3W2nCTJZkWagRrDqA4aCbK66vaH4g4aLGO4tmBcPTl0dfc4wjv
tPcQ+M/4ltLg5SlD7qI0wDnyvPpBxX2lCuw7JgPSdEd2e4DPYX9S7po9UFnzOUGjMgcXzFy6
nqCpiPGpR18GZ1i+6gWtYk4mQraj1qH7+vjc/Etmu6myLN7Mx+ZzjcMz4MKczPBi73XjU2eE
ZjzC+5RzUB1D0hXPijmV3ELemHkCjVCfRPUuJ0Jbz4NxcXOB4ZedxVhCkWEYvcKcYmD6K8VD
9x8Obg1OMS9zI9zcw5nTKfKH2eL8XLrcuU+8zXjfn58BPjzrx9pnqfbx3DU3NekwyfeLccQD
hmHTLl+5c/al45OZjUo1CIW6kk/7RuHWPK4v14vj74x8olQXfcorx7syGhoitRtqYZ9VEu9h
WfDGzFU3G1EBqIeVZ9zb5fhFwJm6xjnLuN8fpy3Jh6npLT2S3e2paX+YlF7U4+diK1IOMOyn
3CZw0C5q+KagvskTJXTkHc61BeoLR+yMo2V/SBAUku+XdR9kchxPUCeGUNTuQAmJEZZ1Is+a
ZVHMGqTcxNx0gSr7jChtr1LI4RzjJRfHuDINdaUMNQ2S9vTSNRuD4mdHRtDJjpGmUFLVj7j7
trjNNE6lKUpUzKM7plZkLhDA1YTTDZwuUyMHZGAofr9Q0dOEeUpdy40LKNhiGQBlOo3vC+oY
S7UzxXInK8fX6mBsYW4niKrf0UwufiV9pniZ6gQId6lfXhrw12xJWBiUZzLDFkBeWGsT7ysT
7S/iXOZUufMYY3Dx1HEIe5RK9+KdTCQFCsE2ia0m4X3D3U+3kucd+NS4Mf3L/EYdsTHnWoW6
gzDCVcMOiZJfplGdIv2gwcy/dzcJdRr7T5g/mHjJLly/Hwz2Tn5g58PgxqXRZrmP68vlLY/z
Sg0TtGijR55grfRFRon/AFMKHKaM5ZgKYdROxjhYilldyOKmQx+Jm+AGjqC6jJCu6UW+xjP7
pRY5paTGfHNHav6E0MyBFMrpf9LGARGNJybHsmVuz8zMjHkPZ3NBModRrt3GyLX6hmfLhisB
zM5X2Iv6BETq1XM/x4UZXDwkFv7lQG70v2g30b7Iffnih3b8TG4llcxWDM6WcFqCoSIJjqpX
gLVjUEgNtxABwSaZSwotl8T16yjPvoG2HEBBhxRPkgKcMKl4ef6lhi4Cqhtg3D2Q9p70zLPg
3BrS4qalcF2q4sNnoWLmAxWxqGClTfUUpvUSlRMz0y9ekP8AMyww97Kx3GnauyPUS5yW6l3N
04ZjY5nA3uXUIE7YUvgpyTDH5GyVRKrSmoLTT5QftC4zyTA3NE/cqfaXL9EcuIS5czLn48GB
3PtUH35x2eB8zXMSKsutQmJvhnOZfuVbv7TqLjyrZAeWV5GPLe4z+I1EOvvE7ZgfDA9Qw1K+
0ycX8QYPUv7RP/YSw34z9o+8zjEGXDEPSelz5Je6tBz4BdGL7J+4p9/U/MxeCVjCTZxKrxuG
N6lfifMvvPuWuZb8xffi/U9ku9S9Y6eybmz2eN+0t9kGa1HxA9S+5UYiA6CVkX4OCYYVnLxH
iqdAmRJpVfAgZrQg7RTlRzQuvcQqcoI/LJohgHhvuICNjfDDDM6r9oJelWmHPZUuoEcVCrs9
QVSoay4JSRaYP8zCoRsmKFMU9R6sR62EsILcULy2qzB7TfzLx7ik9g9RFZPcVuBBApSc5XMN
cMq+5I2+2WLmVQWtjshuuEMpks6mB4af64FWIvpjtVNm0OyOrXGyVa8N9JSWb6l00y8BfSB3
J3PW6T3L+1D+oqC0VwQZStjUxwe8Jjo5X+JaGH0EYW4u2XJyxb1DC1yepsAdPMMhfmI+IORd
RLsNr1M0faQI62iuFMHsh8TTyzWD/RlK7IyEDk9RjlcqzZLrh3Ooqn7YhmE2z3yoxn8xo7wm
CD+9COg4eoszgn1DOi5GNO+PJzOb0xOahEqr2z3AP5MscsA+37ShbdO4yjfzMusQxrUxCOOZ
f+wjbGUJYMQLzXzO3ULPcppIVM81Dthfwn4Z9pnqZHifZgzpT7S31PvNeFQ9BmHwFGILLrZB
vUo3Z8V/7B7iDua+PGSVezzjmfDP3EOyA8NnTM/E9krwfvK6ZmZ6PF+pZUs7ZQ5Yd3kVmN8V
PxC4z6Z8oZYzCnEF8W8y5r48nN7nE+0Kg7ufqacZY/ic31NfDGxl+5fcHMoS8Y3P0g9MGxvU
L4X7ywxbPWOrJ+GJwhj5lbDPdzofxxHImj7nCUxz7iMkW0YmhQbPjiLAYmGCF5nyOZrTiwv1
AIDTFzJvbOiYIEXKstTcGp3R3CsLkhTcqKX2g04DkjY503CwN2T4gObGi7iWDlnozsfgwq2q
2dTCeg8xUO66ltzU5PcaGZ8yy4VxTFQBGE0YwIGeXCs9B5QBuUdMEOzTGtbpR4jKyt/jPsye
4KfGO5S0MtTDhjMT3YIDEWSBc5/IiF7IjOB6gt19cdcJuIT7PsQwQdVqWIrYllDTHkmRA/uR
YptPLh6BsHk7mAQLdN2B4uYTRrtqDBy6OYbnIBq0Uftlu47GGxp8x2AeeOVziVamo0FNQO5m
Cy+C9xXETrPD8wooHK/xCr3HyE2yYvSZcgtwJGgWxcyaH2xiLdh7S8M2HhKQWc1MtoPJHdbl
doC7asiPRw574payw7gHeGW8XLc5qVcTKexPZLvepj2Qh2bg2YfDiCN8zJKJzKMDxzzPtGnK
S2MsMpTwfPmhwwE9zRLx52TPi4ncA9w114EqEHhLOZkMpfc/jwuQMcw+U6p8E+CW9S0CWn2h
8ePt5qV8RHUrqXnOIMr7yoEqJ9yULnZqYcczTlww3C3ODqDhuaZMt+pVDolD06hNPgY3xCq6
hkxBvUykILHafeXyGqMPtEbI5to4EyYANspVy9ryS4TfsJZoKOZiKDK7mLm7m7lcrcPDKZfU
NRt2ywCzhlrXAgUrPVwQmZgrf4QB5yYeD8Ixbh3L70nPZL4gfaWqzd0sti7AQ1y7ExkwoPIV
cpGhA3F9Kv7ny3Tucqi9zcweolD9+Zc8PkgUMfZxA6ZJ7J1D2igtBhHmMDlqWzrOGUuz3HRk
GpTgcvAxEm2NSd0AF05mCM8vcHk+3FDgXy3rIvig6oYuIjIPEexlTGUfCQYWGR2JHqFYmupa
guuwevmWbiz3QPAouiY6rXpR1oa8xcOrYdS1WP5g1ZFBm4CToHqIWA5KlNNuYyuUWFwXvuEM
1DgJyjm7Jm4OGOTbMzz2nCR1wqk8paD39kMtHNxG7DOQ5h37W5mhdfRnNzASbR06lhsCaaja
3yS1aqjjmCOvH2j4GfDXiPcRdHyhXIk9IqfeZeYBi1sYB5jmV7lQ+fCOyAz7miX9pv3MdpM/
MfiY8XXFzCvi4zMufmg+oXzPvKeHxhlYldT5iVniX4X6YTCAlkvo8AjAqVC/t4+3ivp3KqM+
/jnxXcT8k3fUf0l2EdlVmYYmvR8B/wBMQfmUj0mXz5bdZn2GblhxAU3tHEZ+2B5580MbostQ
goU5lC2k+DYvEqFDbrmWiqObcwK+hgy/CSLOIZIyabiRsq40Vd37gG7fEqkqFAQh5d7CIMWH
cM+1AV3HKGLZxAMLEi0pzXxBk0b9wa2a1iJoWosHmZAeB/iWdQMRqbY/iW2M9kfcr8zHjBS0
ESsD1MZV4dXArYSGa7stM++gI4TmdkCGSex9MawI6mKqXTLXm1NSidM2GSzaVcFA/EJ0QxYM
yj0Oa1Ry4mAA8/cAKB9kdmOXxMIA+zC/gLEu1XIGiUbSGZywyVDogoZIVOG+Qi6VuUsBjsUs
4gw2sy1D0wG1MwsW0aG4B4EsCYfuXX5W4mgLjOLlStfbQ6wjPQS1TOv2mKbliDSfuG8VkURf
6CUw9iD/AHUKl26uPmZYy4jQCcsvYaUCV7F5bgEwf+cTapfPKjoPKos5nIx3E/3pmt3Eruoe
mHYlm8wa5uF04r+6Oaz5I7z8FgjYzkhfNp8SUdlltafaB4+xm+iXP3z7JNn3IVFc8TNah+PA
/HijqUu7ZmFn2mePGWfmU9QeoPzH5lE1zUz6YPWJfZLlxKzsn5lfMqKoCfcLcYheZsxTBpBc
zN41Pv45wy3uZhP3NfSTnzXW5n7xus/hPY18z4EG9KnPpiRssjnEF+CniZrJ4qZgax+46cmP
UvLycQPl14JwO7YYubfiAP3HLKmkUlF3AHE5YXber1A1vmQxK6DhtsbO2Cil1VRRVz2+0Q9E
z7F4IdYqX+BDkcdo7pk4lVdbcdeCr8WHgQ2e5n6HrBNIjlxRtbyl669pHyLcHC+vaNffT3LO
uf5ltwp9TJ6lCFh15qcQ4PUaL903LGlNbTBj+pmShQ9RzTDs3FcXn3MO5cQusL4YHazCuz5q
NVufxg8wKtdGG7/cSteaag9oODPhNxseBQ4+8zEsPC9BrxBamYpsj4B9Szm33BbWL6liiUze
V+oF0z5VpiWitQhQDpqVGJM9w+Xwkg4/lBIyjuBUkLuXCCj0cMsIL4EqFVeeY6Th0cx1M6E2
S+5bw7TzBc/auL09+iag7sJq38xKEByCLRfWNPUvJ+jhYJBY/qJer7VGXYMcGEXEZoiAzZ1A
tz8MrqDXrwz9pcuW8LKdB9MauPsnFNthlfcA4JSbJDHd9y1hfvyRNLPbHHCemdKX/sRZsPiU
4xdk3afmI0D5lm7JrmW+YWNT5l/dlfmVjTKzK95naVU3xMN2fJBNCY6xKI/qHunuC9IX35LL
oTjE9iicEXH0Je3SS7YqfMQSnUtzKeKivZnx+JnirnzM9kvofhghtEXE48V5xqPyYV0yq1kl
lZzMOnE1hSWvAfHg5qV+pxhiO5fZlnbLL2zHLFOMvzA0wI0/aKbV68FxwUzfvM03g9qgaDFt
RGoMtR7dQsq3LrgdDF6W/uzA2tdMKsvVw8D0NbIwBa5ZT5V5lYjNdtyuYxBUwstw+J1XNe5q
C/hl18RmjAwIaO860xtGB+JiezFfIIBS/wDGPQIydp3UVPcILr4p2pQRirlUL6EoPKldCzsl
9v0R6ZU1Hfj2Rtum+YAu32ZawlMQM5fEr/DEGHcMMqRvkcygtV3xALYkPrL0gGP1M8NsGZTb
fjqYRlauHoHpdTmIDgQamPuXHnHu5AwlM3GgV4sqaTTsnBo3cMYLOEuU/bhMDIsnafi95iIz
OopvAOuY/wBmGXXFVAHolHGCXQHIMMsQsPyMykpGx5mC69QDivpiGsnjhlb013UV1UcYS1BL
Loi3hHX+aAtu87vU2YYHUrDKXPbjeyNwpMjSO40sI8y6+YZE+IMvqX+Zb5PvBmJifCXC+9yr
9kXWTFJjcsdy7JR6izITDUODfzL5pLf6IB1cHMruZNEz0Mc0tzcvtBHInucQ3KGAJxB6ErI9
hfiYP7E1xMSl6h1RMEXV+5GRYLCA6l06/M97mI3qnTMYPmguhKMs4Zcv0S/jwem4eKrJOccz
4agJ/tw1OY6jCJXUC3uYAwYqVWtztFP+pf78XiZ6nOWI7EU2sWcQsr8xBuXMtGIhVlfeUcrA
MOJ6GOMoQKovcWI8quyPAC8Yal6Q7MsEgRBqiaVN9zQ0JfIhmAOn/UZh7GyLBK7iajUwotnB
Pbcuq8vZNYU5JpL8kuL/AGiYgu9zLqfEZ5iZy9RcVhFRfyoXe1s6lLJhgrVkle9eoDBR+d0x
NJH1HmCW+vmI6v8AM4GPnLdkR2/MIM8cJiURdRvK0SVv3NHT3C+yojxRndiHdDb+omYv6JUF
B3Cyj90pDVeoZFT7yvwQRYngxpV/aVu36iMCDwiTwHAjZVNyQYNWVYfmMWNigcTBo11wlKbT
XMu0y5hJdGD7StrxBX3MXJfpg1bA8XcbhB31Ows4IVRR+yVS0PwwIrK4TKLkBtHKHp5GGbla
3TPSvP3A2Htf1KaIqUfhD2J9SH/POAM4HJBWU+8Ragep8znpj1uHVzJiVD6PvG5uahH2M9hh
cxd+5dbMyg1MnMtcx9mFoZ94TO2OA/md1oK5KZ2UC2+fcEcMTL4ipVqwJjxqYYPEGe59iOOc
wCZj5oAQY7IIx4lSmiWP7TQx+mVbF+ZgCBTDJaEXhhlXliYf9JeosdQ6ud+RhTwMuuY0IuIW
6PtgeGU9y/U+KZMkUbwnZLLuU6lS+oP3lpmZvcx5Ysp8oYUFvbCmNzTVxqxSUNWD6mVQjKzB
0uMkf4SyZeYWh+UM34ULexX6hQbWCY7dXh9MRW8M+406JeAn7oTljMAdwDjMw857FRHJLZMO
KhRFadjPHbCu0uF6QcqbdzUeOGcz/gjDJlzBG8yx/IJt9kN2+LmaLPxdQ+Vw3/uY4sm9ylsi
5As3ByQP4lBQeuUS1XTBqjOj8RrcLkiqWVG9WfUDeYEgjOz9Q5DD9wBw9EQth9430/ELgVwA
JqyiPTLFL+UjVBvpMVWzpmw3LcXtHan1NFPoTLp9ahrAUUAPQJzZyW5W1YfcP9qKrQ9Qsv7D
xHRkRmajiU3WrtzN3hbIkPKPcwVDgiYKW7qAX25hdnLzOyfiKkuw10zU3/CVKwQqaOnqCUVS
zvMSpYcw1y+YWW+9yMI/LctNmINkvvyfQKT2GUuZUAvabOoXyY1agpuUuIDlcscTPH7ieqmb
U6hRhjl8T3/JE5IiQue4JBUqiGNRbhnzrJqIfDXxNuofuGPiUq1TPlIAbpBWmmZyaSXE+UeW
UMR/cAdMHexlrSVUobf1MXH+Ju8zTLFLPeo0fmKTUByOHJDh7ww3M/tDWds3m8RG64JnLl2m
tv2JXZU05zL9T7sz3iJRc4nMdRvxqDRL+8blsVYQXkqbYR9JLcsReFR0qp7QsPBM536jZZI3
bP8AIEyJlXMf5KuZtlrpinTYwUFzXMDIolaIqYq8j3LGGmHal4fU7sDjyq3+zEGX7Jan8Ery
safzMyARUcR7m5gz5EJ3T0wGzfZMnT9xGHs9xsR94dipkgr4j1jTs3DUg3PkIfIYBF3/AJTn
FMjD7k2haa8Ub5mBWfyReQ7DcOEvUVVCo2m46ZtqYVufgdzW+QI68sv7VuVUU3Buz8hHfsUM
yIvUFWQhLQV3ADZBzK3xB429yzwejBP9iYL2iGWh1NwzN/SjjiM+R5hjqB0wp01LjmhjrfQN
Md/0glwnUtNHRlgjnqFe71xBpsMayXpcsqb+blZrDmZBVJ3Mx8VcSzZC0+4iWjSnMuGFwxIw
A0MMrAfvks3+GZtqN8oNrOpdeLTco+XHxB6lzcLK8uJY3evU51REteHcCsmO58pm8Sg9zsga
hFYMwz6ZjLmW6lVqCExU6T1qfMYFwMXzMJ7lcTgYMJcwms8S2spW14j25R5EBTugWw1ONGU6
j7IPUtVZEMEOWyW0407gXBXq43w2+8vQa/ePT/3NLhTF65JqP2YIbVEIrg5Yq3StxBDiXa4x
1F0Sy7cs+6WsF1cN413HdGpxBxPnUoxCFRHNMsnbT4t/zLXUoMudOHc/7EKM3GyCqtwrjiYc
sw0GubmD16iZNpBcleoY/wARWzHZv/MJLXoTCpWEJqzPW9hhZO/KzEl8gxOggDNvglBXyGLY
hT1/eWgNy9W3Jdi245rD1MN5unUz9MbpvidC3UK2myko5BgVAWQGxeuP39wKjL+SfYgZdih0
me+3CptOyVH6mBcU9MDcxsipU/RA3MdjL1HUA+FW6+wTjedMLeD3DOKvcUxDWj0Y20KgbbHq
CHIlSN+SPVA7IgXJWh3FkaHAimsuvM9RpsHuNs3b1Arj+8G/nyizv3P3KJsaPUbrsgEK9EGw
deCEdCZ5Cxe6jqgWVdVmVKtk9qg/CTfNMUKLrTK+FuOwz4Y0qTPZEHVy2wiXwslRy+0vo+5K
cB6gPAm4VvB2TLjB3BcFKf2yizm69xvk4+ogNPmDZasl3vxfcHHqXK6hvEt1MIuR+0tydHUu
50aIeADRFWB3NfEw9kHJ5DmY1PTEpm4XdCpWYEBg9qH/AHsp/wBkTGkCXpmskB2wcvK+pS/d
5IutPkE6hiZb2lHKA9MFyftAfEs7TO7rKTi5VSjkm4kt4g7kdagicRr18MIabHYywB+PginB
Lr8pirFfQGe5mHz42VxKx8RbpnEYUS/UuY6hjxczQcojogeMsGSx6TUVv1DJfMy3hlEsXL+I
DgTBCDtFns6hjm/mYekNi+3itf8APGV8yeAf3Lf7uK8BgpDmBMG4U3FfMpLfyYDyfeWX20fy
5E3F0GaxOIPlmTj5YIpnpYDazQOPcseyFqDieeTY9QsWooMXcTBlP4nKnozuvuJZceiEP6jT
WovW+pblKJCiB0pMNke4ppPtKm47XkSju17hOwwOAEqkivUuaOhglWY/yCcoB6mgY1R9kHwK
ck0QiFDBbb9xDxT3FNcS8M08/wCIFX4Is8v3Ipzd8RAWN+yIHDuIFGJWRKldAYzYqgZ11O0h
j3F9ymILLFxKgXH+UZdim2S449hMJvYzLEepZDKOZsr8OpcUN+a5llVfnki4ZksteuJosmhi
1/TNJZGBF2of7FR8aPSZ2KHqa1KvUqHaP/qEp6npfBOJqD0E/EzHiGpTLI4lcXBreYen7S6x
C17l2epol5gv9wYBIFcPqc9FYKYPD7i1lj9x0JNT85kcCw+8APJgZgDiJ9pTK9eaN1M2WKrr
fE53qJhPwzZK+jJL5MMOYsqObn3nzLh4PNe5qfxDnc+JrE1uLF0zDP4mp8eFh8kWwzD0nHIl
l/kgYx+Y1Wf1A+ER/um2IgxWsEVZAppjEvLpBAlvcRNJMKD6iLfkJS900Kfic5l2w8nMCYEO
H/mIPUT90Kf6C/aXX5mA2e9zBa3crWVa96bhHoqnw/aBqfBC+AvUCLf+SCAuxoSDbbHfLhbR
k6nI55JfnXKF9mGJwavmYbk9cxBw2dQS2/lStQMtd5pwZJc3+zLGzgmPciAT7Lg9z7y3MU5I
rkHzKWyV9DnpnWiU0X8y/jEzXczwxHeZKuKvmAQONc4D8x42TqUkDfZmZvOSWSgLr1NmPtKA
EDL9v3IWQvpOAZH+Bh6fRijWfRmmMKNNemHs7NkTDxpIC2bRQrT6mp8yEFo+SFlNAxveAZgK
VpZ6lNb5eClL7lOJYLaIwl5cMtnZ7cRN0PUyRo6alcpTuUTeZQyOfUsGT1bie/nMS2xC/OwM
sgq+KZ3JDByCFG2D1DUxDGmfPgB7ZZ3EekqYq0m01OvC26r6GtkH7wb1ic4xPcCmYeKgiwJv
uK8rcGYM2QTYeJF5trahTDi+s5ILSFbHXBNRBx3DiZZT68XLOZ6MHFX8xcHhfF+/FMH3Keph
qer5vdKOJXgI+Lfme6plpmOWfGZnklQs4It7qca8XfqYj+yVB4RRe/Fg5g3X8TqD5ZlbIntH
YPxOUV7mxr41NpFd6TIprv5hO+u2YD+DD3/ki8FY8bPplXKb7YM4n5jFen8Ma7HLmJgQaqTO
rhlw/vdSyuRSBqEa0rygKRVZIoYY1nnV8y1RyJplYFjrE1CnAhtcvXPDCj7Bj2R3Eb7UTR8H
MpjcozwfTMoyPURrg7mvSck0ihzMm7evTPsPxiIeT8RTWTpiFkHqKenxPW/aYsl9SqsLtxEY
ypXur3BLSJi5HTG4v0Yt7HlCiBTeeyJfwS/VpK20vh5lUKJeG0AdxTYL9Taqr0yw4SV7JGaX
oe/mWILN0wz9AlPY/aCC0mCMz7nI49k7hD2Shf2ZcVd+oBix8zhgwPo9Mqtktw/aD0vUOQPT
C+0TGAx5oKMwzHhuI/qgcRaClOO5sV6ctIYvKTWtXTMhSOmcDsTJLGEOhdIUco+mYKof3Cxh
bF7IBYkIvROtJwErhy2nMvrmrM7jKIP3MxVm3zD14vqXLn2n6me4Xe5mtwhq44Z8eL7l3iX3
MkIuxhLeH1F9Y/ARoxHuAHAVAif9icpuyJiM9Mrq/wBz1jUhkylDM3f6iNw7THctMyzqfDOp
ipcrWIezKd5Xu+MDibYCe807mLq0OhLS3mWvE+BPmFPBKPUo4lfHhaU9yp90+7wreZ90X5Jc
1BGamSZVmKqZVsleoEWiEupQ3kKm1N9xZMD2IFscdQfWjRsOqmGwJgEfJLWyFmnB0dxUzSP0
lUqZR7MaiALDPaHZXLZNg44dQiO+aL3fZ0zIc4DolOL0PcMjlaZSRo/CDGK3TPkGc3xHiB3I
Jvu00zgN7l3eD6j5CBDp7JnbHc96I6LRwkrjE8ouCdqJrBjTp+zAm/2Y9XX6i7EiOYxG3xM+
dQLhhhTmK+ZTWF8TWyAHCwW9yih/c6V6n9YZnqx2RKWcQdfsmQr4oAvEvUewi3R+Yo3H3nJF
BSkUMAl99MnL33FIF6Z9rTTNCb2p6ZpwT2QWs1IaK2cTDk9M94nbmPe/eZO5eDs0mGwnKnw1
pfyr4iXl/Mt2ftG21UcqXwaQeo5r2WR5EL9qZzl6lh3BhcniMOHOWOUl+4lzd3FnX5uencNG
MyC4TAzuCbbgjpRynEqnWXsi8W+5MGkeaPqZERco1ojtF+Joy5xMvRMZSQraQW6GbNzSiAYZ
kbiS7nGWbl7zBLAziquA4KJXn7EWxZ3Ee/AXEtyngx4ZSb6Ei5THFxV7ldjPul+5Uu+vD8QI
HNUQ9RdMpDDZHG5Xc+0p4mTiNOILqfGfGfEn2eNnTLO0+1SyL83ivU21HcF7ljGSWOSPPL1C
x1Ax4wGXXeYDgjLNQ/EObEuzsnyqYdZQoxbDOxGEz0XLcuo5SVIoNgjquZ8AflEJ7QMEzjL5
YIbGCZGP4kYtW9g/6ISGMnG5S7tlhbGn1D0tfZSgNlzAaw+vUI3AeUDdVH3KH+WH91RHn8fB
BXJ+ILACesTjgSWz8yG5iX78DS2krxg9cxLcteSvUVr+GKc0+oqAD4YYD8DFgV+ZlJaN0iu8
/oiETtUo/GuSNfgbIUQdH7T3qIIbS+EE17UBu0qTYv3FheuCX3ftQe3joFHc7SW8T2/mdB9o
whZmn3PbD3KpiD8zJCs3Jb1+Cda4e4MUZVtnovxJ3FdQ+Etz+E0MPkhV4+0xdXqa5AfZe5Za
JW4Eiw1E845nzj3ByloDoEpzIHSfaF9Pw65P5gP/AKlPbBNSu4OBRrFI5QFZErWpR2nwWUtW
AcBhg2VDTkRdwZ+L1Lp/fOmX3Bd19pgrlcQj6LLPfGMo9S0nRLeH59IdrlHc7pk5qXcr5h8s
+7Lfct6gdanunsiTcAaXG4CPUDoh+UVMp7GA9zCWdS/cv5jdOiJ0WTHcv3PuYKeyLiXUB7j8
+F+oy/hg8lPiwOFyvbEDM16RNjuW7Y1an2y3q/UuVxKl/cgmkWF1pTANz3ntMHEO6viD9j2R
Ubu+yNJm/mB6KnCYSgKV8S7tn2y8tzErdfY4gN7dxHW3wQOwgAbD95gdqABpX6nAVYllv/WE
GJp6Cem0Er6Zall2hPXWz5jfVX+WBwsyYgsLMsSmN8cuKKm49MMKfsGWa/JKGc0C4s/uSDqR
9MU2MmSIGuY8yr5iV1f2jtY+0ULtpyMpV+WDwLrmMVQ9kwBAFdorqBNQshF83xf4hvkdzdUA
8MLbgPJEPIl8KliUqLNmocckFWn4ghpE9o26hTFM4u2B7ivhLOkmHX5TmFR6FRvYfEyOEyK1
Lao2OpXlQ70hCPufclPFTNYJ9r7yvT8yzmFCtJ94GJb7gg/kmDLUA5KLuoB5fmHwShIo5H2l
FVzM10YvgS/YSvZ+YJ/2hVTSXTA9swrw37lRlCvalYcr8y2Gj5gF0+4bC5i8vph2/mIa/UV4
Qyu6g5lMA5I9Sllb3CWA+2Xv7hDE3Yz4lPDBbTPqLr0BUrcdzLFpSUZm8Qxk9xTQJXaKwA4T
Kll6lIHVNHVy3BL9b9y40sEnBFNpCzS+ZfhCbU2fiYYcfMAriGOQJebu0h2BL8zThtl3Sc34
vMB3UW+0ocM3UKnbUubnKmVkYrj9oLj7kr2/EX/ZHPXwuByMcpSyyFmE6qa0YsIt6eJ3z6lI
moE4uXNQMKEw+BAEBxxncL8hAuOq3cVdMKbWsvoJnWIY0YfUVe4e+UsDqjFAYB5Sk2uvRAMv
LGrdzk+2/AYuMqsGBPm9RFOwg08XzGDwUe2LRY3EK6XEAn7M+cExDhlDeBJ+JqVYSlv4mlF4
OoTR6NW/UySNarqUc0Y1aMPTETc23/nMzFQOgmvFynvE0ZqP3/Uy2p0GOV9klszyzuiMifEW
1l8x5ftMOh+IYh90DtDuTYotPcr06IJhkm76rjyR17hhghZAaDwDEkwjlLX1MsAaGYA7nUGJ
dMy6r7kvOo22vxCjFfmPGWU+5m8RKWpYZxKdw6NzDcnM/GFcvxGzf8S52YU7+GMMmK4DtOOi
ydLK9zHl8T3TQ2z0EbcEY5MBAulzqUrtU3axiw2EmyMoz7jOiPYnqUrAk+SWMMUZNa6lbk1M
unYzQFfDKTFL6ZTyH4lBtQHlONiuvzH3IqF7VGT+0HuF9sXtNk6MugYpqsRArllHDPvKzmkH
Zv2j2H2lePuwwypV1iVXpie4TwmFWh950Tfrj1CFWfaaUCoegYqVivUd4g9yzginIj8btNyj
UnqLuGvkhtii/KfE6hkJtVHVynVgIglgk5NTvRTzPYrL0TTomWLvgImPR8yQ/wCghb1roiA3
La6g3+gsygenxpxcEMValyUODkinXjqG9+zlDUomEli8wiUHNMedtuNQQW23LWWZYhTAWUjU
t7EoXl/cK7Fubj2+UnuEfJnRFmvBv0ymLrHjF+JNMdYOd8OYKvUCVvgBMMRpPtKaULhfcE0X
VAO1M2vQOgzhcf6zMKu7l7v1LQuOQc3BHD2orFjYQeJXcNk2qJujJvr5ktDv1YvtYpv7YjZu
b1N3nQipdBZBWvTKGFg1NqYMSY98UvbJmCc+yXUfZOB+6DcDGyzB1LNtQAHlIX4TnU6XmHQf
vEEFtGV+FsFzhq5NSpkFTcqIFZ3hJqJb1DgfAexAPVSiAZbGk7nXENLPUHVz4QHr/mIaoZgg
Sr0uoWY+RBss1DVwKWZgljiPFYXUFeSoJaxac1ciuNiodirVSvW8hM77fMBaijEUIJr1Ydbv
xCKRQxewHMX9u0qbXmCcrbqoS+tlukY44r8xqUtNQs4F6YAZfnK7RY1+UabPxKjX4zaYOzcr
bn8TptC3DKj1U9x3EsoKWJU1FazklLzfDG2xcENWS+nMzm0U5YG5TqaxB2z0zDCXBhXSEwAO
MCYsSjGLmHGKuR8PtzPRMS4bNlE1Y6jwqj1MzxO4PFD1FoDKKAcOElgo2dSgXa7IMKgctYC4
HslQCu2DlBYwWbZgIv7SwUCXuWvR9Qsbo+8VX4D5pfqZdyzuY7JQ2kfn+IJqcHA+Y1/cSx2n
sEraPzmWwT15kMrm2BVE9owqTowmFuLgPJ7guCOpphHTBxm4WGT0JdI+0QpT958OpZnw0RDQ
fMwF7qliM5qN5t0BuYADoIVBmXyktKqbrPxKPljt8KgOnEVh1TwZyqi/5czXeYRNXR7gcr7g
f3USvtJhfrt6lKHxjbp5nRFyI4hofcFTuiFpjDfrlMJX2XmelGFgxdcGWjzapiA3QRsJZ0lx
in1Kst1bF6N/dA8MilCPzLPuVJcg1s9xahzi5fgsqOVKtfZL9aW8ioNdsQu/wm1AhWRyIsEJ
O9WI4PvP4fgK8hWWIqbfLE8FvcEHL5hDy9Z0lgCm+8oBOeZxMp9wvcuUeFcAb9itSz2DY4l5
yFlkFYWyENxHCpl1tsvEsDr3KH9hDJVqLuUrNQvczDJ0zcc1F4NDskBcMAoXddMowHGOGcBW
lmYg6d7hnsGY4SplaAMWgLti1tO0wgxbuPNMy2pVZU1Lbm1JYZgLPDMxGhcJdAEZkd1eICVz
mdT85sbMppRrQwGU5RwznxiFNDhsiiQrm+pZa+IkZKZfaW01DPErgQG8JnD8IW5JcQzbfj6i
UmcwwXCYIE9ZKNuHBgbAEYD+oaeqxpzo4XY9TJov7zNf6ljZEl0lRJi8dSVdjAQV17lxQBK+
WXUpmFhZA85lzRO5jScjQicLf2hYxL5J1iUXXzDlToIHklnKC8uj7yK4UHPT3MlCZQkUhv8A
URZH5I9hAtLJ1ot5qfcvhYldMej494+cl+FEYhJv49sDQFq7hvDvXcO4folRhh9w3iYc+zFl
tg+yN2Cd3OLizKsemCFdAbh/D8wNfACUduCNrZlwbYwS/J+4OMdB3OWFiFhUT9plHwqXqZj0
8AsRSJfEBHRcamXK0S1Xf8BL62sq95fqBUch9SoGpH8dME3l+JXhxDhWDZ8QgWUorVR/6qB3
e5pAPkiWREF6nqeoT3AVl8pUZP2hxy/iCROPUGMDQcy1pdfmcouMQaMHzUDOIRy+SJRfiYQk
vsL7hgGojRmJtjfnvfaKnC1HRxNU1O37LGx+yytmnPc4DXSzIPfMZ2DvEZSg55QbY9zjChQo
rLxsxG4w3KTRCkXRZ+8X0vYBLew9THADS5IAdQDZHk+oITrgRvcFaXSeZVyKK4SinOWwmIIb
pUeUtaziWrAnEUNIDxnaufjAY2ydAnLnGBJc07Y3EkPkcxyo8XSW303NMjmNZiwc7LZsi6oB
DIK1UMo6aYxLU8MEXPxlU2QDPmWCEb/EJGOtIzIqVKuVmApyRQK/thhakK2x6iqQWBjkgFPm
QRLthiN7AS0mThgLGYvmSy5o9Ew4UDrBSHA2h8oJ04jaE7T7oCgRQ2EUbP4hu0Rheh+YJqrp
qA3ZLYbsX1ADMV1RUuwPcO5feBXjiRX4I300lrR+ZZMRdVhXBLa4U3f3mik6MS8XTCzo9k90
omf3LHEhvH1NL0pBbdRo/ky0cwWj85paGJbxGQCxy9TCo4i7+9lChiwXob9MsY+UTgCx3qft
LvX1Oqs96+0p0KJ2/JANQDMYeybi4r/QZh/umQAF9RQtxxzCCgpTKY5ibAOojGZwkwLuJuap
Y4t947kXqBaX3gg55SAlPXwJsfdRWea13DlHrhyuDJFJVBQweIOIdw0qCvDrZvM4oXDFiei4
X8mcgKhnv2+/Uz/M4CFs/wAYci7OFQC1WCr6u+8qNMH2/cWgu6KiUBnqZ2hT8xQUzWY0Zk7M
mU1THKg/+o1Xn4MBg9hjVdX1Lef4irkeoDXS+5kZblzv8J/oJ/sPCgh4hO/9JYGFlOX+GI/4
MKa/JHSHzPXL+IcZB4R7E+0vlLf/AChwsaSz7qOoLjLAlAHxIXr90xTP50rdP24m79uAQB++
JkjXqC37hCKEdhq5SUdkCTBwS42n4I8IfbcHJVt+0CyvkhwxgoV3mtzjILMBdVGdQRdAmVFV
aIUepZ+CcZWzLP0NTGGfTKvENXmHI/CSiXpm8bbrH3J7P2hxqFzaV7Jl0P2lfATPsfiWlYdV
xPu0zHcN6jUK90uA4BqAHog4UOyAG0bGVrEreEdMf/ExXELyHom3dhrQ+Yh0r4l+6Q7j4h1n
3nyDGN1SB2ibDLAO2pvPwpmoJO4xsr1VTogBSI9CPyPyRXEnYgZnxnghND8y5m/xDkzghwaZ
gbRBP7H5jWrxF63L6xFGbvcteAkq2XzP/Agp1+oXRXsnvzrGIsnyS79ZgLqO+FnP2Gcdvsih
X3jEo3ghkojqVzCWauScErsgm7l03/Et6zJY1OmKIMPEsn1FhW2tZLZ+6W1UzMKLHPaRgbfQ
WSu2AM6TuTXD2RLH2VML/CilzjTBmHaCOqVdk14xR317aY2toFRiRQz97jYfeY5DMIyvi5Uy
ZDc2XgmQ7Yfdwl+KP8zShf1NPuJ+5PmKIPSlN69vlN/TH7xl8C8N2c7KjLulSfANqOYGthOD
8ZjLntm3SVl7P5Ea1G5AxjFK7j8/aEvAGbEdkSEeIpVgTJplKzDJuHqpa6S29pWWULVIlstz
dpHGmxL93pNAl7hRfGM5cfMsVZ8kuZmML8mMsMieh7SIO/DxPEhjHqFnU2qie1RcVl33JXET
1IviHE/vK+n5haH+YZtofc9252pm8qZRh6TmTNAdOMqMly4KvGQVrNkZl6LO4FRAhe5UBevC
RU3ivYy2rpQ54FVRiX2md1ctCgcl3BldcOipToJL8UfPhA6DLHVM5MCBG6PcwlxrtCXMFleE
LbgHKDBZdRY1ifdfEfVEfmWu1h0TYV8sHHukYnG3MJ8NS0JXWr6iYpVypmj2gLkBtYKAzcxV
r7RPWWR3LibebMtE4qlr4fvFK3Z63MGGLUXcVazP+hnR+sP8yQ6ZLpviLwSW4h8hF9K+IAck
VwMeBi3KM2G5fiPbL+5gaZwA/eMafBgl4/MLK+VcDiz7x9/zOhn3sy6ROz9orwvmBd8o6Hwn
RXzKP7SUtV9IXcJyM9kt5cxSGequyC6y+ZYmH5hoMTbAV1Eat6SLZs6mLmgP/R5Kn41M6ysH
SIe2pUEWTnxJ0o8Pbgli98xoKze5XE9ziPmImvL0up2oZmdp49mW7Vv3Ck4spwx/QR1LDlwY
JI4URFSVSXn6E6B+YdODTbmoBD85E5X5qYtXddMxVuBxL8ynIjMeUE3rSntHcMpF/YQsafM4
x/E/6BMg32TBHcgSgycRKxS+I+plvkPcGftxRvBzUWqSpaWTKfmnYBLXL++K4oThYKeM5Di6
dqlJFxOw8o7VHSszZm+SF1MnqekcHP250jFrBTJK0VZC3jxHM2T9UmgqQbudozpgFaHubAhx
C5ofebLb9QLaEHQS3P6x/wBiHAIQv2lhJCW75lTA1AfMonJPlL+LfmPyYjtA4UHwsB5lxphd
Q6UTCDmdYYIYRiqH+1LrfMSwF5+ogMSY8Ij3ZZM5y/WNEA9ys17UxSp0Yh0PxFN0pKq3nUo2
FuJ0FTlRANMhiqPzADH55Qz9lLmIfKl0XHDLDf4tmLPemVRjZhLGDHFJVA9JPZJdYriVsqcU
PidlP2hwUlJikQ1V8S7hAdMeiS8x/wDZVbamODBzG+ZWJVT7z7w+Z95fuWe4ohACDU+Ii240
GQmav6RTkrM4Am5anUMDvgerfaYJEqv0oQ+6Q4LL7Jv3PUUtsoU32n7cJia9/UY9/UGc7XMc
Up9Mr9EwA1Ba07M5/M6JZRaDbBFdE1MruT3M9sYHU0zXHLGNLPKmGXveYe9bMPlZihaFumZf
6qOe0bm+3HzGlFGZyRpXURqvcSmN99MwQ59xs8IsrMaWFFxrFdReg43H7DJihlR5dRmQ7AEU
a66ZXEfjL8j9yBjb8E3pVP8AAMsf0SjG0ZdfKqHNBzF4insiLvnB5oi4yKg8IIHWTuXJY7lU
RtZdzfc+Iuqv3FVLLpIEz+RaUcXjYwnb/gPCjK8kvqAV0iUvyJE0s9wm2lOaqWqzmKNuWqFW
ZC4MG7DOev4i9qNblxmQjgovEzGcbUsZN6TL/ZyQAwR5IAqcVSmIEIsi0vUwf4IPSj/aIA3b
4nIB6qYCoJiIHCU9eK/RH0TKfrLDWUev5RTf4seRqX5GMq0tXKtFeyZ8UC7fELu036PvMjYS
uC+86caIE6QwTqLwLG4M/M1MCf7XOwb+YV0vA3O7UwZIe0jnE2XU1MZevOSkqlFLDSwp6s8n
Eyqs6lNLJd2zhY0cws2/KWOXwM7ouZlhkIK4jNkMkR3MuT4T4QtPdjdmAGuZh4MSuWgK2lIH
ws6mOpUfaDMQ3GjVS/iFdmJ6Mr4UTVXhm4EWS7/UDDmvmZL/AOyAXlfMMS3zNo0/Eb/6Jybw
eolMBmT2RwY95lfEepgUXpMh6FqZJA7mlV4Snwo8R6uu4rfJMOsGJrMFOMO2cRrxQFA/cxFl
LiflVygUp7FmD0qO4FU0h7m77uXBhr73hBs6kGv6SfiEVcQzWUlW4SzZ7lnFP2RJhya2o+Bi
NjY9eqIuzuijMXtNXi/IT5l4AMS9hOV4iC+OcJbr7zx7C28Rtoq/Mr2x3+1QQfZiuIkJt2TP
7bMVLSWCI5D8RvU01L7LisgcoLABbzFB3tw3R0HZBpVP9t5xI9I0ZXslbIdRbAfCXOl+mdba
XhgMBGWrbCrEUQgzmC1+QQ1xT2QMCW/lM9t38xJRW7yi+/2THWv+nM62fdHJrfUNmCKqmojg
fmBEEiquUkAfZKfdWoCoBGJQOMMiPEqvGS+8o9zki2jOqjcBhZKS7XCyxdUIWIXaMtINip6j
az90XGBOYIpXHafylS7H7RSbIdqW851CCuVCLopVz+Ops2AI1ofzTLvJ3NqtmN/RFVzBsw1G
bCfM+IQVsD3K5wlOkp0/MD2fmVNcZbh6YsVwol62MQOzlLa4zo8di1YnQQ6P4lVqxiuB/tB2
V+JmLezdwmRa2h7pSatBrlZWbU+0Kov2lHr4iToPzPmM6qHe4qfoYicb5lHbA5OX8vGRFKqb
hjgsV2gKVtldTOt9U/7TME7j/JDTZZjrL7X4CwEQmUYFNPloKmbeyVTFHzEF1HqBbN27jx4z
a0eZllB3ACt2OOI7OvTADV/eEcGZcJodwale1Q78XuA3+iVMT5IHKOJbcuZkKPUCuhg6P2Za
8PxCppfMLxhdxRek5jeeemNPf6IthXwg5LRBmqhBxEs20RnHPaZIVLV5/afx6mRbLxCqt4h0
GX5l8ja0QIphYJSF3D1NQKKln1NBxCeovNoAJOUyzV3zMlfFMaSP6gKrVypwYOA28BmCoGKs
xWwq5cwk4qRC0DWxNHCFe4ij8FC5xMWxVbxLHIIJplJtEUrSD1lEui1LuUyvNwAQSujUqFwl
DQTE3Ic5SnHDHXOoJ/JsTIT6TFBNfM+8zRhbz7l/QHUCyN0kUc17ICYOsS5rHeINri6nZ+U0
APj/AOBLKdTONSdR4MvtK2WWU5lfqJWLlWY+I7Tcp20LEmkHAIFuFN4gFImpiOmk3WUrAX+Y
7WXwHrH3hyMfMaeKSljD6nDySjFpYU3zBH0Vif8Aozgjec3L6GHtBa5jQYTLiUW5A4gJbKHl
hQAAljhFS6yRP4sJo4GglLsYVasiHYgq6Zj/AJFLNL97inKXLZVS/Nywp1K0t1KAtgxcBDju
Bl3VLif7Js2T+7IXzQE4+4nrNYLFoLmqIX7V6EtzbO4LFdHcY6ozNn7aaAV+otDsaTmDPRLz
FZgNQZiFb+JWFovEDeZ7hm/EELLN0ilTK6l7GxNY09xBRVghzvqIsgQNy3qIKe+YlnPMfulc
FTKCWnzAMT2eES517cwUKRExVctZXkuDaUJ1UcUVAmCpwGpg6/EKgXwMxu1Q8M0d+piWwIoZ
2yjNYB65mOGAc38xLQzMpv0xhbcWj0bUd/QF9IDdT+4jXGYNtgyepcIwuJhN3r7IkxwXFs6A
p2TvH/T1Gp0dTQj2S4fwIVUXpqMfkblGs6i6zGVbwjgGfRFcj1jLKdovvGM8DPpjujrtEvDF
tuK4x5hPI+Y+8fEchAdW9wzCwzAnyNhlRbMCTw++0cpOsEJF5SU8WHq/wIX8rGVJkKrsmaV+
ZnI1JdaWsQ3Eos2hlS6uWoXl0k1Y11L8uED94AwD/wClhclgbfcydcrhr3brt1NqN16QrX2F
ihWihzGpoXBKPtNdSzntX1KpRdmY97TAXAi2hFqduzuKgogQwo2Ku17mGxDQcN1H4B6gUyGd
l31KsbdcxNHEqDKcPCw5/wBQON3mASrU9yju3EvuvglcBIq2Xdfc7+NYONPBlJVvuXgD7IPe
zihHomxmcH9sHW882jWheLl8Dk9RoWehKXzfwi1L1jCG7rU/WxK6w9TDmLKnXcp9IjeSLRZ0
kpKqpU9x6kWpcFtcRNm3uY6HlNxlS++JdONq5iQeud1LBB+xM3p1NovifhmWA9emASwt/mLV
glxFxN7hxgF+1BgRfqlUfWuN2Y9XPkG8yq3jMB394TBsq/McoHOpayIEr8EzEfBTDhIuEugQ
DWEMrg1Ug/Mbl/ZahVXS7iOyqdSgEAsLPucKt3P7MxDMVEcmIW/Ud95mI3GJnEXOA44bnu2z
LjoJayQ5Nkd8BaE3Ko9sa7Eq7/acMHtljgMfcVwH4TMFG2ML3/fUX56VY3aNconY/iHOYfnS
9f28SO3HVdRsq17JYYptGEhkK/slFT6VcJ5XLdQaHLh1DDc0wQcrHrKozws9ZAz5pC0wqh9V
GIrdAmZgUkt5zHWuIslHcJ/ESj5qTaGVFlnCGfeO5YneujZGlgPtGhaV72RxL7q6yvodxUAr
WYPPs44sANABDseIWhm5I2tl4Ef6GE0R7/8AvQ04e0Eo5fr+0yngwuC9Ab9Jd6qC4uEosph4
AvhqpecRfgjAzOW5qpFCEOItePUbkhw/xMdQc/aOvBrxFuF2VxFYcViI7SygtbwbT+RcO1rZ
ZD1o79T1BiU7NARD3VXy9yvPJClkaQaA8HH0cBMgV36m3Di4LxE3c4ixXqCMfHAuXE5mBSCq
6ita1sWQrAvDASEuKgCWH7aX5pY5lkte+IhdMFV3FtR10iMdg1L9BxHUzbVrUP8AwRs1V3bq
Yg47ZRdn4UHAPUX7P2R5HM79zKGyW6T3MqpA4OSaBSP7pE4pUxNWbuLMZ8QlwBRslAKjKxlI
5nDVCcDZEAwyw6DpeGP0VxA1Ap0mJxcrlkNLfbO4cHmAogd1sigtncKFrbbAgfmjiEPxR1G6
uQaqCXPxBStNJxP+ofBxVRiBknzDaXRu4X3EG0hbf4y3e+5bw3K8QyFvuK9Q3kr8QtxAplol
b2mHrtZQFVt+6Jzps/dDGZbkdRp4YlbzbCOgEBC7VGA4YIiSUnLOJnozDsJA4SwdweRcH6Zh
p4WUYGAFnH5J2qyTszpsQCZTcA8OYMVKQyAVdvlC5+0Eair8T3/NwqWhSdhEIScj0wgbV6Q3
cbjeLutzGLwDhiMwt8QNWXDAZAd0g2yOiUStmlRlA2Am2Du1MJNRIGfS4mYUwhqVZf7SrKjT
eongNnNHyTmq1FAahwicVMCxmYQNglosjRxOahuFdtsIElPAo/8Aw85R2IgeTjk+0O2PI7lQ
ZmOE9Y9KnCSiY7Q/Y1puOpEHV7IwFPSO4e+IrPlAAh6gDobmYwcicMv0WnUXgFYP5YKYwijS
qUzLMZjuFXjDXec17j6oAqq1C25jjtiZBjrURcmjqI1hNsjHxgi3HM1iYsYaV7vMUYQwJj8V
mFsw1cQ3GKWLGQwx2QaojuU6LbruEOzmzMgCdySxW25hBU+YI0EKaBAVDe5i/sgMcPcM7Ez+
uCEhyt9pQUXo5juF+IXJ9pX/ANz4oTCZl93+oJzTuUQa5lxRtbhwkAKXri+Zyi3Lhj1aLLTH
AsW3CytDfcLRb2wsUZuCOUMYi0HmTR2O4JDK8cJcYUeuEuPbwwOBiXRd1GjQ6IReT1BaWXY3
MWj4y7hq1nmZ9A+8A/yR7NPcDGv5gpysBuyFDZdy3akVrCRioFmPyn+zSW3ml+IKUQMohXqI
atNp9kgNJHshGtaIxbvJ4zCBaaq0blhArt7luwDk5XzLVy/HwYXHzHxABU3GLchTREOD2OVj
ZAsqYDuHW7UWEpYsiQwTH9W/iZXFn5gla31zN2QaQDRzDatoxDVMfea2ZSGnQ8Q0K3CMVoDg
uKersIAAC1yjMI4LS9y36lMk7YmOddljA2VDuAMWq7wyhb8DmJzRhEM9+Pu9y7bhySuDbZDo
7HaItpOIqVu9uSYj/dcsEFPg/wDx66z/AOlR/ZY6I7hJNZ+yMh4teYOQRo5hx2HMQu4VWIU1
fVOWNjzzMkuDGGNMiAvsRIiCamRTiWeLzDkOZZ1DmFCwvmfEkEObVw9zE4dk0B+ZT5DODUo5
H4qH4cBfNS65GiUOS8ywr3JhaVdscmYqxhiRrwicBJ1FVVdNpc94XnCdD4kXJXvhRR+qVW2X
uNWatUauYkF7tEkwOhq5hd0Lt/mE3hrtqINjpXKV/jlmkHeI0Mr8xDKx7lHNmAT7x40faDlE
gt6SxDdpzBuzpLrFrLY2FVtGAKo6fL1qpvP2j3O50jCK9dJkr/xjvqdS7z7zsihHwbRsKEeY
IIr5HcHFpgI21Faw8fMN2ezmEbOBzLsHkViHwH2SnutJzH81FzUYmp0xGpf5W8S7SY318+OC
4tWRXOdhAjQX1BsbK/yEEsv0xtVvRnEr3NAQgidHm5hIcGZe1YmnaohnZv2RKLHhpiBXqWob
7TJEgUE5dO56QuCbvDA+N5PuEnQhGtdRPR1ipg+vGEDWC9MvVavLzKAFvM95X9pdnJD7IjOL
2JNSK+zABwXzA2L5cwdm8Mba/wA0Gxyti/42YA27w2EOOHpg9D6gk8Z4fEcIEN3G/eriFgwL
leaLhVG6IW1jW7j30ou+JayR9jE8gNW67nYnaL31a0Dla5NCVZlaxZheFHLp2feM8AaKYq3c
PL/8h1wjY5Z9qWamZjMu/j/5EAmQ8RilXBxFxAwwBGkyArFEwBK6SxdbxOKA5Qkwp3CL+4gF
VIRhv7EScnDBOY9GOlCZ1GGiJ2ASnDuORD+5H7Gliq23KVaqGH7nDJh0D2JTCZS6IvkWrgw1
GvqX6irYDKYzpOJRx27lSVUcnM79wwx7gx0yBgKP2iCV9lwUK4R8xh1U4Fi+LgeZeC0562nE
o3MZIwyPbiYhl4Udh9+Ld/5m1QQqZP3K2CSaB+II0J94ADbMhzKBVmB0mhEMdyuZ9eJlKefU
+Bp6lHkDhZkV4jJt++ICuPN7lnMvJUDGDTEaX5sli9Rl8wCtF1Utqa1OxGpN8J+dRBDfPhjg
wZHcLWfRECeFm8t7jcubn8ysqa4lfJqFxSDClIcSnodmYFc2JqAPNzvBzAC0+CI0/wAiAUew
hd0HhGAfuEXHnuCcLdZiZPumORXXSZWaNEadgd8TNX/vk5FAvPOZZ6iBT0Fj3BpmFVnn1Mk0
2EyVB6H841MpsO4UEo6riLO27mZhFueE/uCB3bJYHWcM6cyV2h+Nae8CExyj+kLmgxoltdM1
D5MCSw6iH6AMwSGVEyLwNSpg7yhxk3RVR50iO/zHRO66l8XYeA+ZfSNaMphq4Jc72Y4I5SfQ
NS3+kWLlMacuo4Bns9kwIujgl2lBoihaHEPFNmMsuIWaGP8A5hDXGHbmMNZ/+aloNKX1DOX6
bn4YIaQRVQpy++I6QY8kKmkMLMwgM+4yqAjB9VRxYj9JU04LOygJzDC9XLUfWmekul68nfpF
NkbTj16jjb0DsmEYvKzG9XRuIGQa4K9kVjZ3bPUL10yHcvLeiH8a0cMzI2ww/sUJnxRmXWqj
QIXPJiYmwYQDuj4ZTMFIObi5WeWIG3YPqUDFF0ixzVYRcOrouWgqrw3csb3Idkxyf0QYyrSC
FFoJYah+yKEENOY5MfbgS1fmB0HVkG5joyhKWZVL9rHYSxRHs0ntKvIO5bUB3NkDhuVSiGAR
a6rcQQ1IVzaCc5yTljkO5lgWw8QPG4SexPxAmu2nqEKZxHMF8juEi1Y6E1zWwal5K0QgYr4E
2WYQ3blN4DcE1H7keQbnzIA2kqtjLDeJWwgnEAbuzkiC/wBcAmMKyuvUywkCn8J0xe+ZZcp/
2Kil7CYYDsruHA/eWGG9nMLvtXDFRb+1xv5v7MdEgoW14M+AnUNUxRsUeolFbO4rkGK1oWSt
inwWKmAOkljLoCOILg0M5PWj1LI8h9EtbxkwArMn4tJ+tLzsiXGD4BDpcZj5k6ZR/wABP6Qi
JxdzKZMtFo6Nxu6rgzdSgWsXki4iNjhGEL3bEPzNQrUXEL0+Vdww6DArhi7YsqpeAmTO4fMC
5X3mIegmIACMYjL7KlwsWPef/nSxEscZl+chojPTwjn5/wDoVVjy9MIFQWhm8RhnoHE4D/DE
ao1qEG3EHcFydJJUVfQgixMmSX9plxfliRKljLONWtiX4c5XRKJmFTI5lYdT3G9sXwhi5jRz
qEek3aUFYmGoqUtCsHuUiQki4gSuXcYwrNqirhVuWJmLa3Hih0iD1MtZl72QwL2tFe4WytS0
qa1UsaiMbDRx94OnIXOLlMRMqPM5OxmCkapEaUFrEKo9JuJaA6ETsu2NQCY0w89TTiEUbTs5
OpiV4KCpR10lbL7FwNInsYAFYqy7jW29Iwo4pi1SHEy0HDhKdH8ShgZv0JjLC31OKhjCaEo1
SL3RXZNER5SA7KBFK+zLd/YyxWv2eAY0Okln/qKF+eJS+4L2gaaYMA7HUduR2MxWbhXQ8xZE
T7qHJWfuUplDOqPupwrnTGjfXEcXR9pWmB+5LidbZNQfiCAvqzSa6pliYL6+8MZK8ndDV3Gn
KZXII/Xwlyuo5OIDer+5hL9vklJri1Mv1AuzDYR6qGRgKpWi8z5gDDq6uY97TH2OGoCm7F9T
7JRlotdQHiUl8nUvZftqVUenhgvGkjVnPTMYj6iNrbk1P5gqYNC5+JhArnEJZXQ5IOS3i1Ns
hm/P5lp/eek0uFAjba0zoSFMwKKP/wBOgnfcLVBPwYTQ59iLxM0scjDtmei7xCJ5QJFv+IIC
FOF1FCxxmKLH6YChd4CV3rxCOUqpazxCLbyuPpRTmocYQ649ADKLlmSOtXr5iSll/KCwg0wq
BDlkoa5RRzUTSgVVwPevthC7BUWO2Ja2wED1EFtUNfCPusV9StibCOSnRGMls56S9tfKLB6k
Q3tJbpcRlcBHgOIB7vLN8FXtGBc5MZi9uUZ1nP8A9OVfMK2ZWxRiCF+0oeMbZd5bl8sZnqV3
LDjnpF4Pl4vToE0XhCqz9oPeUC2kMEIJkQm7ZQGdEmFlepjNH7olgxQhgJiPqXBqiIgpfgn7
WVPvKUZYUYSGb03AF9kGrTKw7MTJJzz4dEQbOgNEEWCwl5wGktLtKEwspd8cXMYk5D38Rfau
5aglhfgQfP0YCe+Gair2hdUtaEKYOAwFNHRn0xwVN3FygYmiA81mLqcVzpjDP6cQ63RDpQm7
wgmMX6jZhev/ANYijMwpwyh/Ch2fuQ51i5lJ/IczhjEGCo2hC5Y4FAmOq/1Akuz4Rh+ouzkm
0+KqdrXVqYgDgvMbiq1t1MbKUApWBfURrivPz3Kh75MrX0jQ5dMyqyq2SkTglGOqW4lJGmCT
SUWNpBy9weU8E/iNL6F8QQ9eQgaUavcqlVmGPMinRjV84hN3QsrVT1P4gAmL1DAIM3kTLw3D
iLtEY+4f5/8ApNQTaKzlXR1AtjA3HNK5JaYHySjQhMDf3Uxo46TEWHZmP9Bzn8DQnPQBBAnI
NkADQ3JxEBq718SzKjzH4wGa549dTDvQetxA4KzPgOpchGPoHjxfCOqzojCt4qZl8G7ljcw1
/EANHU9hRHFUbqkjXPwGCB1VKKqXyo4IyKZI27frYaqH5kCoB6iLefepj49HEuanCJ/WFRis
7/DAJXE5h4TZHoKcINVP54VSJD8XesD4hewXLClZa9pfGsc6MwzDYTWDeNmVMSfj/wDYBRpH
9Dwl1th7PxORZsdxr0bb3Ddib5QZcN0EYvpL4hQT1cSwOi5IFFglwuGlrEdiq1MUeAUAlQJ4
Fk2NTV0g/SaXFyi98JN809TOzuCu71FJvQ7lK6CahlYXMauXeFiOFAuli8yvAZpl+01cfMMC
NTKTML8fYhnA+W5gFJ7MS8ezBhg3HcPJ025xs4HUqQAMxEYvxELIaxfxBN43Bn0HkNtRPuX/
AD/9IK1bnESLKw+2Mov/AHN4H2i1vfUtRHpNgR8MvUh4y+J8k6L7adO4ciXFzfKN1cenUrYW
TXubADaSgAuTmKHAYmcA4jELei+ZfPueJkr7Sh7J38SkmXE/imhAweMImKpNMwOaYIVO42Qt
n3I5dEXxIZ+l8JcJxuHI1EQVTWSb3T1HkUlgoP5IUGRtZgHq6hr27gzFsA8z/EHctMq3I5WX
zJ4CsXZFBR7Iikj/AAxG2reOY2VQwvlxzJTXaqXYIcwl0i6ZbgMEftl4/wD2gQyJtqHDMcNt
lHE/7DHlrAv2SI0Qu1hQXrgmGgQAgNHMAQ2FYjEwi7jSqlNphdp0tTFbT3c3T+8uucZp6LB3
iXVu6+QS/H6MH3Qa3AXgKiCzUGHOJYWN/EUCHddY5rYApEwkla+6YUZJf1LvZJscWfewlBHC
2ytw3pZYXxAui1ZKSsXdoJV/IZlv+SMRVCMUhUTwQfOP/wBIbOZyI2CXEtS3WyOBRhbS3oZi
tm2ZxQ5sla/zQDr8kwHZ3li1UsxR+8ar+5Mv5FSjSitZTMMv6ZWVh7hNr5YaFMOucpoM+4oq
cbBup7oS/mH8EYrsqp6SRA4YLWqFeqguiCi91HhjBulWTEwFXKtl/MQAGLwDF52RdFC4Y0Q+
EgQVHpGAocJnsoGs9UwAViNJcnAv7Q+cnvUNv+hGwpFiHAvXBCWs4cRHFKn3K7h8MVW5HKZe
L74//cdDYy9xRQ5Ji40z8R2lH0lCS8CZeApslhRqxKitrODOmzgYhbXM7hcPUqPbzPM64d+z
INjyw8kO02DAoKULxAC4APU5x34w7SsZzYa8qdMCzd8sYPOSkW1zUKpP4E79OJduLp8MVvSm
AwnRmK0JRJzDWVYqOMRwy3+xbJkrJ7naIpVlzUOUdh1HYOUzOF1oTn/6Evht4hVTqE5QXfqK
MPMuAoXazFPwEbI58eIercFcxIbIbvK3BJgFRS8VBlg0y62rlS/N7/EYVkcIio16heKfUsAL
ghmZGfSFyxeyG/jHY9witLiW0+hAHVBUXaR0OxQBKlDbxAGU3yIVijpntHTM1fEQCAbjJfeM
rUje4V4JQtjDxmb6xCzh8pQmPRCrDuO0HMsWlua1YR5E25LJV7izZAKLM03E3WcaggejzKOy
OgmPlJqZeYwUjp0y0C6fYf8A7x9lguLhVQ9gHMXhZEpT7iGMHWsaILllWXDaNDrqMOZinUpC
AU4hc4QXVCgJhEvIT3vUYfGS/HRHo1KE/wAGYU9xstGYTYCuCghomYg1KZJYQ3cUjkr4QE3e
BmfUua8deVoBu3uVp/NKdpHGWRs9QzH6DiKPp6SVD/1wiwycTn/6DszuWLgIFXliCz0zICPc
mZSJ5YBXLWBzBm0tcCc2dLRak3z1n/itE+A5mNVX8pYpra1gqR1dQ1Xh+8rnD0lcMXiUwiuA
yzIuruCN/wAXKKKzAvXTBC2iC/vgbTmiKDBaM1QVbF2qKpxLZrmTNm/Zm3+/NhqCKihgTs4Z
9oY6ZfGEAXVcPM0W8MKtB56r+IKo+AEQWAeot2HLKi7TqHEa+ZdGtdMBOR0xyiTsgRuT/o5M
cuim/aMKryRihVOmXSAv5TWn0YC/0lhPfhBGh+Y9/wDx4U3ICfuf7/8A3LfHbop+PNElZBfb
x5KBNrQfedP+/wC57u0rPCoW2s/Cz/ff7nPCKU/Xkom0vHkmwWpQE/37+5Rndk+UODCO+f8A
5LegRq5fa1UZStp3QrkG6NxdtVoI0RPUoHk8OplCQQB9aH8jjmOnNgtzCwA89I4kkFjEauSR
1Ydj6hCNYaZQR+019+RlYnW46myNiQs/si+xWUF0J9pS7r6nSXACh1dzcPalkZua3+WN1g3i
WCNU/QBN4GDmHuAlrVAWXRVEAFpO2EhMHQ6WQSi8D9P/AKUpmNBHudIfhLopqXa/2igCoEO0
1URtsEFALqZJL3BwN4kSshXcBjvk9whHBWUlatXER5S1YIeJ3xDaqeaOMEeaNobF7ZdxJ+lL
C+8PW3cVPTqMjyMIHRK4GyEeFdcs7fxLsm+TuFdCn1NoX+E1rayTIhOtfiKcj7KC7VXLE9vZ
4l84QVPtJReH1qOEo57hd/uEeo2spAmAxTIomAWTZDU2LJWF6wqKAasgGO7IjzAvF06YlwIw
9ktxz859QABQYD/41p5Np3P/AAEZOXKh/ryZ9ev+H++5te/zHlEQBfdFb+IrX0Rx9maEWJbW
la1Mf+IhoVaJ/rzZPNj6Nf76l1N/nTx/ru0MJNFQfxM8xyOz/JBrqHD3z420NfL/AKqLTZB/
8jBzn9JZVo058D8zdaxd1K33WpeaHOMQBySAxgXM2OW2cpVQhuLrHELRS8PmYlSG7kYJVUMA
ExOUqd7fzjWrgOpj6oCFLgij+0GEVng9wdV6EvKVhiWLBw4xNeXuocQd1DGEC1+lQezOuX7S
iowzFUf0mFomAvSnWnklawUseSIWQnVCClU+ghOCsz07nL/9Fo48ANjH4iyqQjigaiXkxB6I
w8kc8RqxtiFuH1HZO6iblNVzQr94ACDHYwzrmZW9XWK5T4hACK/eYC/8YXQG5a+lojtcSrwQ
WDQmHFhOzGvtMPnhBneqHZz/ACM/XzKphw6mGJyz9kyLgpWjGGa/pmKEYCbF67JeOEyRxfMw
ZhmL9nKUjlOMT+OCI4SmzuTKLQnzkeEGEocBL0JrSZRyVRxFUDRfcVvOB3ONdhIS+9X2Tio2
9vf/AMlZNHBuO0p+YIQOVfhI85S/ygO3cRpEW9nj9KIv+zlKcCVMsJpalwNgrLiEKLY9rjV+
GborXomRDEX8H6iNKTf9eP8ATdoeHl/BKPQqXPzAgVZX0sJvU+VahG7yrvGv3F6JB6/+W6Nf
Ff8AtFRwcxywNyzmhz3mYRaxVq83AI6jsTGjHhy4DhjfLc4x+tAWlUgpcr5UZAu+XM348nEE
0PRYRfmlAvdwbEUrDCQ18vMUC+ZWTRBRSK6jc1AXDAUwf3Lb0H84oQXqp9l5qV7+wRukHsgw
mHio0dMKQAhttcJqGC7ZlynjsoHBG/ZOfFuD05YJMBZSnwk7o2VBSbLCn6UIgDay1/Gj8x1C
kqdWf8a5nziXWsvct2OJgprGyZV0sC8CEMVKtV8RGBrtiWbXnUD5h8ysL1/6wo9i7mYr2MqC
3jA7cRsL3GxZJ1P5zArmbHLBF7AR3bUxitFwB0EsDba452oqWVqL3PyEGl6hvMRWHyHc1i12
S1iO43G9jHZK5UjVGX8wYLnxLUTcGcVKziqLNZ76YmE3WSASghXgoOk3IWFJTW9EGJei0LJe
N0k2S+Wphcf/ACnaYENZuUVfsTMep1fT/c0y8NfgOCar0XY88THF9Amo0NkHhFcffEcZ+YfM
Gzh4GGp2BqECAPdowBdPXIwAGksmWf4g3H+b4tn2jF6pA36Z7D708z/TdoRgYg/5hks4cEAA
BQaIkCMvoX/BAfwArQ+0fOHIVe4Nln/yFSHSPMNzNA9RsUrGgic1EJp+kzzITEHwmFBJigNi
3cCMi2ENQO0dn3+mUgGyMN+dkep/ajkbv7JQjjCIMCbs5lD8GzNN2lSjCSrcoIxS+cZGT8TM
GLYdmMojal13C2YfDphHriJbc8ymxVFjF37AlBE0wLaCH4l4cr75lMqjhji9z15cq7aP6hZA
p++fJI2NiKr0PxdeWfb6jbYaUx+IhggJ3eP1ABEfa/8AI81K7n2gojBLjf3TB2MpX9oYpezM
LXBcLTYws6JQlgi2y8Q/LKrxUIEZhSaYdn2isDvwc/yfUXogQxNMhT7TfOxG53cQVHWArrx5
ZZHNPxLGZH2yaHEB+gan4ceodp/gYDlp9QnDTNZLj1JwwyweYmU4Ya8JQuqU7pliVhQhkOfB
KnXcgxdtLBJ9Bln/AOb/AEPZ4PJYDou7Yq9JV9RUfcJ8Mep/u/zRW3Waz+Zz1sX1P0ov3f5P
P6fhIt8ILxLt4CVfGpusP8s/3f54J2Zh0P5mAR3+2f6btP2n8Hign8p6j6dXkL2XH2n+3/PP
dVys52ymL/dP/l9xDA8W77S1/ZMecv5g2oI/MCzgj9M8HMHXA4riGaoXcxUaxjYHDJLxLoYC
TkDxKMBMAOTjDWrUxP2pj/2Mqzr0IU01iyOILemYrSBLsQzHEz4ldjTkiClxsYOqB/ULFytR
wxwrscx9oJQtTS5m4dG4BcHI7YYni/cilhX2GZA3nUXLfdHj1WSPlXnPUOuexPFUalc0Hj53
xnwi6JN/+iCEN3V+9/aBT/puf7Tv/l3l8XhqIxrHczVxKEt+CctkXFeg9wcvuO2HSZYrMzg6
gAx5IeRzJmPiKjbl5PAKs24MBXYVCQHaubnjM/MuGp0WhJwbuGNxU2TR2mDA91LK7n9EZzYY
ZhFkb6SysfRyQ/uD/KaVnoQq+Zj0xs+efqLcFbgSub1DR3GiRfL+xxBqm1pgb1g2CHBLYHuL
AFH/AMzxhQgB+CF3ecf0mWKOIho9TAySzqUiSWkXy+e2y7p3xBdPR0KD/Ut/rnXflzQmwCqc
EUNXZdLreFFHwlO0TQRrRloUaP58qYhLAvv8xVADF0KVGOGVfrxyDueetEpRcC9vL+fCCIWs
JMAed/hx/wDNhJyDrlDZ1LzTahmYs3L1dXWGsBzWY+wxDIsBgoKaMLuDeVHU/dQiVLp+whkV
mTmEWO+k93snzBgNXXZEuGn43Ax/zpmHLub1UAp8x6gYLIHpAShZuVSuNQGZrt3G22//AEmS
Szcq/RE+CvZKGnQ5PU/aTiHKVaoq0tnzG2zg+8uDl5O5e4qquO5WieX3QT9ieyjdP2ilAvR3
/M1BgP8AqHSEfsdeAKAVsZbe5f0R3XT3kH8kNWaNPu+8JLOwf+Q2xxCzXKXUxSh2jAaNxBpg
z7ZZY09S2U9PSYBwQNduTeQ34+31gM4ia9tzDG4Z3mXe6hPVMstA8c9xZ+6V46jE+hOHmYek
iaQLSt9QgamoiOYIzlNZIl9lpwxbrKlSuBNz8EvRlyuoaA6BEjt+ppkMFwwzBk0yqi4laxFT
R0//AIi4O5hOHEG0xVncdaGCHLn6nONyzYpYhXCpyc+yZQt0ky3IezXEs+gfFdxC1XIYiPsn
C9bY1am/ZMak2cR0Bc/M3MKDHEsQ+8xpZKjAdQ1q1TYwAy8jJ3FKf+xB5Iz2gk3s/ac7S9iN
/pJEaHDvcPQGFaOeD4YlFEyOyK1MxBvYwwNZ+8aFDFMR/d6+jM+hKYD+D1lE9yGfz9QDSfBh
s08/9UTJpFHus/8AGdg30ms2l9MB0Cf9kdBW6vcNlWuag6uXEtc7PEMv1H2y0XJn0TAmoHcP
jwNkKmLZxMKO8wrV8zJepp9pn8SLj8zV7TJcxfhaLvqga+Zo9z7BLNIBy47lhg/hpa1aXTnE
M8jHFkcL3Pklc9Mt7g/qY9DKMpoluYv1L2tmrPSIApmjg+NUB1lD2CFqJqNVUPpUIFOH/NB1
NNpfw8/6x/c9eMJYoFrRP/JxAIK5PoWK8w4f8QBS0WPc9kKKDj/2Pf0f6x/c4zJSSKIgGVZ/
rH9z/WP7n+sf3FEZOD8valKo3Vj7v9Rmmvtr+fo4V4iVJen+kq1n7n9T3fy76OMi2QT/AFj+
5/rH9z/WP7n+sf3EyIYsvBJpFO/8k/1j+5gWvX/D6P8AWP7n+sf3P9Y/uHlzADX49UMIZ/rH
9wZoT/buIsTsPqWjcJpBVWkyEoxdiDloZvDK9Z/ty5jLmdYXS9ktKPVwzuxKLo2xrtN8Fhig
KaAXV1C8bFTF7cJd+NLAHZBbHg+8UhgvKOhyMZxqaHTErVlfTKD54TURDbj4n5giKvt2NTgV
195hROL4SzwMaUudDw9SgSvJEIhzT7ylrrGcd1cx7xw9xTMFc2aPKhEE7h/rH9z/AFj+5/rH
9wmx6Cr9ILw/8t3pjHRC3LGuvc/qjb62z7mWtZ+8wLyk2swzGz3uGg0H8iDufFB+fHENxB1h
n6Zp7hzGsbZv4+DtYqv1KsHLln8lMIdtRlIbVHbjTBCa/UtYNQ6rogLLUE0DEjB2GmMjuNQl
cNx/KX1IrpZSXF5i9ovBrW0xEfogjhL9jqYA5mEurl2zsqV6vQj4O8dQsfOvq/0Pc/V/x49e
UcIbIqgJW0Qt/wAJ/tOp7n5mXz/5eeGrmf72zmf7jqfpP4Z+kmzx+2mzNP8Apqf77r6P9f34
4MDwf9oxK9vBLVmQ6aeLRXqtwhuuxjHkiL8qpaWMah9PT5/0vT9BP9/0jpn+w78NWgdMo2cd
oenx+iz9jz/u+/pAQTcl4fmOKmKP8n0k+hiwjj7ShGXH7RnoZXTFqGJUUNJ17gAqBYh8yhHI
cJuZ6DKhwIyja3M4H+UYjY6dxOQHv3KncP8A0YwPK9Hsjq/2SYSU0vpepTul0xR/l0jWusw3
Mir8Y7O5Vvb7P7lSim+z5ilHbTuUOrXwReQFSPvHaim6ifj5UK1TZK9DyRjLakDcDmG4g4gP
3+giJXpNrjD4TVTCq7dBHChygf8AlCsnlRlamuap/e42Z1FrD4vXxAJLCx7/AOMSmTLFY4+4
S7rHHFpJejAxkSrdQmur/mL7PTXBCsfh8HPblm441Cj2w7YXL3IBEh3HTNfouGAmZCGg7gVh
0fuZpNsOiYOuJ9ln1DQ8cY5lTeJSyhFA8zrR8UXZK5VXIizO4/uj8AyoaGR6iSyUHt3AX3zK
MMwwYlxOWb4jGAW8S0RlpxACjR9X+h7Z+r/iVFDo9e4qZFq8zVBWnHv58f7brx+x/l4oDXjv
Y4d1jyw3P9x1P1n8M/WTZ4/ZR2zT/pqf7TrwUa7C5zn/AKf+URNRSiy5X6btjWRV2sOO4O/h
Kf7cVY9s4E/qZTcW1giU1aMYHenSVlobtCB/kj+iU8PdhhtHt/0ZpiZhjXTh8f6fqNdz167/
AMpYP5/8oBigYfmf7fpHTP8AYdwZ/oN3BDjh8Ucxt6Gydums/RZu+ZiC9ZdYn/p/5Rlq3Y4f
z43/AOm4xPmj7RlQnlWTIlb2CPk5/qMZ60w2MQPKZbMXOwl3Wwxoi248Q0jg7jfuPswHETQb
S6hxfTMRsx8PcDdvwAiRWxr0jGxTj7O5UFcD3wZZiejozIKvmU1ek7h9ZzoBw4HHqIetQ7l3
B4hIJmWUop+Yqq0woXfktCvmaIzqMFUjkjuUkQDXDC0HP9TdL90yBa0+Cc/8AOc0Xz3CDJT+
AP8Ar4/zaCLtn/GUoZkL4AchEKWaMCL1U4NVF9hvUXFxoiq7i0q3Eg0zSbfUy1rxU4geXAep
dFzqUv8ARG5Zb/TRKWR5pHK9wYWY3NtdzTwzicma3DxO43wQXlmTDRNz4njuyBaaCClBBfhx
wvJmMH4IV8u4EHJ/KKLS7nUuUdyVwH8n6/8AQ9sRPAK7K1LWGj0T2zxz7+PP+268fuf5Siwb
WKmzF0ESeSB7LDc/3HU/WfwxUrqkSv55/wC/MB1vMds0/wCmp/tOvpJJkY593LO2y/gblaBU
HR9CuM1vwQLQNsGAxt7+gRdD8J1+Znzkf14/0/UftT9Qmifs/wCZ/t+kdM/2HcP+/pLni2c5
hCWtBPUXH6LN3zOMgAHU/wDBQ0qcBfG//Tc/2HrwVf0g1X8MTbKR2/SllMszo4Tphk/iC5i0
ypJ9kqK6sZj3wM3X3dkrQ+8IEsW7hOZKPiMgP9Nyr20KlUnZT7JeIr8aSmFPJmjByAig6Qop
HQcz/VEgT4P/AHMY8YZnrhMQauqmUWqD8owPqe4mkpcQgb3l7iauRDVONGfEI+4i+5qFEeVZ
h1mnsmIdnL0kvxkePPVsPE9QbLKb5jOh6XiAW6bVRqtvGzwHrB6X/XxuMDbjxw+1Gqmgkf8A
GQ8mYIzVRM9Ye8ER3O3MWxLlp3kH4EolFGOiErTrHUbqjc2kcMIZPL4yYWwp1LCvf9I6wSqc
vSNEtLablV9pTZho81b1OBHQEyIRSPUqtYORimooz/UV05TCpeMfMFJHvRqMx9DErDTFYHW5
ndjcyTTwErLu42wX901FH1/6Hthu2d17j6AY9T1UOqvP+m68fsP5S+zDIhhzHPU7l+hE/MNz
/cdT9J/D9Wn/AF1P9p19ILIuAgLd4PyfT6LZD1x/k+kPc/VX+YoOwfzHbP8AT9R+1P0CaJ+z
/mf7fpHTP9h3GovqiMKh2tzo0hr7YQXNBzP0Wbvnz/v+/jd/puXDF6sYHyI1FmvtWdglf1k4
dRa6GGt09koLW+FBPkgWLGH3lN3N/wApWqOtyrVpqPDmpQNT1OO916gI+KBQ9RK6TWmVkrCk
LsHPJFnX3CEJ63QKOTZLe1qGrf2oGErPUVsU65l6ryDFlMZfeJKstWNkDIXuZanJ3L0el6RC
/bI8IMyIoPPTBfIyS0qZT7lE7RmxQoPMM4s0/g/M2RGn7Y/HJhbPxL1Vpd3jwhSg02X9DKkJ
3/yZwpmcEnCmiuYDUJgyQ1qrT1Aq6XtLBWpFDO3L4dzTzfqX9NigKt8CqnfMxCZPaaB4PJ1D
EMtzL4eJkWeFZISVoeJ8uiHT3UqIIH0UsDmqmNIa+iULTnEALkL6iCjSXTErK/g7i3+7/g/0
PbHCqIWetRnS6Rlgzm7h8v8AbdeCyxNdzMXoqg7lpU5v6vGBuf7jqfrP4ZpulJZeIYNRpYbJ
p/01P9p19IJLP/ZzB5VH53/X0s8YWf8AxkGE4sFifQLK716f+gR+6Pj/AFvUftT9Amifs/5n
+36R0z/YdzC0k1Yo6lY4Qq/zKUO05O4R9S+Nn6rN3zKvcssYxP8Acv7h+OSHruE3/wCm5r2c
KYfef7z/AHDna1Z/U6Ks+s7qzlNrzrcH3GSNy7NMSqcOSJQr/LBvT/3o6wZo+3DLq+Lg85LE
LhXwnTFzcS9G7k7O4sF7JuPiUqYP/kExBZM1pX3E/wAGIlmyOcjemM1av3RWosvUaKre0lAC
xOB6PaOL57jydM/1RQLEy54tLv3LBdzaLQNN3HR8IJlyHLqcsBzQqOl799ksY6wP7Sx4s/yv
9fmBJKPYuiHUx9hWfDgVwEcaztV/2gXN7Wfu5nI/J+tzUWBLH/k0XbKebjC94gpqKc8RORnb
HahZ+I5ZWCfdZR4wZ3NDyTnxzOPDzc2faKGtpbLm2LBmR+YMVK+jmOfjwMvip9QiX6nxLBzc
wUTFVDLf3ClLZ6mJe4yWPmoygkRuYhqYe8E4gNRXmXv/AIP9D2z9T/Ev+oXJDSwJzA0br0d+
P9t14VavNStzOrx784G5/uOp+s/hn6SbPH7KO2af9NT/AGnX0glTAH/Qx9bNGH2A+0+SkUcc
ZCv3FP3+TIoadyiQqT+D58/z9hRAtz49RhmP5F4Cw4D4/wDYwW1qVWDjE0T9n/M/2/SOmf7D
uf6vp4OMvuLP+YV1rv8AE/VZu+Z/qfH0b/8Abc/2Hr/jq5Zc0OSGMivuihO9wgKg/SodnrJC
btM5nUVsqCgulpFIr1URKbnw3smUCXC1DjqAYZQYCXEtTvmLl4dyiLiGmG+dOGBS2dRCsLTw
/MqP+lyTgP8AwgDnJ0CAUWPLCUdEt0mRXJMi0pMpWBPJKk60H3hb8Q/0Q2wqANESlR+ZRmv+
+PFQS8/1fiBAPPc/x4S+6tnw8S9FWF4/7P8AkIS+YlWFpcLkwHzKjZtUJOy4htSvS3gpnczf
zHHghw8aQ8rXhsmZ0E/BxKS+84+ocEPBOfL5jnyLIbfUMhZrMtBuWFMkJzHEX5AnB2QqNBh4
ZsS0lvklQ2O/E19lkMf8H+h7n6v+IgiJY7GPUc3uhqaf8+oi+Njp6n+268N2pffqAAADAecD
c/2XU/Wfwz9ZNnj9lHbNP+mp/vuvpBUllREov3R/3CYDpUo77skWu3TP5iJFW9vw8XaM5c/8
QQ2KJArB6W/mU5XuriX2TPekTQ7h+4cvb3DAQEVJaPoBoIo5Lb8aPz40T9n/ADP9v0jpn+w7
gPrPXqWlHgtjFlMqzDkJ83bP0WfuS4zdseOWAma4L42/6bn+w9f8ecq7n45SpzBiFTUww2zX
uGxoiyWFk02lHFFQO0HqLi8pRMxxKpuHYyqEMxWpgS70StX5jXoS/FTuNP0BlSz9wlpsq4i9
pqK8uCcA3nzKj9B1PwJYXtKYwls88mYXXPjr61tz82VBCz3pVw3OqpPRt/r6DSNSRH9h/j/j
MmlFTEF26VMA0MVCzF95wZeotliK4hf8sTd2rncHB4ePIeSivc48MbfiLm59iSVlZVhDzzDx
p4d+JKZpN6nEzPUY8Tqa13MRocQQYzvUxONkiYvicQsqmZSsJiHxgzZ1/wANLai3y/EZoCL3
x4Gfoe3cbXA+f+IndT7/ADqU5jHupYqmlYv3C7w5e3flLQw3phn/AKr/ABFT2K/EVobjXEbF
A3v/AImS+BZdkWf7f+ICd7DZxKCbAuf+j/xHBQI8Nn+/oIFwGNYNf65lUPmJUIDs/wCo2qvG
KAvwgiAR2S3FdLihGev+5VH5n/NFAQ+d/Mpj9O358XYwGhCvtbbf1KDe02vBslawqSXylU3i
icSrwRM/8T/0f+JZwj5/4g+1OKiEWBQHEFl2RZX9n/E/9H/if+z/AMTDA5O6H48KR6TMP8Ru
vZlL/H/HQvTNPvND5lB0zl2eomYAQWuU1oj1oh0yxqAfcsuFQKQT2kzGilAhqaBmPGhGHBKg
lRL7J7D8RPWgw8VXUxRzNaagNuY/PhYkxImmDLZnwhFoLg/GCcEsfbSdcsyLfATgj9ii3ERG
Gm0DEap2q/T/AB9BXnNB7uJuAP8AP/HmEthGgllauWV4c/EyUNXuLES9hNVXBKgQbuUvcxJt
4cs1+gw8IIIiJk91yg+tzFvEIQ1GHh8uSaQZzTSCo1nqGdhkJpG73A06IKm6a3lGWuZ6it3b
uXgddXqXVBpVh/8Ax6WJLYVHBHQfeINsaFXBcnkRtziHPzEcoxjkndPllqBSKwqJY5p4ly7W
J15GNOdzrBApRDpEAxZOtVmY/Ey6U8Q2oNdYhb01n8UZtD9S8JdM3FhHsEdm5b3A/wAH+YiW
gWsGLw1V1lOZothd/wDf8w4Dm5eieNuoExDxEtP9bhgowf8AHmQ+0fUFClCU1y6iIaNJkab/
AFKD9jAmDfjC3DX0E+lZqDRvmbrqpcQK8kYeHxengYYTRjlPCyJXl1N7dQ/Zhf0IKBzEEr4h
dtcWFIt0TJf/AMiah8M/8eFTf44pwWKVLO5KKh4yRgxH5m4k6j0r+YZpb7wznD5iGSlwOE3b
fED0Zk0S/kBQxSYCU7jJMxYlhqSwfUtyselqC3G5ozY78h9IhmVH2As9wJdqUuq0bM0UOfZ7
8BgJSuYy+7afslX3Y2wYRf7GiE3Djv2/8i2ZlTRFcuoLUvs4hhZBPcqIXs9GXL6BjDE3eGGs
dQ35Jm/Pbqcy9F7TGw5meXHrwAw+tWb4FlQnLz/ETYjR4GyrzC4czZPXJAHPQuY3Uf8A+Ru+
zRWH1+FLj+rFyn8GUc+LZsXHlXeljQLl9KK17ywVavyhFepF5zXREcJ9ngAOjvujFPzRDMD9
hNzoORPTDnpC3hNipWB2zWxij1mOnqlixYfbCMWDs+v55/8AiMtVZmS5e5yx6HEqozhMYT2Q
PSPU+R7qELWP0iv3m2HCeE684b8HhzQaIYcxVlrmfcczk8nnnw+Hzgos+NINzNMN0iMcCXbh
vKaU6hyep9jkEK8//wAle4fdqf7FnqfzNIfF+JaV+V8YPn95f3+8HCzc99PtANFfJACin3na
fmUs/KZ/bCgFfbT+JsA/3zFa5DRJ1g/uTgk2n7xFtM+VgheukQT2h3DxDbmaa6m7zN3S/ljQ
ZeU7/S+Q3z/CI/sx+pkJjnG3gf8ApZzNIL/Tip8Ip1f/ADVvb1EGzXbCAqD1OFRfMJkt8QO/
vSqw0zcEIcu5kGqX2dxBzqDIRWfoBiLX0nT/AIHzzGHjFY2ImYqY+oQxgSH7CK+syKXFj8ww
oRwRk9BE+z/+SPk+8qJ93xCXLl+5fufiZ9TPXhf3B9xsZD8R+L8Mo9PqYlnyLz/HZOEGH2j0
1CiGn/eYdXHeECQL2BjpWcpX9zG56rP4TUL6GEDngw62LauaTKxFDRAk34cFuCWKujX/AF6u
XAOnf87lmtOk/LNwYtbqfGPm/BZs0vq3+PAYSt8sP/PUPU/Ev3D7yuDIZLcN1g+qbjxabjpm
7xpUNTD/AMR9b448d1hCpnMG4w3mXhhNYvc4o6lock0TuWB0SxaMpeD6/wD5I3Mw919pv5n7
gy/bLmPoPIhoX4xEqmStD++Aflf2QHS+wgnL8CFNY+IPHwHDK8J94Tgr9kdEPaQ0XS9Nyut9
bGi+Kv8ApFNPf8vET/XNctaXMLh9l4QnaH6n8oMT7TnyfHH6jCHwP7jsjY5vu+WA7IycvU/9
v/iWsDGbnfNe5/7P/E/9v/iX0WKnVn/HifCYj2IVF+0v1ZLRjE2jBUsMl8xZRjuaZxFxMj6S
H/Bx9W4QeDSEFCkJQ5iz4LK+Oolo6ZnDX/6K099Un+gQxYv2S3r+42ESNoT4hp2QTNAjZAHx
PXlNp/ZH/wByf+rm2ky7dEoFWOwbgSL/AGAg6bm+/nXMaIh9KjwuNV+UUnwjP7xp1hNgPHgK
tNE6JvhytV35UttvvIW5CTcAVFZm93CaGTngUaPmSNfzK9F+E/o4T0PwlqLKev8A57l/Rfge
GX4CfeZqEEy/e4FnN2GSfeLMqam/aplrUcLrIV9J7EsNxPE9cQOPyNQnCYEq/FMIgDtQs69s
RgRuDZFidyV9xALf3c9pHb4ciOR4ZeZf/SphkX3fiEwrspErvCa9deLdst2y3bLdst2/8gtQ
L0x6Q4K3C+vBTzcMupc4bRNEJt8GVBjDCYfQdeCHnnyQ+ght+RvM39QcMVitkbTkihyalFXg
QtkM5humcv8A+DfuW9y3uIPBP/IgDQH2lA3WfDNue4AKAHqcUyiqorqf+RAGg8W9y/8A8Y8V
5rxcPLUtof3gc8/DM9MF7/ULHDUt1fxDmxBHSeGslj2QOlP3M5+JGbfzBSzj/Q4mqF6gau31
fIVc/mLrXb26dPhUoKRBP3P9k/uf7J/c/wBk/uf7J/cEQiI5E/48caJo5mKzcCexCuKnOAuG
WtvMGPJvxFdGrajfJ4zSSsQiXNSvpvMutw+sj5PAqPN4ek7JhXhielwhyVHG7jI4zWGncrtp
PvNc/wD8niY8/iJhRXm3x9mHww8YgErwT7QOiMuQfMOFX7MbeE9YhwL7JfV/qJGnHSP+cwcB
UVnH28JShcYV+BYqhvrX8MMWbeGr8oiF+APk+pQFdGZcE1FD+vHGGQG12P0rFiwYFwpC/X/G
VFYOJqZdS9PbHyBEdal2e6jLgDIvkQuqVPUqYua8gNng8H6l7jOYZIKPXhamz6D6DfxqoKna
O6gR1KBcHpMQTAjLFPvoZpDZEcvn/wDk1oh32xAYGLyZVqfwZ/42U6rJqjLC2r4zP/Dgtpb6
jgLKIEyy3aVNn4Q7U+0tcJXT45OajbuFHcqJKRTOjDWWZWLA+I1ygMuEarDEq3g6dQsV/Ev1
fvp/pOmcz9p/8ATZ14XVdRPfxBEchqpgl9opHD+YorTAJ93jQjtFoubJh9HXlphqHnT5GVn6
HwFek1S034TwJA6DM9s4hRubFT+KVT7P/wDKQsrWBgjjnoWEOw/E0YdX5iZGn8QQ2/iy9nOF
ioKr3AV/hGGa43P+csi3V0ITCX/sieZrOe4+rD3aNgfzCHjeaszNE+sx/pMryj5mWpaJEuTD
Aohk4m09R/iK0/hfhBC9Gn1OPUK7xL5MMsHwbhTyQMdz/fJ/vkWEaX4iV7P8jx+0/wDgBNQB
Q2xPyq4YerSjKDL1LTQ/tFPSkMUyRexs5nwGnE4zmZOa/outyxlVHdTcrqEfUG9eOPC1n6Gb
DHUFsii73ZUSHjSa+IlktCKwuHD6mEWj/wDk7i5jbDkP8w5CfnDcR84NYA7WQfX4GWTEtLHW
P4gf9c2gx/ihn8qSVteoAAxOtns5ahtBCoVxxlFb2/1K2hvC/wCUyyXDl+IJSLl/wZQXbg/l
NgDqIJ/7KLZDnBIdweyZT8IG+1JRx/7QvSdMONX6lNMkw8qKqLP/AJ+f+fn/AJ+GiXSeFIPq
IatS8T/UP6n+of1P9Q/qf7F/ULbQBdtf8eRhMsEb12pZrnCDLq37RuSB8EoE8SBfA4ZXdtIZ
34PU7mHkeMXics5gJ8QhHl9CWR+Ljx7jDUyGDdzMwpRAPgSxRtmksG0JmzULA4TMQTXqV1p/
/k6a0wW85n/rw5A+Wb8LewZegTLTf3IejFu8LAf8tif8Qrpfif4S5sZ6NvyAy/nPTRRo7RRY
W1+6YCHsgX/7gXcTAt70+2mZDbt/Vhg7IcPl+/8AhLz1Gu30x6A8NeKZKwxOoOUSohvTMnvy
TAWks/gllewtH8+EqD2FT8Sqam6q/k/+JUL0ZgdU1FJ+YzbsjUG26hM8gt0SrS4b9zJt1Sxl
mD0MCcTWGyaYbZX4S7+ipzNP0mWdS68uGEpF6hqbh42+Mh486QGiN8JuMnL2Rma86Gul/wDv
YW2UaPYTAJYspfAuDgOB1Of/AITco65X7nrr7xo4fUXAdYH5JSq/ywT/AMWAckO1l6Sph2+U
4mz0QbYIKGUHYZQxIp/IRZsftHuk/JMVW9qXvll4tX6e/wBwqq/QufnpyPxM9/3LienuCYx/
Rx+JY3eCv37llR7566zAr0xQtP8AUQFrSWPjLVz/ADBmPFEcj+plOyjnmfHg3rOxEl/9mv8A
4hRK6luq4KErsmoy8ho/KWICzeseYlUbC4BDapRLgiDN2wMRcS9RnPjT4ufEPccW48EfflLJ
0fHM9tReDqaZqLDApJhhx5cq4ipt5lymmU6lOIvQ4h8oYf8A41tfMCXlqdKYU1mK0n6X6T25
fvDf0XX+xcxuUPScznqFhQyKByn58MR8Pb8RLXOv8MrLfnzFqP8ATECoPXHhWOi5/wCln/pZ
/wClgLPJS8hGDHnOZ/6Wf+lg+YbWxGKHWHmf+liaMe7oXZP14bvtSv6DfPUufCYEXKvITmW9
+HhHW6dzN3dP/gN5jsLkrK/8JXQg+J7A/aXb/FOx/tK4ITplGUwtVdMpjDZemFWKPcPA/Amy
H8kO2v8AXZE1aflixdKuopC86mFqhQ2Ui0pLlLm1o/cRKjX4hRoDoxhvcVQdpRH8Ackv0JSG
HwwnhuVr8QX1x3sOyVUGq+8/x49FkhEZrT1DdFsTw5lUYdseecz4z/8AFa5xZkAgC5gZsf8A
c8wJIbAjMK5rsTBjYr3LV9AhYEZ+YZmleHH0RvweFpgY8B4h9JiWQQwhmDE3GlkyBmjFvcA6
iWwxU0zA6iyGLjmdzhjar8oaA9f/AAn+VdHty2IOP2U0X9iKTc2DQuvtArP03/nPmB9x2pTA
Nni81fkH/qESZj8DFLsLHwqv+A7lHOa137sAHnAqGIA9komcQB66jvYLjhsT1AkhzyKcVxFB
wjAJq2rAql0E/eQFAOWyf+Sn+iQT/d9PA3CMNk/8lANW+D2GMNkQ5jApGP7ig68H7D6P930e
P9x0jvwlqwO1/iKQhWecz9B/8FXbRj4mZoe0cBnpmwY9w20hiwnqDNAJbogUIjQLqfGwsqw8
lQzX+xKw4HsTGhgMZPthhi/tKaH0TBuz94cbWlOAZULMHyr5ZSzKKtcqPcSj8MmI3xpbfMhd
dLpwnLMb7Lvplj9rE3hbTz/gi4JZ6f8AMXlNiYSAI9RH+uoP87o09+CYfPXhLfyRxFOeQ/EU
oH6H/MuRGBfwStWPJ16/+Ixbwlzu4WjrmLr545slE+ZSgtWvcHSVzzAB97x/yREvUxmPb2T4
nBivMPAxHUv8w1PiDcX8wPMrOY6xDJNfXpmn1HE6xUobZ4DVyK7uXDqY4lCMLqU7MtjOmC+W
W5sv4/8AhcHQPbv/AH1KCjr5dw2eVBYmC6OFini17l+X+j7RKZCB/L/Mypf5hx4K4fpYH+4T
VKgcH0K1hP2oK19C1q5z+Yyl0/B/4/c/ffxP2Hj/AFHU/wB30n7mGygVTbwxggYBVn+r78M5
7gMwrB+Z4MVnZPjx/q/Hj/YdI7if9Ryupb4sv0cSCkRDgtn6D/4FGsqhlgrTyqrmKlq4eCoV
cEt4mboOOUVSFDkZjGFkhAAGmTcZjBwbf+JqB+9XAF38hCu6PcpBqvwJ1N7L3qOAF6SkM7nN
uRgQUYeBcyjL88WWW1mqcD8w4gnOgj3Xg4PEe/PfqXMNp2SnD+cyraL0rcsadjNFrYdeX07g
CmVmQMErsMo/YypDhmkmDjT8oTv6HD69x/G4HamdUr+JvS+5/L/8b7LBK8+5IlC7h3ONbxib
g0le4glvJENbb+JgGLRlwKD2whFgJpHvySZZmmZUcN+FWdwblJzDUJdV+obZXENUzXkkupOU
2COsGWck1JfGGZavK9RP/hmkHo/a4fBs86Ng4v8AEd44n5m0jF74S5pyTtbf97g3AFM3zs+H
TCY/ejPdfSNnlh+YxW7+D6EL0/ph9Mv3P338T9h4/wBR1P8Af9PA36MGy5/57/MQg5gF/uf7
PuKyppPZYexChrMsD79xywVicwxyQXif+d/hOXCGw+5BITTnPuf7vx4/2HSCiLasEXf+2+ZS
GePfuf6Ptn6D/wCAA9DHcrQeNGFFGKH8txFTIH44ZnTxGlHZGY9LhGnRoMxEzh2xiPXAm+TD
KvNuDSTBX6WqYS/oMSnOQOEUOW/UEaOspRoe8M3W1H03Y1LUX2S+i1xO0pd0VXwkSKLFGJFA
pDiv7hOvyanYMywL7S3DcMldfKqhqg6NcI+eZcAYL+SM2X3bLIazsx9DUHQwiiB3RGKR34f/
AI+Lx+RN/JsQUD01H30j5lq8qhbmik3BzM7koZbEn5PU9yHRmyYohDHCHm04uFQMGYzFivE4
lSqV2fRgx9TTwzicQ/cnBMSxh0ES1H/UI23rqJUZm9MVfjWb/wDgaQClvslKhNen3BBU+J/M
IB7TD5IEoPi38R6W5vma3+AfUbNtc7aP97lMVuwT0vyh0peCwlzNg+2h08f3f+rlIQWP0Ara
/wAGcqAHZx9Cj1jqBNq0fDX9wNcExF+Dw/1HU/3/AE8T+i+j/wBN4paFc9jxOwoPgj+54Fi2
hIrz/gT/AFfjwTgA6vwlyPM79oAOfvrx/o+2foP/AICKIyhG/UfxFBXcrLZjHiYniZxXqFjk
uWdNTV5q+pwYCTFgKVOtyii9oalBcIW3ynJxNGCxcGODuDh2dMG3T1LsvEJi2EsMVMapyIzR
CQIGaLk0aMQoK2vAxSNEQz+JZ7i5JosliDvCU3q56HcDWwTkBuBwx+/yv6R/xA09vSQd19LS
8vPIx+YjnDd9P/i63bfxcQ1Qm4JQurS3/kUzPBnKuXKN5Zw+Y10YE40IgX7cMQ2ficKpACwp
mQ8OoGPB40yvAmXeckiX9AcQlMO0Y4YOfAjfPgm65wAwW9y1gARzg5leFsyX+09hAC4b+f8A
4XzF3hjMgPl/uKJsfgAuvtD/AAt/3oddvyWc18Q97T7nB/vXn1hXzxEcUa3wZc/J6WWbxlfz
AV+wt/UFtvr+rDchLov9QJQdJBz5MOYFV+Qtz+tm/wAR76J0IqbPa4+EXkKmBqOZPgUB6gUq
/B8f6jqf7vpP2MFiRJab/BP9H/qNMmhu/U/2fcdgMqxb/BL8fB/elVXfcu2AdlOXuWuveiIW
/wC/8SnW6WVXxKvhoPXc/wBX48K4CA+EpuB/9J5/0fbP0H/wCJkUUnyPgQ3XjdMfV+wRLYBl
rB8wZxaGqZtju5DloeLQbXvdMWFo47sKUCcBjBK3TfEwKqNEzo07TQFV6mRwugmaM1RtzLju
Ex09TJt3p7jNTKVDGRFAs10xB2xYyoE1TgrY1Ajrv7RzCApN/LMVqjqE0NBlg5uYuxiY9ynx
cwb6Au5wSb8b8egyxiHevUPoGgceCeA49PcdHv8Ad4/+JuWqn3mGrcBgibUqFe05JmppMwq5
qowX7JYH7PmCy80XPY7eKeSydGGPSG4k4jj48nUXHjTFTDPjL5jdxV6aZpnfmq14dTJT43xG
GImu0ToEX/GRKYUe4Dav5gYG2P6Agt1jlLJnwcHoc/5/+MBQFROx8e/K1ctsCyxEO1Qv8H0J
+mWA/jx1169nwy0emQ/xnxCA/wCUGwdr+T/HhGJNiWMce4mPwzPxf67hI/74/BAAAGgKi0Gm
70wBeGs5+qgAUABgDwdsoKqKW2lD/ARJgPY8yBGFfjCinJaWz4kXC/UiEg072X7vjOFJheEg
/XNL/wCPFVzogx9vGURFutB9B0hAEGPtBQHBX/Ooi6Mznax1N7I05X8yvcpWu5qaaxG2xHaE
P3WZci+F7vErVtGGLWfyEznbyobdHvRGAAmZdoqVccNh2soKuDunplU2C5A/M7b8IX+M15bP
wxoyFruxCkVFI5JK5dz4xXS4g9zR9zqLZwg/EQ17n8S+9OWGqckT58VZtD9QMIQ3rjyglHbL
f+pN/wDxf2IL6ziWNmtRT+EuFsRh+9Yn3bNmOVzme0XnFX2haxFTcu4tEuXOYfIe5p8dvFEH
HhJVaiucR3NEtfIfmjj5l6+Zqij3KbtBNA+81GWbLB1O7BDkbRVAEDEJ8ocQoL7/AP5DJlKU
+8qVDG/An3YANRW/5w/dERAqztg16KYc/wAINLJ9iNhJxvLLDczD3GVjcpFB2tcnczNZwVl1
MIu7V+IJ1gmNIPuXVWNr1C55ir4gjksN5A+e4CVnVLeYM/7h41DI5VqFUqD9GJ+5BXOJPcwp
Q3gfOflXiC4BT+Qg7ivZFC15OYeUAKvz7/8Aiejb/MA9st+YM+Jaf5n5ZmBEFpoQZT1UMS2j
kzuuo9k3PbMVaxOaXQ5jSZRjxXjlOIJxB9x/n6WceM8k2e5yw8+Dkma8ESazD4CEe4U3OEjb
BVVH7grBWLLLNoYHZz/9rJRY54Z/7LP/AGWf+yz/AGWf7DALBRL5a8qi0S3P/RZ/ss/9ln/o
saRBco78sBBlXFRsT3GIdfshf7m/miaHDCBzpyQWqfiv/wBeFfOLuCX6lO/GONziWY6g95XZ
JWoYmcBan8OYqH7YlXiGuYhPDk6fE1LKhj/EQKC2OXREAFX+VcEOk/dLXOnm3MUigfyepai8
WMqYx3dv31CSMbfJEw7KiCgEjzEqMpJVZkavOvIg+4omb07hovtcHUjgVAAChgD/AOKwOkYv
tyVKYpGWTguWE8Yji9M+8rIfTPyiUViuy4TPzNJtOs0jZLHx8ePmHqV14SoFxVCnJD6HUumb
GolZJUsl79Qy+ZYhq4Bony/YlqwlMTGYmwxgJbKvK/JBu+EwVsV/9Zuf6PtM09rNv+J/6j/i
f+o/4n/qP+IPS8Db/if6rp5/ezeRTvX/AHP/AGH/ABP/AFH/ABP/AFH/ABHtWbt/xHb4pRv5
9CIky5X8we3cCHPuqQ5kPyf4iDM+p/hBBR+X8QUqGkjpCFXP/wBQItSv2ns5mtorUB7S6lNU
tzwTPTC1vwijv8S/b8QC281Ob+44IccQRS6ZYQta9Ml9t/lcsY+0QL4qptXlhJAh9hhlhzA4
PvB5PY2xrPVtMlA6nmLaLpoJThMrAO2/SAVAG4b4dVNRbsEHYyKfzD8ofO3T9FPT/wDFnwYf
7k4+yLlecRPRmD8rP05+6JgjtEIUxAD0epXmBrcWhKvtiZ5NMIwL3PjynlLjRshmAuzUC+L7
jOJzEyizcO5tDizXiBu1xPuS1iHI8CnmA7Pmd6nrwsA2fvESbcAitP8A9ZP9X2+lH6n+5/uu
nn9vP3/1FaBWsZ2TD6e5e/f6P+4KBzPPsv0iVsdPn/mL4o0f/przgRt4j269H+Uz4fy/9xjI
fUEwHVrLJev8/wDzG29D/RlQERLAPeJVtOt0UKBRfL/JDmJDiL5MHVTxiHDvkYtjpp/eLLn4
QSvg9yiyUs4b/cZlNrdVcVm/2lvdByVFri64qAhUTu9/ExFdfJMFa+CKFD83LL6ddnbOSoZJ
XQMc5Vx6ep+KL3GI6mmJXDf3BX/qENx6Kr4v3LCGH+ibcdQm0/eR6kdnp/8AiOX5ImLsmtBk
zB6yGfa5zJ+YuB8xcuEQ209mfqBjM5IZi5ZTqcsq4vUrx7odk3MnmobzEJVMu4RhklwYvC5g
Q1p4lfDHGE43HPCxGAkM4VjMiY+edxp6ZT0fxmt4/wDrE/1fb6Ufqf7n+66ef28/ffUXkrPA
j7qJ/rABf/wCJgosUazarZNdZY3ACk9G7hoi4A9wit9rGaBP8lNcx5fulKgZtgfqcBfb+ao3
4B1fmWo9TY3+YbAe1FzGUn+5UKdEdhBbcXZ/OId/YAihp9nv5j4OuD/tB1BtgrgKwvFbQNAa
0MesO3H52KIsK0bH2jcQjlC4UU5lbrA4AV3DRt2MRdEJWptcg/zAwVqfo/cXZhV+NiXrRSoe
5chqGXUr8IFC9kcBajyjEmlv0/8AxFvYn4GmNiYhA49CMvOfFVsO4vzyMN+klVcqV3KcYmG9
5VemLL48o7j0JmUSouSWbh5qyVEnEzxLeSEYSaPU3Ks/jN6l4GZO14BIS1KZjopM8tmYVDmV
A8uIFgx2+2W3lwiuvX/1E/1fb6Ufqf7n+66ef28s1Q0Z9B988eXNAF8VvpMPLjF8v/4AW0cy
8WED4MEC9b+8+3/uZ7KF/MFn/vcP3J+pbeyL9ILviUkWMfwxySRHUQZC2v1CdXNGyGDrK+Qs
jL5prO5+s7R5IlUYG5J/qaxpRXM3wYs0RrubK/FSiCjG7a/wmC4dw0xjF0hCy4to/uCnALoY
HNBKP1K9tLjBnzqqqGyG8E0Lt3V+YEXB+E7YQdvt1LpfJ+JEV8aOBiUSYCe1eDcMyH/b6JmV
LU2Hw/8AxD7+cXlTMQY+4QhqwiHvWCi6MX4RK+wblQ9ItTJdB2h4b2ZlTHBLjmUS/FSuoalQ
s0wfCUlkuYeZZ3LO/GGzEq8uGwTs0y1Z/MJX/pAOymViovBZbwi3MVxbBLdvSUGcdCUAusxO
4jqKaMz/ADHUdrPf/wBRP9X2+lH6n+5/uunn9vC/pciNd/2QSnn+n/8AAbsID0V/khz+Jj/c
9sP5X8Rgv97lX/8AQmROf4GZWMwA51/VnHSzI45xnGk/smI6I/0vcz/o/mZu4LYcQA7i045n
M/RK+b/cJETGx3RNXtbl7lMamCzTExLvug5r8wG7AgPF18x16i8b8pgEYMilHhbbc7DDPxN+
YKM9Kt+Zmne0bfmoMox8ECFTVCnth9+r/RNVv7KGIf8A0YE6SqjMGIb7xNXwwDUfeIC+YFo1
BqBVZJf9EIzWF2PIqONQ85bxO5Z3Fl1r7jLA3L6lweiV1nZF+0cBVR4g8D3GXcdbxLO/gI3/
ABHUrLvcU2iT4/vLZIwXoTgLIGRT4Sk6igo/U5HcTbbljiHcS25d9kGeAEbtcoX/AOkn+r7f
Sj9T/c/3XTz+3gwkiyX3J/on9T/RP6n+if1A5foJIcQIX/VmUv8AwP8A8ClU1JjZ/wBylFBZ
plxNdx6Bbmfd5iWrGqLTZ4z94DKodnruXawClZgKkLAzmVgcpWGAgHSo9hc4jw6DxHwf9iX/
ANriZ3cP+ZYv+mZZFYvxaf3D8wP5/wAzsKVuZ/vH9TPi3t1mOzx/v/iV5SAvs5T7f9S/eNv2
/wC0ei/0f1GjOGlfaZnhbUuHmYeVCtq/Thm7aby9r1K/Wix8DzMFC17wIG38S6rePf8AuYR9
RX5cvBuC5LrWn/rJ/wCsn/uIywWNvLOf/hwu7vw7L4l0dS6WsLE9QvgZ6zUns44l3aSy0ozg
pKdLnxljjxcuG/UodfibcwVS/cKg+AxyZmCm7mbmXp41HgafeKFSzWOpSr6i8AiBwZaXpAba
SyX+kr7g3oZ2sukuUwY2pqBw0Eoa7DErvdMuD1r/AOkmbmv730o/U/3P9108/t5+++ofC0GE
g/mD/wC/Op2dfufN+YJTkRRoRfc6WD9wWUYCTMb0fzAzgytf3KOzGrjFtIcv3CoSaVWGmH2L
mSYXYNP6jw5tn2ILQnAJ9peHYplTmZRzeYGYeA2P4mnVghdytg4N4mBjhmYvnIPGf+4fLkOt
v4lXZNHpn/ud/Wn5l1y/7v3AX65+ROcX+9/mfOwpdzyH9f7gutnh4/0zL5Ng9ZS4TT5OYDHQ
GU3/ABBkAC9UoWSlCwnJVceR5yysWwPITbFq/wCk9P8Ap8Rg4+4X4hNy47Sjjfw/9/8A4rV9
ZgGZdNQS0rb3nFU1Eq85PTAhqtQP2klvih27heplMssRAtsxHBqWEUdTC1S8+5+RKNlzLZTK
O4NRbjjbUKHmXdIxwyzq5UCKDTC+Cb5Jgri5iZhwScuKFbnxFPzDbOEi0uOntnqoBxCcpDec
Q6BPUiRrPqVHUf5ogTNWRwt8qlQ88/8A0LQyrNK/uFF7+g/U/wBz/ddPP7efv/qEuTDDmUhE
xscnbr/7qqqkgDxHt11Up/lsRTVo+wgG4myf2ZhwnRl1/YvEcfcqeQ/u0DfwZIBOyUe0MW6m
H5xFRvBv/Wpebv2j8QOx/AZtHr3J6MYkgLcp70iEEo0H7xQY6G5BKyLBrAx/E4z0X8qWxYsP
1Ler/wAsuTSR9kZ7u/4gPmf8ypP9Vm3/ALzBj7frUh5OiMOsVK73QT3uvtf9/Rb+k/7me2uB
qD1L7/q/+Pa3jj5gqKLr0iOOIqINUblEq8CXuGUx8x+ohzcNAQN+oh+Ic0TUZVJaLQuYRTmK
yos5gTYQPNvolDWSnnwGe5XqG6cLy96K9IPZDRhLdkBg7jBtxq7I7BhpMwtQXlmUBkmIhplI
RwgcwxpI42Eq6KMog6m35V9odu1faUec5hW9P/0IKla5tm4pSlafP0fqf7n+66ef28/ffUHb
TpIxBc3aR2n+0s9wsDmOfkfS3Jwlx8o0WRP/AMwmVbl0BA4sWh/MxoMhdVdR8F3GCqTAdGLV
PEv6IN1bhMCiK85iBfVjpmfYSrrDHuitswz2Vso5ia4Il5vcWO+W5I6UsSDv/EdL8DhzxHzC
yAIm6KmLEVjda109Q24j2Rdr3Ipo0dBAVXzW1A+KP+hjuSVGSerIrq/cJ9mLrKcEYt/b/Xmo
sGyDe7uV6YC/miD71d+hGR4dFYrKn0v+JQehFy/0s/uIKrU0fMLdWYHiIoPmo8XBP8vlc9Ou
PlMhzsYH3ZaXW6/9tT/X/wC4He9IL+//AIsr7blw9Jirr0zv1lxn4iw7wl6agu/AxRv7j8fK
ZFLyIpCdBSYZygRwSiJgITJ/UwaTPuhAQT7zMQ0GJX2Sgepihnszsh82BO0rWs6EVf4ToGIc
sLOcfEr0PmfOQKWy1m48qjyQ1FxB9zEfPDDatHzEXWvEratNxoGVj4h5cHThklyNL/8AlY5Y
25nDD3ufxMolaMfAROS6/wCiGCgoOPo/Uz/ddPP7+ZtCd90HD6n/AJ/+U/8AL/yn/l/5QDIL
Tt8x2+LzD08rsivNPS/6hwm5UMr7yYvLPg/zPwh3/KGDvxv+ZRws4zEKECuP/lrcG1iZN0Ur
4mCdnUP3p+0HdpE56RT17+591f7mXdUy7H9ZiXX8TKH2T+ZrV/6Q4j/a4MWyJ+mEk5R/MN8p
P9z5kRnG/JH/ALjFHbHnlBu0jCGYZHlD/UMtC9QQZeFOLp6xE2w2u3r3GMhvRV+zMwejH8+y
agHv8KSnE5cn7rMsEL0PyMxS9lP6XUDGln5BARERC9wxjXaXN5mLlLrl0Z72moAoBZcDKdxE
tuR8Sp3z1XdRZVFzb9Fnd2sSv/xW5EYJPnPmUiGOHTEMM1hlob7XZLSCjgS6N1upQ5jfhKaJ
Al1ANvUJG+oaFJPtGNcRpiLy/wCc5HgOYP8AsRiC3DvaGh/MuMCYbSUdxmL7ZZoJbkcvUxC+
B4vjnxy+hMNFA0QFZlzapb5R4suwcQ1EaBuXx+6wswjagCc0pW6qJjcGKdxhdnGKZezERNyF
BHQ//I0ABi5qYu6SsB+V+YSbhH0nSg2hCkQBzTfmnUENz/dZ/qs/1Wf6rEM4XKO/IlN4LGNK
PxuGGvY/om3/ABSofMwh55EZoRd/yX/5sZwJ94X/ABFea88YBXH+If8ARbS/f/43L9k3h9qD
9w4DKj9y1LUat7Y2lv0/8s/3HZPmj/mZdv8A7hye4/ctK+An9xTp7MTGL8W/mOj/ANLljcvA
/mZSb1PvGJOq+rikSLFJTqJgx5mdkAouv0mw9h0zPslLF3g4MhLgr9kEC23j/czW3Mz+EG/0
F3xMqo918CC7QNQ1N9XzaIXT9iagUHRg/wDpwLhhIdmT1E9J+yWpx+X1Anw4/wARNyDDuIoo
vxifL8koxt/aceJovyT4jUm8QtFbPmC5fKXn7lCifmbJ945iTmfCUIGDYfE9Yk91noYC8PzO
QlbFX1BX+6V0CWcJdtxUrHOK7lPryKbI4XCUv8w/Ylvg9QMmvzAUDZGqGhizfMwfKgJ5bUGV
zeZKxSHNSLMbxpT/APhBe+yi8xVtKsHd2Y+SY+wbIWbCF6lNze19UmJd1GLhGtxJG4AOUjwX
dQ5V0FI9y5cUls2zLKN7W2oDrAIdwWzBunMwxyPJlXSf2yomqIx5gP4ji9fzg9L+TFS7WPtv
85cK6fuYem/uUf7mEqb/AN4zPO/5yy7uF0NM7/GZbGV4wd6gFy9MIsrc5fuZVmajce5NmPwz
jmRsfZFMBr0WUyr8QQQq3N4IwFWgf77mWf8A6W4P9BmALYflOQ+l/wAxm9XQJR+4+mUNsRpZ
lxgOYlTpZ8TE7TDpyfkwBgQW4oMORnK/B18Tb2YAwE9aSxi1A4JF9RR5HCpvhE21zAxD1L6i
u8QMQb/0kvxg4gbkrcmf9i8Cum4mIjUwfKaREGvMGN8Q4l1anzdDZBpxVNxUp3PczR2UgOQh
L3Co22sf2mC2Uy7/AP4JkV8D8kqk/hb6AjrzL5WULdSjOSfwErsHoq/1C7+x/wBsuzVu4/xB
aF8MvP45/c7fwUeU/E/0CZcYtZJUiD7/APc2S6xH7lKj/QGiX3rsn5MaN/Jn2J2oXsOZsOOw
N/JKfibRe4chTvPaa3LJgmJi8xNCV/CxUAVOFkNo5/SEaGKsvyzhaKpdjBX+rlKH1D+Ebh2/
1h1+f0N2jk+abKpT1MHdLBtC63KcZ/E26l9gfUQbQafnihGD9hmYbWD4zcCqf/Sw5bfklDu6
Ilh4L7IWF4t9oMLO1PU1IAgIlrRZ2GJ8TI12fZjAva6ZfImy4S3aDB27tNPhNldQTqijj7qF
EYeUGHMsTpCYWvEIvww1FW1KZsEAY+93KBWhDlfsh1D7QfUoc38Szge/AscvZUzM/PGBTFPi
Louv3MHemCodx2IMCVcWeJcUHOv1KLJjPzAoTF0QaRshbdQHucoDb2M6voMFZpMK37j/APgV
vY5o+0psbyNw9H4VHk/MlevzKHB4uX4AW/cTI6O5bFmzOZTp4Cq0r7wZV23hx1TNhVnZHbv+
YBXSip9pkPQEX7h/cX4zx+4yTiuVZ56i0NEoXM2EqdLQfZf3gN7wGnEuFwlbf7UxZPr+k/Df
4hvnLO27uC7jao5wExLBX8DJNQAsNe6VKtoAdPcJE2sZntRsQEev/ppQ/wB0BVPcgiiGgcUQ
ncF0dTHs6qGS5SUcEClSwMCi5guxLp+KGt0ufNRGx4AjdT5pAr+qxeSzEvwgVz+YuknDNJ80
4meWTioIZ3gIIBy2Zdd63MJJXuNuR8TBgcolBzLhaYzjDBEKgZQZgt74iW3MOR4nCLBOY0n8
5L04dRm/8Qe51feZdoXOAtJZG2ghde53RYMsY4mBkqphUG3R6hmx/wD31xMeGiXLuDBjKjAz
f4gdHUbeOkF6ihIrH0CMAdpcXeZUrsNz6LA+xCozr5hfH2Mau0x+lAEYfZekOaXo/dCp6ICn
xL0VL3xQNtedyiIXQCk3HZn+xBWfSI/CD+IcHqWA5f6lT3as7amrGs162/mJzW6qbu4ijlfo
H/6bpc5f6ohdBrlHsmSuxMqM324ip2P2Qpt2k6taqgGM3AgPyrAxz12J93UItFvPBpm5ytSi
sXGDt/CWK0npnKVV6h7mS+IxM378OFXSdtQVH7dLX80vjJG27rO4pgYnBDWIHMVe0WAb1NpX
xUKmVuZadWOGXHE5BvSYigmWPEA09y7+Isicvz4/poTRQvHAzbLon7FnZACYgwgZkPZA2VGr
3ITffCWBXalOamCYAY3CxFIR6H/91TbDHzNi+ZcAcsPXgh9G8GXqMIegKj1iVEvbw+SFw1A8
HjFuLMirNg4DVsDG5+AYRbACWvmO+oEqUc/mDkPztHzhiskdx3OUH2lTctmnxRwZ2sPcD3AR
tNVUJa9uF9awuCU/FR0PiGx7P2iYP/Bx/cyzjCcX3ByYLfye47f/AKCmZY26SLsqTfpgNdi1
mATfIPcrWhLpNoF1LyFkYha6OZVLP6Y3FpCEvNIZI2g2XFwctE+9DwKpjeUD8kTZKjdg4sgs
lBx3LOlXoQ8OYL+CGUc+iUzi5lQ2isEB/RQCrPQiHdr0SvFRrZ6nB+dA6vsS64OJrwh9pslb
Bksf4hoPamBftFX3yigYh1UWBhv7hvx67febftDackASCrjuYmOoVVw0TpB/ollt+GQgxFZ6
YHJ5ILpvCBQ2aYRJY6//AG6McxgYiu8V1Os9GUJZsG0t2zouV44ht8pR+22i4NSGbe/csON9
A7VJ3OcbFj6nxDXmrcQ3M2ZSy6BOf8oO87XL35IS5xA8LnauElbfsiZ9k0XxMSGLef8AohGV
obP8fubuOsOcQDEyN7JyAH4ORUc5TD4RxR/9KaLVr/EPJLs5tLxPQijF7W6ZqEAxlGUqBkV/
lLmuAXNQOivbiIZckKSaTe+5bkP3Si9lzXDZUfyiQvg8wXH3BijjmfqfEaPcP4mzyM0Mo5iY
SyxszGGFjF5trEEUb5fL7hdq+0U1ofuLPw+uJiw9O0XKy3iuYUsR2CCh10T8SMUvUL5uI7vc
cKiVNXzD9EV+pgH2i3RalIB/+xMpR+av0y85ppKa4+9yl9S32IzP0bqZcgmFtACzX/7NWvPc
NSgVBbDTPg8nEHxjcToGmYuDGL83iU/49wtXHde4eTOp+VVGHCKW8WYG0lGjSC1ZMM1DHmu4
agwz4GZ5eHDKzj0we5Q9A4uJpZthSoyy2Vfwf4j93GD4vczGKFzbb7EOGC+gnCajYfeP/wBO
TyJcDnaNipxSevB+ZYPo+I13QYlCo5VAUFfuvcL30PUFSsMemBvntKhafgx7/NQyvpjL7Jxu
pRkh0uaZg9BFpeDMOXBn5UWLS69BKHGaa4lq1+JoR2I3UBFatVoPK1M4bdvUSqLMYO0S0b5l
nRwQ2c2g6loDdbYClzMHBunbHhpFk6fBwm2X43H2gseobMGw9wmOV6gsh23qmZMLz9lSy7cO
l3MIFCI3JyQmtj/+vXg8XhXRlh458kzEeZuVKjG7fgY2uSvuHirlSiKurOp/Pmzy+O+/F4g5
PfghDvxcFuhOZY2z06hzbI1O2n4CJcel9DHwznykbz37JkOTMG895jt+P/qwO/8ABLPbC8At
nFGn2TE9wNHFEJk6QLLaTDGBnOfTMcHlfJNLWn3EpEC/YjtBK+0wG1XNXx41QrhlFOVmCluK
o6MqUQ4vUdy7PhK0F2xZnTMsdTmOYyUWjVQ2JrgizNZi2X7QGkJuXPjcKw+8VnwjbA1D+5Fh
lVDqz7yp+IYJ7+YJuBuvifav+J/mlrkdTANp6A5IHN2Sxtjmj0gRtCozNjwR7+E/ID1/9TUh
43/ENIOks/8Aq44PFUrneNmq/cvN6uX4PBMAdXc7lxodwLTJ2Q75ntj9nUBh4H6KgRjjxr4N
ReCfEOIR3vZLvlU+ZwGhUMscizfd4nZ3N7eY8+GSqLolxdpqUatWo3UKfkcS8XNAkwHMqlWt
9O1jLqqwevoCSvDIhp2ef5zhCYPkZhegSPm5lTASAulbGU6ZTtKdSweOZkDKDC/6RY1jpFSZ
D+DBnNuplmsjUj6hz5MWyvlcDykCex7K6jDa3s9ygjj7pAun0McWcYlmQHgvJL6XInBadzgC
2vUdAT9GJLGk06u4FuY4bg4qZHML8sRSrKcBuE+hFjT84S7OndN+if8AglbjijcKh8c7hlk7
AuviaE8bqdTIRdyp6G0/uhD7UOQsamG2gIDBvyiseEiNQdeIGyuuGZPHyT9iKysSuSA74v8A
9FxXD3BzLvctocPy7/8AoAXGmYIoPhdd6nEPPEv6C2OdmfRG6lY4OI0FN1coC5/Yw8XDD4Jl
rWO4IWVCaF6hf2mgZkn/AIgIrr0XGQvh9eCEXQ2zSPSbD3BjbUYj4E5PcBXBTavHsTiVy8qe
4be5PmLj0TNjHAzEVsP/AF9ztWfih6IU9v8AD5LNHan8b0SysGqgzofL4Wlt9YloAz1MMV6L
Bb1KwFGV1+Jz17htYOnuOZ+EnAZha7iDWOYa8K9oX7I/c1hUzYx7KFIzLSllUs8GO0dRgnFP
2gj7lW8NXUKxpf2iV5DFbrGUGguUND7jstq++YkLRshjhA9zkRTmNZYhPvqHvwuzGcG4niNN
GBQVtYmk38InIGB9uIzP7oLs9T7nuBLyr9iY6/iAMw9vMRiFhhZPU65u4cHzG+may7V1RU+a
tAUhHwtzHBP5aC/viD96FlO68Pke8qm6uZTDnxZl9sFs0ow3ORgquuwb+UM//Mj171z6iwxx
TB2I8Nl3/wDPgd9IhbBh4ZHLSMvyeWceMIQXb9EunGSDuHGVPWIDYybe0+InhYauDmXxNZfd
DbhgSkSgp6JvA8hyEGI0tLIwVt3N/QQYqGPhmOGbqjLXuYvfdx+A4l5ty2fkIyjM8D3E27n9
riKh6eWOkEcXGPJ90wGJ1re37TmNL+TllkGzHx7iJWC3Lz8oEWhZ/NA03K/uksQpbKtpJ1Sn
K/R7ilwa9reY9qXdht77hpkFFrfF96jxgUQGbvEyrq0mAD7QzHdJR7JcbhM9wKAVnYAMqaF0
1itED6jgNsvcu3KGZHwy63V4nGLM+4McBlktzxnmXT+0xb1AI4rDGdh0wjrS5Y8tEcYV7dw1
dK9swz1NlkwUWbItkusvMps1NkIZKTUGMDMDl+yOFVyljTfRJd8kAYycRFX6hKOX2woblGUa
eZhW7esxIrHaXF0KgwXxHCnH5lx0TQjTmG58AvEd5hhLu45rdXLqeplX5kxqWD7pF+0r4sIm
XEYxWB+IzzxqMp6LuZnX7y8PZkdM1CzdIbjD1/8AMCEFOz/5rk0e4AmJDsmyrTI4h4cRCF8N
n0VvhsvqBDVQ+WJyd/EPFS+C/NRF63tRtL/wn9KEoF0FwxLWc6vyJKDP+WVjXYqGMPjmf+S0
oZa5QpX8tJFpbd9fXph+/J5O4QnBKRde4+tsMPxKUAqa8bP7reCW5Gz5YbxOViz8vgxkf6UR
Glb5dZX92XbcRsDr8jFIGUXH/M1cG12u2YlYFVOJK8u6gTsbPVzJFLtiGVt1xDG9zWY6mqvm
VtXKhX8JU6vtXaDEKKgFyQNYb2S9WyxMY2YgvyXE2S9n8kRPFqckUHQKCWTufuBATcGy+E4Q
fqqDYZFMhON2k7VEpsZCk7hC4CHX7XRN92+Zbu7jncFfqUYDCx0xquOFk4MGfpyStu7czCbw
yoDBF6GriCfhpc/lQ4QA4vmHVk9EscsArF6Q8sOAnH8Imu3E2qXeQ8BpPg6eRnO/STqhSRel
czIpxHXMlSfNQ30TY+yM3BO4KBor+IgM2Eymts+YtRroRVyVC0TRuwIct8mGaGLRzqM9h3zD
bdn/AOTckQsr+0/gDqYRxsi7hCEZWwODtMjErbWkoOQLP4lRgA6JrUzDaVPBAljqf4TClTnB
FNv7RG8QU3AfZD/wYdj8J7P4RO5elTYHwkPtJAH23B6DC/HEva71EhEI9ntyzcxQHyeJ8QmU
Nw8afSpQGp8gRtQhMaCfxjK4JpVtgcHXg7+E6isstN96DQl3J+EyWccGDt4JniGXnpLtMyOk
K9l/aTW3TXjiG4GYQgwwf9uI2/y83DRXd7+yJqOmGkUYlO8fgSD1hECPyrDy6Y62CRi0dkKs
cT7sEte6XFLsge9VBX7bgV86lQ3xmLOZZ/MTuojvoj8WvhFo5DMA8lxuoy/tPjK6alwjdRYn
tEO4m2yO3qOrMkb2jmq9TDEsLZBG3X4I3E1epgKvsEU0CbvbtROPxcCJcEwj+9MuY4DPuOVu
jiYez5ppDnhzvic38E2RxupTqOIxAH9pHHBwYhDTLIsZwzk5zPkiOXCao6Ry5dSbqWA9o1d9
6nqphkXfMHkwYg7OOSB04bSHmpsfkRAtCev/AMV3K+IRHwBk2Nku9rfJHy+L+ZUs7i2g3qae
VlhuNjEp7v7l5Qiyv2VyoLSZdPOy53R536IiN2TW+/HxFQD6KiP48IHRU+cv3KepX1Psg5/7
g+G/mCOkBWUhTsmv1qJiftwPZyTU9oUBltvM1QoHBNLlSvGEvPg1P0S61ymFwu8B64I5TKx6
4TMvuMxwQKJ8ZVKY4adcsRgKg2b2JkA9PZP/AFpQja6cwTYaU/Cab5hLi7l5IM29QW/CVilO
TwyxCjLLP+yGddmk2prc59Rb5gQxtf8AfQ6tQuZMQjwirU/ObI9TFzwJBSu0j8VzORtuZKZL
K/RRMF43LGY2i28P7I4vdnxHfzhLOzAoepyFHTPjPcMcUzYJgOo/CZPDM/Xg/ZGwU5Ikd0xm
MyOIF1t8QbYP7JyKQoYp9s7Z+5goKeoh2tl49SzH5Sq5xMZogJjE0QotIE1jY4Ac5j67SQZe
rhuF7GB+PFb9qXgOSGwPMNbtJY/IlPuTM8ZQHt/HUUw8VghafKLb3yp9kgmTR1oPlgmgDcEV
8d5XCLROeyA27P8A8BwWzAL4pRr9BND03Lt869jZGQq9uSG/EHuWot/h4LFTMI5m8ER0JaJY
/ib2SpI7vKWNBUBlXiAoU1k38e2aBV5y/mK2cdGJZli+lzi9dBL/ABL9ngW7fmC/yeFvzUP9
XPwzazNwXCR/sCvUGrpDXEfUUvwQh6SyD1L4lwlS6M0Ttit9QJNB7v8ACQNdEF3XUWLd6jI2
0v8AUay+bvtflihf7LSM9938wfEqM2t98zSBbUoEMbg22Qy4tfUoXhPZBbXh/wCROsevZNpY
UJaXUI2IaczV9Rp+5FTXMH3TeVpu8/ErLIcRGtaHOnSfcPTpWCZhyZYmyUQicpbmsu0Kk7Kh
4NoIuZZzHdFXVMy3SE/ukglug/OC0ngZdn4Jgqz7gW7X6mDVkaLY/eWlrrwrUS4+pXcCawX8
INZhHlmT/KD2ThmKHD5lHV9xNlEGLIvAOiVWlvbMtrlRz8TQoZZ7gviYB5myfOGUENsCrlUy
pog1ltxGOwOIfj5Iu9CK0bjLfEyS/dSIZbyJdI2Zlxo3OElGR01fxTM0B+5kOCA6g5Jj15Q5
+ZEFIrPfE/MxKMjSMMFJytPv/wCxQvWC2YC1Ix/1QMMgsGAlzepfPUeK4lxaP22Gla2drZ9m
YHsX9uJUPmZnik4MrGIaix7nJX5pXO0MJkehc9cQ5Zdx6Op9sDJLYu1sgo34T+ZhPtsH48WA
vmAFf6d4cv1EU39gS59ppn2a3OC/EYELzvuiue5LWIN3OQyivJURSLCyYHZBvJLbBrghBMAy
hVzMIY8ZRagmKLiZAc3y8Ss8N9kLBbYczc4GiUSSPZUee2h+62Mguk8NK/LMkRN3rV/3iVpq
qIGIM+iF5R+8fzKS991fPUtqnoZygva5OXDqVx4sESp4Vdn7gwR6E0hItOGUpQZTu8ytJFgN
hW4UtWxh6iU3AyE7RUiqrlHCgKe2oNgd9T7JMatyxzj0Y1Fx2haUsojINUzYCmtSo1wWwfU0
67glI5sReTY2lQQsW3NYdQhV3uGb9pgMX+yccQnJO2AauW7j2Ywv1AkEYTBUDzmRzezqfhLT
C+8aOT8R6L+IV3X3MuansgtSiKuLge5dxglDj3nBrsiLpHSzMTYhdvxmz4mLm4gKzxtmCvMh
X3hIpjvET0WI2nZONxiWfbILXiBBbHJkjpdoNN8pka10yl9MudCmFQZUuX/fno+GGg48DI9E
KUWxCTDOUgD3Q4TekYvJHJ8wwsz/APLdbYMewDYRxL+LogwLKtZM+2cywPGZgB+IrixD0IqG
TJ0e3E1Q/SgWO8kU395tDmKxih538TnH07eCOzkP2IR2heycEt5egNL28TO+wLPzP8FHv4GC
HwfmWbMHpPtK6pKmzn9wfG/YwN//AJzdoVAP+ydx61w9fOTuzg6OSdQm5+pczRWfUHsSVMR3
QzKYRcR3HgP/AFKDl2Ry+F6xqmPTK0R1WjCrzrb8Q28GK9GP8pkS0uTve4QWSz7e5njxuaIy
1i4sNw4QlfB/khbN2q17T1LVsXNMpvsUW/tDc/HmcAZdyGDtSxjfUrT4GPPyXM3D9tuYPxBp
dN+RjhMA0TXwGUdTvJAxFHcm4MkUKN0uIcBuY/sisSrRBmHCzC3bZItvK3qNT7adkbFVkrKF
RCpF19weoMLkzSAvwTu0oGw+5Ol1M+o3fEbpLcsV1PkMXgqOdsCa+fG+I0yoP+GLhp4uYcVK
XVo3x+4i8swNRbMTLUrGdTdksuo4+lRzHPx5ptzKtg0nqKaBpcP50BgtOmWZ6Ifhju/cIOCi
IS2ATLmdmkR03ZM6rEvRxH/ZzBci5lAPuS4GpcHvMbSnHJMXqcTicHUYPhCoTJUF54EqnP4o
fgE2h4mUdJ8ihr7Ec54x5ZikACpIs6oYxOFIJIHSP3/4v2MNQ4/cRcxMtoW331GwLcGT37Jw
LTZXAlywjn4/EIHIVgZgesT4qPuTOyVD7I+vkmavvNksel8cEfLw8nL8SkOjmFvhmo7JmsTC
xpixMp8+KqVKf7YRFkhLXKARCF/A+83kHWMHse1Oynx4nx/PiOJVpPxHBxzM+6Hwy74gH/qK
nH3QD55H+z3KQfYBry+zpmA/i6NQyKyyQdTjuW/aAUCbGU41L6jzmqjQtTdHzGcAuhmVGYf/
ADLDsX2wsAMevTdxcnLM77R7/wDzO38QUQVFnT/uHjiGvfzEdl632ytSV1fBKn5z+5tSv8l+
CMHXYz6EZcWEL+xGj5Ey+IbYf9T2Gka3TqUuuFgVwNB5X7RgoNXpl/xxMDtDzM0Yyf8AUM75
JizmqnD5hivBbYjXEw4KYvsQgDLWwJmOSFe3Zl+memUp1pPmIW8D6lVlzjxFLWU/Mw7NGZ1/
0yjMxTrqAdkpOPlj5npPJ1D+JsVqnqK9ROan2ieoHjSYH0WbwziO4vtD2QLhuA+J85bwTuyg
KsT5wT9OIueRnodEOt+ECNyccS4A/UBeg1HzMigaJglUBi8XzNgiUKB5kpEMwGvQmKLBK2v9
hBLj4ZRKZqJVTrAuONJKBq9yotk9y+yC8yqqgYjER1DYR1WmUvJ7EqdplmHDmUBsk+dMqTFm
hPsCfokF5SA1Mn7zQ9k0fJQwyl/k8TMDQU6eW531+JjReTt6jU7n6v8A4JbvC2af6+0KUziy
/mN/Mp/f55Yy5c1ZPt9ka7HY6c/NxFj4U9cLhh/cSI0VftN+DPcrfsy8svhBYTL4j/EuuziV
Obl+0LgWKZhOJezxiKXxPzQYS4wrUP2I+7YfQmah40dctrRuH+DCDhL2zHFvrGBdDt/8To+4
4/5pM66PlgN/ZzGTW9BGQreOUShSaPf/ABDFV7qKmT+DOR+A/wBylzY3qjQfAX1LGeoU/mFQ
LwdLhmHncsZa4Y9nItF8Qd2xFs2F37lJNDV/4SrPPDSoVoclte4VlqnC1+8Dkn+xL8Q5L7ET
3LckvwjEVY1K+ZdvmPvcZTF8RGnP8Zqglygf7SBAynR4Jm8R7HKgnKUYOoDZCCRWGsz/AO7H
w7aO49w9zt5H34nKjtS5a5tb6e5izmB/ykcWXFNfLLYDodH/ADzLTGf70v8AEzOKR02+Uf8A
CZ9Agc/yQhZho1fx/CCvhPiZfCLEP1EUe2kNo+JZR2V2QK9o6ZQDKqLc5pgewf5Rq3JJh7xU
ZAg8pxQ7dsxKZfbLVmcej7JgW2k5dgyTDOnUraSt0LK6mmajndy3P7Sj1P5ld+MMZU3tNa2e
4qI2khhCvWfZEOSdcpLPCfw+KIhUOZvqU2bXcqDozXcZfhOJYnM36nbv1NCQjJwsWZrx7l6l
eOcByqHmVcS7vpkfbZ96gAl3ALC4VcsS4Tgcd8S0ocELeE4OZ6ZQYSpTFDT6uZYK6En2lPH5
R0ptq2YeHbh9KgFzc2+8wrXLUNh0zFPcq+UDjVw1mS9RUeAxg0y5gal8zGEvrc+HsglJ7C7Y
Lhw5gOHzKBaCmfcH+7O5zQIOxx+JUuEb4jPjL+vgKRJjv+cw+wJkmk+6bC5oRrrrJKtfhixX
JDYz7HHsnXxr56Yf+hYd/mfnIPM+PJdxunj+U0fEFW7wtxWxNMQly3v/AJDExlSFtREuNUEw
Ao2fMrwZUrqWIbWM1j/RIj0OZYqCG+miVPiYC2L84pegh6CHxD+WeyBC+dvhc2e4tvWEu1+J
24L/AAn5YHon7nLbAhNlg2X+7ftNWs/p5cQNvb/yflh6gaxE9QbyBcGIUODdnzLeNSqD5gxt
TyHpNLWffzFldSx+8v5LgFuQlQMYA55mI5uy4DZSsoMJU6hqam3wqXWPVwmY/wANM+Ni7oMB
tfBmS4FwrflUGlG65JQ1VMkEJgSm4K33L/xj4ADIiV8XRJ+EZWcSjmU6h7CK9IvRG3mo41lm
Te3Ur7T41340TBtUw/zJwpTrxTzKyhAQ+6Fw0xxL9ZyCg+Z7rNMfdlhJ64QGgVozezL9l56m
EIP3Hs+JUzaK+SMVcioWLyZTggGnsIBmaW4AXgzB8Q2qm6BM5eCYzPtEl21xqMDRq3zCVqAF
7qNmbUeWwqse6YbDVRQlCulC30zOYhLbL/zEclQRPUub8MGqeJ3fMoQotqkxdgj+4EeiU8oE
rE5hgzKhWzvPgLm0JT9W/wASzBhY9iBofMp9mXa4C/L7gsbJOG/2ErK19wLl6bafiHggGsT/
AAiMGVRMmrThiCdxORFQeNwA8K17iq35j4hUbayDfi1uptlcTAaMM4OvCv2Jz4DuTM9YPucx
zC5zc8WYqrtc9QHBgrJOaynr8S/ZNxXxL+Jfn7SpkypUXUDJy4a+TFCLa9cM0HG5y6rirjrO
iZPRr1LiuhbK/BGMVtT2ss9aZ7mFFcSXzLsmGY73mfl/uZVr8+8/aGslfsO4DWreyz4hHMHu
WSmifr9H7j8RTurgH2i/jh9oaHgj9pgpjPFXUN4AfmWqr7Iwl0Yp+hKfkZpLh6g0su4lQNsX
G7j6GpZlW2n3jTGa+cU2YllgDZDqFJuK04ZjuxqUJ5EGB2z2JMyY2w7FW51GmgxbUpEp25lS
Q9lTHqCjVxuDxiV6T4gwKdIdEbcRe6inAsfiooRHbB1H1qcecFGdSzWGB38M9eFM9swHMBCg
dmzG1H+yWZscvLAZODc9zKRSplnKRmVPENsd8gOGZs1I5m5v4mYTOYkMFp324lViMT4gOe4V
JxHBoIn11PUvshmCdzjiDazn/MsEadOpzSspNJHCh1UrPzEvfqwFYVJx8zBzskvyTb9zlhdH
5R+rA/HyQsI5iBSG/titpg/gmB+UUUE4P7TMXhr9R+A3KnzN5SjSU/dUH57+yJxjAzhNanzi
cm61ANle7i1P7xPdWEDfb/kJf/8A2YcyowFQm0YPvuanK/UFBncdPEMRGxmtgEaH4ZZ7Euwj
lrNP7IXCArnuEZcVT8TE94gxwRHCFvG52wQoNlyvjdnD3LlVfQiXg+9zDOvcdH4x/pJTCr/x
eDc4/HqFXx+5XuBYVS2P5GJNvzKstqIr/tKUCx79sZQ6itWj3uDlzygXzcvvCN4iuksXKOJz
FqLoQT9u79x/SZRgrbct8v4mtxzMx0zFdBKWbP8AQn4IMkbOkrLw9ePbgIln/DozgP08P7lD
D3MzqteNLgrJuFzEUmQDkw+04fuieyoqukzBPgy8wHoMLHETDDILW/FXGqzQYRgK+1IqHKPP
dDwAV90F59QZHuYe9j/lhlRetACM6Iagy2UNH8qDj5irmZTDOYcb5CJWSXiJGKlfFx+Y/E+C
cR8bfDj6L7n2muJbqW/EaJwudW8S1HA9pSPXMQz+LE1x1uZbejgQu5zo9R+zGjA8aYz0wkbG
5dq5iy9moqyrzD+lFl8uU7WjqeyfMbVscqz8ohR4RqAZIDXV+pAzAskd4bJ80J1LjPveThhx
Y/imDcNkwvuFSZo7avtL9IQwcNQ6+ZojOOWYacIZfZMV+H6itvdMPUNTiXNwijc19szOzV/x
S9btmB/bB/u4f1yNlLQXcd29RWcjviZh1/NHfjn9zep09sk/aJVMMFIrD3EJggxf7nMX5RiZ
nUpm/iVgf/GTIm3D7TY/eXx4OSWpf2+EfHZ1Qjt5IKcCdKjyrcthdJeow7xMcQeLTIIP0tZy
fOk4n8RVlC+40G2pWpaEnhgfKXCfl2oBfKwWdJqDMKbat0CLmWNA+UHTCmYe5Zs8zN6CJ9IS
IahiMejX53NB53LtnRxBihfxL55YQfoyu/sJaJVHs/ttjvNsCvBzOZfL/P1FRcpX8zQrB/Ex
Fal47h+3hkBFLaIjxAofjJfxoNS8U6uJalyJV9qg3PwRJrmYLfSVc+njL8qV8pCi9CUFFMH7
xkmSrNQtLjMEtI2VWJi7sQ0W4V6c2vcGnDBj7wE/ZfcXuQzTtK2+ybEmMqxMPMz2ThsJpzLt
14XH3GOvAfG7qXTT4XMp7lnTL9Q+5sL4gYzzKKdmI6Tj8QCwbqj1KEyvJyjwvwJSLuFy+wmi
7D3H2lQ/klddzI+4THSZzDEfP4O4vOXU5huc3DORmpOIgLsplqrHcRnnBfxqfRGEVcs8XU2N
/dB/BMDyMSgHiB9nKydiEqjeU3U+dg9rDQOh/EX4ZRs1BNek8Sl+RzKiO38I/uVX/wBEahYJ
yUGkFWWNtHomT4dzcyXqPxP9zVwz9vD/ABMH7BXeUzE6g368youP+xDD+YkspNw1OXlMg/vZ
whn1Q0HheOnqaR8ouOvA+xvhJuvPxOo+P3CLT0H8QbArxMlr+JbuuWLYcLI92bYl9jrEQrWW
6PxLBdQXJqPcYkLcHax9gImuHjUPs6lq6/BLuYrXTDSTviDyVrjWGouPzLgnCG07YIDD/Q8B
qz3MCo9Ri4So7aI41bj5qNIuW7Nv21KyOX/Sb4MQNxMMfrw/efBJk3luGia3Fm6jKDLhu/Dl
gulPZlK/c/dlBDlIuarPt6gCgsAZPUcwQU3HByhqOEC51cPFwiwTI9MVn2hAeHmYN1D+CTkh
WzjNz9wlYKu93Mc8tk3rjhm47g/fR/c9koZ2a+ZjuZdT4Rz1M8xxOZpNvj8TXHiia5ZnnUv1
ctvVSqPcb5TohNf2MS1xz8yteSiHkZSG22y/MJ1sMMBqHIlQG7hJOoy641riZV7R1cqJETJr
Qh41KCuYntZbYmd98MI4Mk6jOZcyFgrzg2oGolsoq3JBQvCI3IXZ7Jo8E5N1D8EqJ5WVzdDt
m0ZTvoaJsvomqc0XSvc2ZjBOIQyhKIN0VejP7uXP3j7Eaj5TWuJxjxcG4Xj1i4xCm8RAvlg+
MmjAMZtQ9MZ7l+z/AGoK9wJbj1BpgpkwfyGGYlsmCWitzI6RaOtMy7WB/JPUcnFs+8xOTZ1E
aP7ponou7g6I8+Drz+ug/wCxuKuum+ZakC0yonDC38H/AHMcznjqLOblWoNLV7I4BfPlO15O
4VNXIDnHQK3FZYFM6slNCDz5Q4PczWu4dzJOTL4iMTzf1Mvn/B5vJMaaBBb8zGHqfbYoNr0w
wMOTcN5XY/ZFbykiTtSrmF3FmLuamxYstPl+VNM10nt/cz9D+ZZkja/pP2Yal4ZxKh8i/aC/
mJZ9qmckBQ/lGGooOZWNzHoXmYHIfj/74tntZfUbSVh8myO5JmPxww595QcMHMzKg0iYcsSr
hxiaEFc2Y1uC+Ia/fnzwcxKUOAiwJltjpSssxog9PzH+nAobuhk9z9MqfJH2TFtR1GI8TBfh
+h6RvifLAvaI2t/MNTirzKfKc9wXMuF6ETZnaAnRiFBviw90yliZpwJWHCS/Cpte5+YcEEmd
e4/4VbnL0JXgb843/MlW+uRzF4IIf7WVeOpYepCn0zRDJRLtw4OkV22wRfKGGfigzKxpBtjU
sudMckFa2YgqiXF8Uqk0Na3Nj6I8iftxYTpuL9JoTTy7t0tfBGm1aH7/APsr2YdQD51zcNE4
U3qJaMJD2ynEAfYhGMckYV3X/bZ/E/VSw7Mylp1HF/dLzcWLbS1GO4d7zDFcBHvTKaLA55/z
zmIOtHiAFmkyJhJ1cTJwnJWH4wwHwEbWh+ZuFiwfEjEGqbmboYLhANfxI+zk4ccET9m3+AlQ
uz+sfawb7JSHAXxAw+GnkysdKPBoq/zExwx800nYnqDjuXKEu9/EOwMaNlu5bvmC37podjOw
KD+kWQ7eYfH+Hxe2cTA3GIZSjhDMA5roURxTuIitv9fzMEBpDuaMtatLJcpYAjYcQL1tlxbV
P6R6QQcIW+iUobqv99zMDXL75YbKmJGkfNY7f28cRmZMWfzD8gqIdKfy4hYGDaFGph3KbwGM
sG5cVrc9ih/DLPWWH3/4qYLDENk4ZhHM4mWcn6QYJuPtOBs3Ck4gRtw+oEV7gCYzFs7gvCwe
4lVhkFZRKw5R2fUGTl4SuhNk5qu0pfItcH+pmZDc5gv4JsevDHWn7T7/AJlupa+p8vh8MNRr
CYE+J+2aWe9OCNnyhQvmawb5YdECZWCCsaFu57i5gwYhPVsGQYrTBOJ+Yh8pHH2Snlsmx7hh
drMHV1EuaVPKrmTbY/SFvSTgPQc+5bJTANk+UY8w3EfcwPcYfMjGYvJNd8sAVs/85MfZT7VM
Czepgj4oGGAeg3yhLuA+TJf6mSqrCJoyicPvjgvUWJcXJ4Z4pE+XEw7qwWVvIiQ7n7T94S2X
OcQ96iUVBu6EWmZ39Ca27c+F8fylqZR9/wD6T9snuH4YGTUTS96SypboI2yLXwhO3c/uKrKo
RkqhT+cRF5H7alkxFe2UH+/MyVuxBR6arU9O4S05pT27/MRIPd+5QylfyRRJyv3iLk0rrH9T
KPY/zKIu3D8QjhgDE7vgvXcJWWteWOJs1S3eJkIFdE99KC1rEZwLw5p/8mXyJ++iuc0TH2n9
kV1MSyML3PskxwGG49dmND/q5fuNIFYNHXhh2TREHMIgLi1NRj4dHuWUIOh0Qn/sh+6ExRKP
GunDm+Usb9r4Hw6hAKkHPyKG7S4Q3R7fmWCzcXeeZynpCNujL7mO4i3ndXwTGTi98Ixp92ps
RFnWENQWeTX3MvdHMdlRWb4xND1UTiYZgWcv6h77zL7Mf7Ef5QgT6yjGA4fEo9WpEVXYD1BR
XlKstFcaM3KjCd32JqhNamOpR2y4+Eu2LE8ZwoUJpij6D5hOI98Jmr5TsmwrUsxTHNgipNmS
UnCRkRABKrk+4L8Ak4uULhDdPcvt1C96S5kGyN1O4FI/TILoExYOjphrFwmJiF6pd+56Ctzf
Oz8WcxS+MG9FdTEPQQGuhqGTomSAP2lGv+b1Kae6vB0momQc/MGB5jhQPzUws8OI78XYb/uJ
weJ24iJuV/1KeTuNMUvBbG4MoEojNJ/RD3/+HJiAeNOIMZ+bJnmS+1zP8ss94+OZoJFZjjM3
PDMz/L+ogNbFzAPMunXvqEVeg7/mgkhVs/0uZM4l7gutKTMgcvsIOpon5i+AIsrSfgv8RU8d
Ca/RKjYw+6IZbX5P93MG0AP4RC9XYwjywmxmADk79Tn3Ixe1epK31FDpbGUsBC04Of3GhWoB
yxLKbagYMDOMQ7Er7kVH2krov1GXrBGdujlmC4fIQQDB6B/mA4ifEKqXU6nbURlIQWz5cEWa
GfZlCYy4belDWaZ9syj+OXWYRXwzmEVGeZjfzP8AlyqDRKnTT327iEvjgy5gNa4jaVC9GCBR
ZOke2FczXv8AsjxKWYoylY1hymBc2P38dzRnETDEmQRYL5gv1QUb+ICiILp6MLVF8eyIAoYI
rqQ4DaZqM6MQut5WTNNjQT8FTH97lLH1NDmx9YQB+BKD0sPGxnxMCIYvx4YzOAofZLse30B4
u88Eu1cQ7m9ygoywGx3mPbX8vBgx8+GA/eLBKdSGX2EX4RPyXNifEa25n4oQasam4GZuNs9J
t9eqbOmXbMLG6Rmi1L4CRrW0D0zL8QXcwEaXwCHraejC4+5FbWXXEtxCqra3xBIpc3yZky7v
/fjbPz4cx+J8fUy4OJzHXymJaT/F/mK1t+BH/WJyUZnP8Dnwlz7nUHWLrrmx6/kP2m1q1thH
aKD44e/6Jeoo+KesMfgMcs/DBetTO9NQfxDXMqnvhmNpgfSGy1+6WmdkZS34YaSxplrWd3+t
w1heNTEhhiTH/RDHSXLCcIfdUCqwLWOIngnPtjhy0pmcycCtR+2kS/MulWsvRAv4pBQu2YTQ
aLWfMLnWYIUwRyFTuoMLT3DpdAqGKLbYuVCu9hFFi4Nwdyosx+8YJnKxV+I4YwbN1fqL103p
8rEE3KH4UH5HJ/mAay5XvxbxuWHDvyF9MPJ0QTzGZmji+2JXerBF7YLaPmWLqQi+C37g8eHA
0nzm/wBrztBblUFd4SqhsKcZJW6Ctt0ymPJT4rHPX8E0CXOL7SXI/B/SHo27mt3yQbWbagZf
YS8zZORNRcW4r7ILaXuDC9ybA5uCiY6nDSr9Uo3A2uEz8o8GXuMf65bcncsLYyS8dXj5mRby
5EFHjiFMdJG+DEq3ox+bNw345juXuZ1EOQmo5Yy3Kts5u7TU1uB5vAQ65i8Ew/EoggRu17YW
sZiObgMX/SXT6y4VwQniwzIy2fEeZ4lfBA9RKqyPZHtS4TRzfqGRI/FFsuiuf+E8PYiVVdYR
FMRAeGKD4ESyC/cThQP3T3Gwi7yQbl3tlXLDn7lDDpZZVSicniQhwi9MVwMzPUXhDSpeYrIn
BoD5f/ZQDWFy90vzLw4lWU4T/wBEq/zSuFPoJak29HlZzTg7cvg1O/NncztYkoLCw+8TBFjc
R/Wi8P8AsIs1dPDFan/JNlxCexyS/lXpOZqH7EumCsVjnpMWfuSujZxnJ8MrAp/gLNOXdFfL
G0a+nECzIAgwFF8TBvvV9ffM3ougN/ggOrnFDU0D2EF3n+3EGS8Yl8t8p/ccaO9y7bW7+ZmE
Pf8A2ncK/wB8wvweLs/uYY74Ij5fKpsHzhwZZ2ck/mYEWCtMX5mXfSzP5WpkV7L9BMQ76D8C
Pjg6NEpomuH+csUaWBmBUsty+IR8n3KINr2Ex5P/AEqM5gP2DzKeH5j1LWm8craF3Lk/sjol
AVAocIKhl8PQZqh+EU31wkobGfiDKuzsnzZqtWMP3GJ1L1uEBp9xDj9wo1m4mCyqDuAR4zr1
8wG12Z+vGTG2cyhHEuo3OWazJlTIHyyGrXJuBiv3HvWXFywDV+zA/plQ3vREyO/3K2pnSVfu
kCHI7ljHXC6B/MSqVc1MGfAwPkolpdLIE4jHicscxjOJxMYloTCBr6BcXr8wd14rEqMX6lrR
jcEZkv0UBsOakw4ezM+KogJcQoPcA5wMSuDyM/AKjV7qoznIoU99RmtDA49QwOkXUN/8TiC4
Gmsb+GfnxNQueCJ4ZhXPNekROs2WQ4O5jUyfqJ0afzAaqhz+pJvEVo5ENqYeiZegQ7iVDsjz
UWaXaXL25/shlPHqd5t7nyuVEXaMGJUdQjjBfn9PUPFw1OfUXEDbW3oIp3fFiQCjVRuTEqd3
8YgnecdwDzGw/IS8Om/8JkppnwCULdxQm8MzMowMSjXZLYYmDioXKQHTEBBX2fhhS+jlP5l+
c9mHZDGf8wH/AEH3PYPgT0H4nV/siuvmWn8xX/mXf5cy1+TDL+XnI/I/zGvA/Blez8jEOK9Z
277/APM0QdEfc5RJlkchNk6wqG1U6wgf+wxbWW8eoOcv3iWREHT3Ym+QWnaup3PtEuj8RGJZ
m4BkKwc9/MNOZcdTDtn+7+0/1OGPRKENv+tifm8CWheIBlp3MensqlaHgXV+4LbtF8NqvTOX
wmDjG+hBawdfeOqdQTgqUVYEHgoRx7imGUsrzLJc7gJeY23L4jtSFZmpdx23Mc9RTdagsA25
WGwVheu4K75KZQbLkR97N1drEt6FlEXRMaMjdIaq0KEBFBNJnO9EorGQrHrwFWeyG1+Z91K8
O4ymvGnk7hKVm6NS6OqUYFH4hrweNPUuECKHuJsd+WHvGoczmzFCXo5eviKruoskV71xpRnh
mobcRT2aiTHpir0jsOGGPrt1Arsl3Ha7fBsTh8P/AAC6zTn3cy+EINwwg9U+TiOoHlKq4zxE
B5iEre9I3QAfmG/YwL7p+GZm0HqCzlheiVj1hnuDZcudxsHy4mqxwX2w0PUcyqsuZvwNBZFH
tg1wH8f8zAVdZVgXK5D4+j1KBorJ8SuU/geKJkFMlXm1fxLJLQz4hRe/8TBc4T2cMuE5gvsJ
ThAD+I7PcuDxC23TKR4D/MSnat6YX4w9Rj5P3LeRgzWJR2DBIXBr7w6QV3f4gaoZ7BBNOEl+
33hRhMp7i49VeCvU+Uv5gWGBT+0vtia7hXe0/wBGIH8ziCd3LGtfCMtp0/qIsVeX2xXulLj/
AJnGhwf6Zib2dyoRVa8TnGh/LFKA+ER5jgJg4qYHy3gBJZ9B+kuVyaI+6Ox2XBifiCprChAT
YPg56PiXtQaoGh1OIF7msQb+IMWfcV9oOQ9xsvNzbEtm+IfkS73CbeGoC5pZY24UuMnCnBVg
vfuHGn2jv7Ljq+O5RedEue9MO9m4BEBoShZjOgKxoajVNjHFPcyPc+DUm3gwReozaMYoes50
ysJbWOfBOfLHyYmaFXmoXsqyyx1Zaie4VRqIIYtggcMwn3K8BxfmK1bHMz3AnryaHpgyPEz9
URSOwEoOuvpjX16JcnU9M3KCe0kcHxZTuDV6Dcbxg9LqD1QWjmO2gLZQqtGagiPu4zUC34uX
bgFRDqO0Zc0MYE5lBWjD/OemX14ra7TOjUrRXnXMNFox1Ay9eEJuo9qBShtbP+09srtn9B8O
WFGhhQS5fjR8x+tWXqNgr/gbNTg1l9xvIDNN7nSZCOozAUZTYLqjhPfguepis1DtDJ4KbmGN
7fqmNM/64m/eqfcjrMpav0GCm/ygOZTuej+I1arLY/hBv/SWqDtU9ipdEs0nwMBoiU5h11Ad
xMuL6LhQcSXceJXwS3Q/eZMgcrOiHdM4D7o+4aHZrU23kO/liWWztirw/Mu6+iZV/dH8F0f3
MUCtGKv8EDDGfke0ukvMzhFqIJPeOfhMxbLFRN/qkQZF2hs2i1Es0yChQMFR/wBR3LYbV97c
9ji7WmC+N/1Ezhc4ZaQezf6zCTYul5fSBRB9Eiv8wqXH3NENznD2zauSAFjB9oPHOPAzH5TS
6mJAVjS2RiOeIivTOAKDtgi2NBBknsiycBRBoeBhS5fYpWH+9G7pUBo9IGTZjCuZ+RMvjN51
AnXJtOYynh8Hx6rCBrV8J8zmHhYnM/mABmEZn6emIAtpkOj5lQayIdEwLoSj4uEcHCohm1MH
1Ay1Vk669cQHtZokMieOcdys2w7w1HwP+FFxYYSepJKgQLKqaQnfhlVeXFxr8Oji0VZSU5pM
FZ5ncrF1iUOJgBY2AJlAFbm0OTuaXHGcoq7fmorqlaVf9Sv/ADZiYGtYqpjiV4PwTqlCDVg4
gu78/sZ6p46F0P7gDPyvmA4YibEpHyJdbl/iXICaNs9uI5t5j33a1rU2tzEkxjcAU07V/qIK
qMXMYIHgQaWp81xn6S44OfCvH3O5S/0k7YvUuR8WC7wZiNDC5cH+tSnXsqW19wf2RGz8U8cp
1X4bnQ80x/ZU6L+zOqnzH/hx4bTkLPiSk5/tRLPsf/KUmAdysvDAiCYuH9gg0+kOekykf1L5
oEwFq9QTajNdvAfaJkYUfqD0/wBUiOaPtblbzdnEVn8TUyfoNS3yYwJhUYleZVe7gVR0zl9E
Rx+M+0eBF3NvTGx7iRq8Nf8AaYfJSwLsL8EosqvNSv3hj3OOPuxfcNm5bRWk13ICMcONJX2h
e7unb1MSI2jGl7QobCCHxK8XM3g+7E7cQWVXwHExt2hKxUc5IfOBgESot/EveotwFlMqlBgt
TYRb9piCAr888zABhywM/ciacUgPrXuV+yEN0vkYkO7SLTywrbZhCjiOIP4Y7Uj1+J+NBsi5
lxvXhPUY+LsxMOajwnJDfjRNtupvws+JBqGQHpxDC/mA3BNcD0PU43ECVXtpiKPLuAPjg7hL
u5LAcpQfZEQeyXbEVnpnD5zB12j1kDMA2ARUDgIzR+h7+nAqESf006OEZdEb9VYyqXKPmIdz
dlKit7J92SmXxBg6qWDQbzTEsqtjHUJ8oiK4HJWZhOp0/HELjqNP9YenvmHACHzfuayvshRR
X7MUSNWPvQ23e/BBYQP6tInvzbzwJ/KZzfjP+ojg/wBeo5AxIErWrcCEgvcPtNoAc2Tg5Y/s
pUgREfENRrauj9oRCQM799SmPzN/uJOW0avxCpuuKLLV5MiLQLkjioQGX+9DbT0v+Jaz9hv9
S1IxzIGVJrP+CZfybIVf3pjVlcMbKDgwtb8mQWmeyYuB8MM2dxALhO8f9QN38aEGxAALm7nP
zTTq+4N7IqYDTMEjUXnvKY2ehv8AoxxB9MJEm1mTiusDwN1UU/8AZDCAPuA72OpNhvjxItRA
8JeyUUI4GN6Lm2NE3xliF+5TGlgpU4juysDf9P6jNb4f+I28X3QTi3tPSZaPe3m6ocTu/wC9
wXkq+QrJzLMlMI+0aC3o0TBBwgwP5IcMhI7sZR+utbGIEcLiacoMUQaFrxeDFKLWmovb8EMq
18Ze18lpUsj2jlsppb/KwLWxCpldC4HateKxfRTjWMtvtxqATkafmEhAZVpcYhoXmwQnyibz
rei5+LcfdWPczPcr1HfXOPCLwqGTKX9mZdwLScTVSuDtjAcPAh18TcYouK4l/TJKxU4ufeJ5
dCBeCXI3f+UxDRXg/gQ8Mv1jxUtWZmLNxClfGYcm5FkhfvPmdXqEvQmy6r4VpT49kKu7v4Zi
zq/eOvmVALHlPwCxcJ+IF06ZXHhpIf4mFrKwE2psENC4YK8jX0bxWswLjmOgcRMqG6hRMDZE
saczJAjBVRy1cQ3WWWfc2wtKpQUm8cqfGVZz4rsiADBDwlV7yPfyszdGZVlLo1RK6xaFuY7l
gFiXw+hpiKvOGWpdbTBC2kcKckth+lZH2igtajmYRpDSGekHEKbbO+wfaZNWMFiRlqLF1nNX
vmXjqvZe/SdaSP0BGgK2fYSt10D2z/adzNuXQNts4LvZmWf4UoMFeJVrDg4dXwRFg8dEBHWq
dMUUudVuIUV4C0VSgbOPxOZMprltNbhwtan7TETcKoK2/Es8BA3/ANJSSaUhZh+TZorj7igH
L8iYDP5kZj5EkCnxdoaR4xBjZcf4bsFwfZZWH0abF6a9Ul+L/bUv7PhjrSvwlcfpRL/CTKCr
gsasnF4jLri1n5kr4Zasfes7KfiMhfr9E/iOwTlflJopioLypqCdH1bG2cv4RNx9xpByEeyb
BYxy4EtnxWsOkvI0Nf2iZrY5N5YErp38PUSky73CskoKp3CccgWTRyH2iPJAjK9tBbkvdIjJ
RKO1dqdJ91hZmr1cLLx+nAd4DuekNe4dPyQtS09Yiux9iAak9J9paUHyRzY7Xw7gLZ6tdiv4
YWWJ5lnIxorFP7pl3HfzLBk/hzRtxGNdVkJmtpt+ZY9haW/mQJrnOf74qaGWLtsY+tjtIv4Z
kJ7mFyt/eJTLwBDAQdKmmal+ifg7hxMJ6nxuaXSpO1rH8Q4moRY9xx44mlrifKvqAssjuEEW
X94utnJT8slb6i6q03KoKDTNKvU6ZSH5A6ckGxLsGxl0PuImLlD6ICjSYTuYJ7zsiiVvfVOA
DkYcnh+ksMMs/RBBQxL+iCEpBz9f6TFGWzqIVA6jkOdo9mUxCRthriK0N5IaBXLEuB0CEgje
OQjF5hrF/qI7u+j9SwrN7czGxCtkzgURmy+84meI2LpmRwmb+6L7N9y7hb5zHMuOVXMCAt4z
uJXTjLvRuUHPntl7ZXT0rMUK2nOVwxp4TPu9zV10nJMUyID9BBKlpZ18okJwA0HRBVIZtBk3
6I2x5bCYp/qY2FZTHmUXqdSaTwvdPzAz/OgO/wAyZhl6dSixwKjQtk5pfiEBIqtMTDn4kPxi
41guU+xMpT88MxAoYNVTmCBugbOgKn3+ZTEtt/5XLqh3Kv3L9jpdoNsH3f5mS0OuyZ5S4hR7
a2wrahbe8zY/fvGDFLFI9d26IOQ7uyIdRwMz0pBIq8llwuz10EL2qTphGhYoSomQV3fcRYXc
cDJQUld2mifxYdpxpDhodM+WuDVQuvVJsx6QMw0vyGHAuekBWvCzKWH8SB+QGoS4fgkVb38E
L7PzoLy7iS1NW6CPCA0Vm2FQMOoaCJeVtxBA1YusIIF41lmPLrdio98wCHxAoFvhw/EVv7gR
fyIsBTIegd0Jjh/tlg4vCnp9Wq8qDmmU7faFBjrLv9oXOg/KKU3iun1uOIqxw/mWwdqk0Sbt
MacFbE5xAbsBsSgKadM+66ietZ/T6iUIu8soHf3glCPFTZarOWcL1UNAtr7YOMrV7lww00x6
9zK3spmGNBzcF0NNT9TNvAXpxKjwUisep95i/Blua7x4VASt6RmcOnbtgCSyw3FL8KdROAzB
s/CWQcqqD3jrRBLcrWH4YW/PsWVA2/qZwMagqG6R1cqiX38Rr2jCRlI0PiC0BDZyDZG2Oyfc
Ufnqk+Z1ErEnLU77lE38dQVQo2S4Tk+n5TUMw14FAsvMu6uPD9VKphdY6gxVkafsBiY8X3nJ
xCVFRH3mEJ1nCXgxYk97up9jM6dT/E2cnEc7m4M+B952ixQ0fiJVqDXBMDRtcktET4lTmREW
gPYufZlK/kGkVmQP8hlun2xplr9pStyRz+KWcHzPKB7Sg4GmymCjfSwNwCjVpVR2nuF47WVE
TluYobky/wB7M5A94h3WPVA6FPmYbp95ZyWdr4gU3v31FVRHGscOUe5ni/gnWnVzuD4hnK9X
jlMAgd7MBsT4ZZLxnsip1lqVWm6jaW2F2wvS5t4P5TjH5pjr7k9El3+MUb+9Lc9hZ8YPpZ3P
q3qpi5X5lGdPTKNfuTrH8EBdfeJ777Svgfhh0JHt/ZK/7Fxru37Rsjno7fcC1XsJ+Jz3GQ3P
Wv6n2Z7CaMm2qhP4ZX7hllX0M5xARvJLivDTcYojNfFM1GgBnxjuzKYMNAlLjHFhJaColB3n
ChcUafZSYQadWRXk7BFPd92cL7cLgtFHKwzmVbyvVg+8HMMafZdcJlkfZlXpExY+IyUzC1la
LNgY/wAIosTk18whUVoYPzFpDjx/Eoa65lmH/bnJm4noeZxGL1FvYS+gefbFPxEskdrlXel0
py4J1DiG09wtTuUF7Jq+JxRlSnQrMZrS6gjdMcZZs3LxcauPPh1aDJgD1seCUrWSiA3tDO8R
e/cvGSD1qC8eMBdwXE92pQ0NHFyvmueDMD4rKBdsMY8wWEDLpRCznAg2TVNoYHqOLpZmv4/3
K1zWWk5UYCYnaMMUmKDUPqqHgxc5j6OISmDHO4fMg+MfMpLg+BskrLOyZO2wy35U5bUv5IrW
1+JDZYyJQZ2eMZj2xrVYafE0qyUX9oKf+iIuBVU8wUYxV2c/cgpirneI62fyiqznsxugzZah
WF6EIqpacko/uYM5msFxnM72RyEG1UfxADme2c/azALk43RTLxtkYaJV3CZY1dcIPxEu3Xbq
Vws+5+YH7lXLb/JK5dNsPKf2nYf5lc0VrJmcW/zD/pYnx467Pkh/Q4ZAxmdylhRxiNl2X3Sx
rE977YsW+xlN1n3CpvvXityzVJ4qNY14t0lvbcAlVFLrPzFnM7ubvn+HLcP5Yd4i0uh6pDi+
7UWMp95VbbXIla9THEwdhZtSewg5CfZPe/aF0m4P8al+nPUqKc7W5tDIU7gOV+WcX65fxTtf
xgevzxCwyGmY5Uk6wOsVMgCzxaCTNb80avam/wCJlArAXTEKsVeMd4XR0kuiVcGtS3Fio+yW
gct9479TG8OIKdb8ToPPRMg+irHE0TQ2xQ/mIVZ+JzG5ouYrC+yJbP1KVsVisbgIlXGxljwN
54VguAtT3MYdhVD5IuwHSn5Q/mNecRJIrQVZFy8Aa3A23HJpmbaVrU1k85Pccu2I+8qzkgc0
meBTPoy3YF5+Za7fQl45iuHUyt5hu+zN7hZcvSRZGB7JvFF9HxH22D6l3eGdiQyYY+kui61A
D44lIQMFQkcqM1iFvLcrkxLX/idH7y7TG2JZsh9cQHTzhlMDipmuF4oSmK1xdRwvpKYuCkza
rnMy54mV7gpR0R0VCGOOAiYFrKX/AD3AXCDD0yp7l79ymRh2moZ1AEB9SvmI4ZjKVmZcQSay
0wGJA82jyLEqKn7gWY6jtOe0KyEvZanEYbjHo7Hx4igUUGanZH3FNgy3/BfePGP7E1K7F3f5
SFN/gzOv+oYs6eBZAQ1wIIGH3oLZ0o9lwwteDHWFD1O1ftOUcd9kjatlzhJcEJO4V012vmCq
nB6TU7D4S7byMKBIl0qj7lYCBNjkjCeUf3MXVei7iLKSYboQ3h+VSou2dJtOJabp9RdpIdni
Cs5ylthKs5kEYzQ7H6SjL1q4ItwFXAq4pZsZzW5mMu2h/MvLl05JbR1k1N+R7SDgEHOYh0+S
JYwp8VM32wBOYFuOBmRbjK4PcW82Xy4uLorV+0F7S674mdKqaP8AEuO2au0y1q9Ru1IpUm70
l0vYVf4lQIDeSWuC2gkW9+Eolc59rQlnM/JP0NrmBKB0hUtgb4PvCao3rGGNGPwJkYV6vMmc
WF3a/XMo19wlRWs9MDv3hmU5H7CQ7EbWxn2S0JW+gzSaP+JYa4flK6CzN8zLW146xMGY+2Dl
T7oSuzBnhBhadVn3iFj9xUvvCkzg9OYtNA7pMqlBcDTqCIFA9wdjDppKsLjI4sVSv2bckRKV
bgJWSvBqtyYHPaEYAdj3KaKLFjKab0Z/MFEatvUot0n+5kwp91LHTgWLOtcv1LglWqhavXZJ
b6rNsWejuYD2lU89y5Rt9kqivc2ufxS3GGdPtC+T0RKTOYvxOURKeIn/AIS178AthqNG4NlY
Hic5v9o5jr+U1A62Ry6Ppigzu3K+z90+FPaYA4O6YNfbPUda1X7QR9sergjvrL4sRH6S9HRc
pqizjcX1JZBMGzTB+cmsxQcVagjsXH3ARFBaBagxYDBAhUxGbTI8AQwj4Lls4EGVDiN33NxL
tiPz4g4Dbl4uLSu8tZEBtrWSVl2YlivEtuVSxPSzmPK/bLVK4oYtZT7R3GU3Cr+RK3N3zANF
4cP+5n/mT0PvF5r+Jd3i/wChiy/yoZRZ8zBn8ExdFgMTpAD+4jb7pK/UxMFQOI6lVYfcRGI5
lN37CdoVsKR2C/aWK93YmBGhtQbzqNuGjmj7Mq2RzWBAhKRhWAd1XY/4lQndP6My3Y55FEAc
UICH8IJaxtvfunagDZ+0BvYX/glivtWv4Tg0Lq1fmDo0vX/UADuNCE/iCZg8jFORe9P3B46D
G2/aSo4lscrnoT2V9wmAFW6gvGo6JisLfmLTv6NYi7fs1/uD1lHRlhmca/5n60HH7mbew2XB
MWNVfJmQRw35QsVdLae4XuDFf5TLb+LWkzhtoGUBVxwX+kGbuIUN/siWtmcP9zrHQBX7hcoF
9ysMvQiLMrRcLrtrbq3+I0EqGLWFuKvxl7F7f4vUteMG6qg4+v6z4QKAao+oxLTzEqKQ+6y3
tgJvglt/hl4xzFbsxrubKUi26TkrnDEq2+YDqFtUPEbmy4U3AhWK85IhRMqQdIaKHd6RWKx+
P7TK1y1H+ZxHHolQebsLloa52/1LD6E2l4rBNmvwRvEVoCI3/s/EqINaDVsuDgVggWsFLJi4
/aBQXjz8RxDVUuXAuVctRdjEVj0iMnRRMaQ6F3K2xDhGKhr0w2IQN3U4xxHh2RSKVT8QBoFT
4VLixXE2nabOiYFCGvbw3IoXeCB7sjup8IPqXCZhRZzEM8oglvtH3MdVVaA+6XcNIR79o4XY
4644DUavI4TD70l69hmScLnOKtvmZLxrMby5hPO4uj4RaZ9oHumXUpt3KTfioWhjK6hqVzNw
RnENSvokDzM36CIA6WS6n8ymMX2dMqZpXDg1smRdpqf8ETh+Ie34meafmV6zH/uf6XKhX/pK
6P5lHT+ZTp/MqFQwcMu5Kh8xm/hvpidB75Cynu2o8WgnipTKZaeqfLAOrgJWGXJlsjvKzDtP
Y/ie1LIe2PfH/oeM9qe5lkvmH4lwXBnr+JT0l/Ut6lPcV7j5H4nyPxPn4gcj+ZX/AGJTqPu+
5C//ABMy/wBBL6/B8MphT3NP/RLdk+cPbPgfaXuOd2wugoq1L+1AdjTCQrEv7EufsGev9Tvh
ZhmVv/CHr+MpEPZ+8p4jmBE4fAnBalfrcb39yxx/2HmlgGMYuWX7Vn7yjXr5nM0WqmTKZFwp
AJW2REpNZlisvqA+fUqo2yncbxavg4nETKo+NSyaKjZiN+DcMfGXmVucTzL8clSo9GWOZTEe
wlXuL1+UU7UQtQbXAT19mGb9ys3Yyg8wY7GByEKeJQhTzROy0RWZvhgxjKv7R5P2hhgC2skE
raTSupTuVxObCCOyGVcsFjmK19D0xrfAuEHlYK3vYnxNQcS43EXk1PkI1uC/qG3OoZyyoBDz
qLw8CuncyTJqEgPiJcacnjNf6QM0ISOktcwKlRHXzzYnf/Cn/aD2fiYdMr/gqJBT2MshybUL
6YbcMAu1gaEyfErquOkNk14MT7SpXzK9sr2/mfmV8yvbPz5qEqV6levNep9ifjxiY6JjqfB/
x/mVKJSUlfEolEqVHhJgHE04+02w0L8dwdI5LVYNjhnzW38x18Hj8zTHbxXqV6lenyIcksnY
feV/pJQwA/cTUlVz9Ba9xUBsSLd/uI1HCCmajwsi1lgNQrtFDuMrtZItONnNRtiGHpOai8kq
aB+4FV9preiUluMR1NOdMSk+Y7jXEHUWFmzbslnrK8wptlnEAcS4u4oxlzXBEO1c+WUsabmw
jhqo2Yv8zTEJYcsqn4jLNV8BqWS+xNysjGsaGmUQGyoDd6ICnIQta5dROA0G5yGWPmdhgQdg
Aym+3+mK7mY7vi9DUyGx1F8aLRbLK/tJUTNeK+gS5Rg88z0iXUZJ+CBE4lkOgl6lyy5ee4eT
BnZuOyYJgFghGjM8+6/4xSe4ME7Yt4VLeYuKlsaal+OEF8xo5t8aHg7lw+fNzP02fRzO/HE+
/mpUrxZLJiWSyWS4xMfXYEH0z5YHhVeA/AQ6QywnFtXALsO8oduzwgdN7jgZdYxh4It+Ln8c
rgPuT4R8Yp4fmX1fmeyTHJJ86I8DK+u6mgVBqyYFtk0tCxmUrKsNvsQm7iB0cQUg8ZeogVHG
NTItw31FtHIJkvF6MLeFdXzG0waB3MLOSXQczn2QD76iMNkUGxxiVG60M+04Zu2fvH9RriVK
nR6grJufscDU2OukyC+YpM7pi0zV3FnP3TLHU3BhTf61GtMOgaq4pkZV9jFcAomV4QE5cH8I
gWwS59rhLc7SjqRuYiCNNhqYLwZY+LviVgRW4lTiUsJ9GfQiTlwJkIo6K9RM3MEeINMMK9QR
eAblt4akxUx6eo08MhOUbU2ODFCYPv8A84pzLdy2X6luFl+al+puJQsczEV8VL4uOGLB9w7L
K6j5fufJfvL8T3S3ct0lQfJK/wBMrLP5SvT8ytf5n3PzGu5iMm5TmWRvklhfP3lOoVvCe79T
2ILtPYlu0F2h3f1M2p8k98HIzct8HMnFCEX8zPt+ICxjr8p8cv1M9krxHwVAmC0VMlgL1iJv
lsHkP2YC3H/k+MeM+6WMT3yl+Ce+e2Pcy3/k1HpbevAIRqiRL0QDzHU8ZIIDimx6mbgwXFmO
bq0wiG3WI8s+UAOS2z1LVYdi/wATF3PEuO8bYo555+YaQ4Y4Llz1kWUIlLPUwY4PFeo3z5vN
MDBKqXPJuIijuYWKVlVczXSZUFziczoqUxKR72OLk4OYRWPsn4MKMNHIolZM1nBLN4UY8bXB
0J7iA0k9IOY8VFfeKr4mi6lQ4lQHKL9FQTk8no8a+fFQJWaIcPuMCqlARrcu3hmcyfjag7lG
4ygq4XyTA0XDKsFqC17JYmC4ldTEO/8A5gAyaYQBov8A/Br/AOW5jgW1cMdKWAtLUCV0/wDG
HzK9uJM4Lk77CFB95/ZpjX/bw/LCE2HkPyTHUbrr4TNAK3k6YWCBWB+4/wDKF+n9E0xLm4uH
f5DMH8SwlYZleinuOWDcdXTxEaDhyjgXd6j0wxxCG5mjeGpgxIZh9509Q0RhuhRH1PaX8xvh
RbiNDKR+0RNR7NAN3LlIShas4DiaGLuDq49MeLXHKRv5nxpWTe2eqHzLDgJQgr9coRWnDJaO
tkFbwEPW7s14xd2trNiO4/RlVjtMKcR83WdHlTmLeoFRlXKqVOJhLH1Bo0QqocvGIHklABxD
QcuZs9EP0+NYbtxZLTPRcczhiKeB/wDiE15ssGk4aj/+Bf8AzDljHxC/+mBHJXkn3hywMuau
JBVAv4XYIGja3WJ6vUv6aj0m4Bg4Zg/t/ZFhdS3+YVFtZn4faP8Ayqvslp6amDObl7ek/PlV
haBeJWq8LgKxxiN2EaqriLPyHM42+E4fXDickOZGTWVFf3IRt3S4y190TxHxl5fMVbY2aK9s
p395fiZbpNXRihRxGD1K6OJVyGB8NnuLD5VLn6QbRCTq/CY3HVWT2tMCZu3/ACMW5a/SBydX
GcrbKoc4m5NhqqmCJdELpgwU+puoMnSLlHU9pRVnMDysYiWnqCGIyE2zMB+JcMgbVyz7IsAy
9mLYn78cisJ6IrGGBDUq/mEbeBtAx/8AH7TXDnWjL6scTb/8ErmJKjhZP/SlhgH38GMk9aJs
NfZWYkD2bl9I1x9IVBOoRKrX695h5+AlR4qtoTXVKcD9ZK+niagsFHgbuOs8NVG6h2bmqxCz
+IaNOKjVOB7iioZ5cQKRdaFXwQzcoOVBwdqZYCNGa3ic/aZg7h70P2JcuLGN+I/dnt+IysSv
b3M9JkL2oBZS4OICI8WJ0Ue5fn+0Gf0EKQH2yVQv/FRcHGz8jAXJsRqM6OTM1Ltc/vTj8xvA
qEAUZB94NNy/vPptldamGUVH8DHuGXFm/MEVtRghMQi3Ro8RYOdwhF+s50PDwZfJL36eLiHZ
Bv3mCm9QaoJRw58MAhwVK/8AiI+acX5H/H0kBWrUyprzTV1j/wDYEaWaRfeW9+B/5rQqBEl8
j6Sth6hpwvZAoOViMfnKyFhuVi9lMalG1CZLKuYXuac34iWsKsilq7MxJHeeorHqN3ttLOI4
NTEXjwfkifnxUe4TuVLbhRr/ABM3xb933M13LvbMEdM9oycZ2G34n6XmIFaj3BL236EtHBnA
sqKy8/LOwgiuruGpS1qpzP6ju/rx3OvDuGaTJSOCmsdejCd+DPjaAZ5ho9vhir7RKXjTMPFG
0on0yw+4vQMq2gxubZIb9xwy2juVU0w2/hNxt/8AERd8WPx4Nkv35OXELADsXzQ/l/8A4q1y
N2fUs3+mbEbpAKXCwuBAoOox+Fw+FFNDq/zHIxtSRKNxhJwTopm3qLn4jgId/QuJV2GZ5mKx
cdbiJzB4Y4mcV6IQEtnm5Qa34ekQxeu57P3inU07CBEGXH4YGv6pznBM56xQAHtplLAqbWiV
g6rMtNBqWepizMHy68cPl01w+MWprNUmtTAVuKyaTcEPFDcGZosdhB+u+FQmfuhwaiKtu2LE
q9oi14hj07GNYb8EOfSO7m4+Cdv/AIyPHtc3S1vHlgttHqOXPghrtMf/AMV82Umf5iK09SyT
u5ZLjM5fud0DMhwNvmG4DeFZnc2Dj9xYpgURV6SK0M1xxOE31OMvjJmsYq+fDc1qMrVKk7Yu
BMcSs4lhxL4nCEzf6ZVD3EgRqlPE6IszXtlV04f6iLqQtDlUcg6Ym3UVt+vHEAuSZKZrfnc0
TcIdTZHay7vEldcxWzeD7zUPBw8KsOzxZfBh4f4Zg9THQoKF8FxX2HwF69MO7sqY27UQEpMy
hfyl38tRyyqjHa5+JTFrh/z0yFlx0djXgLZ86H5QUPZPko+CqBFVSqfmZrox4Fl7mK5t+pwE
LkcP+Tb/APMACE2PiO/B/wAFQbRb6awx4plXYjMWqLgY4MVJ6Jimsk0Bn9QMg94/oRmTeWUb
dFQZPSfJSph8EbuVHUY5modfMYY3P22mire+PBF9GDZL6QLKHoSjEhiC2+XLnE7QJ+cWg4J3
RhhkMIaguup/E39uzyTRNUzeSOp3uoqiuCXgS4efO3wwIYSCj0zMYYhmXHKV1bGC6mNbwIFU
RtKi+DOT0hNBR4I6t9pwfvCKnNe4GOGCtsGUDQ6juDimJ+P+TVUtiu178EP+oVw4WcZnKBI9
6mzDpsN+44VabKYy134Nh7jx9H1exM7rqZ7Rwdf8eoP/AJNH6Dcd/wDxjc1b8p6GfO0dvkUW
9cVEp8bfARnkDOQ1DHxAiy8AjIPLiX6IMfCOtb/qUwLO0M/oCuar7lL9xaNKKtkTiPz4aR8P
M4znxT6RHuaIfiMMcxyRhPckcY4f49KEQy7Itik56i85TK4YQHG2en1oO4XDZfvLF5CG4cy/
1cDmb3gqoqIoXHg4JszOBHWHUfDjBlnMF1DUYeGd+oJdEP2ELJpjuk0yxWoqPfg6jiOZY47B
vcoEfmFs9x28Gszt3MruhKYD9pBgjcZrM6jLTjx84dkqG4/T/jwPzA32vY+CVLQ0HNMC+7yn
7zo6r2CCnnfMCC0o99wrMFLzLFfH7MerjzXisvRlgg/9r9TzR5YLJ5u3glL6f/XOf/j9GBmP
ub85Sq3cr7IPk/CbQFZYYrkUSgTMHMUQYl56UhU8hmZA8Fsd+jqMlMasmY8h4anCLxc5Li0w
fWMPZH6rOSEqDEY+OUwPDqjbghUHFr7lEar+k9Nwbmr5Jl0Z9xzYuEzKfNamCU+5LFD5YMyp
6wRaQvdRg0cZylw9eSQWErFdxm1IWPvyEZxbHUAJAbxKEpYz42M5sucCO47KYMJM69eCrofT
PHCGMDHVjwI4Zg2bILDdUxWM0VhHGTc224t4SUZ5jvx+1zFjlER6RqOWg+oWOrStTLHfN/T8
f8OqLAOLvwSxhgHwypqbtLVpKBXMs4pKifBMT2WOPAs+p7WYcnV/Ra80nf05hIRZV/4IiOS+
V/5jzxD/AIn+/wD8e0tPLH2DFaXnzWY6CWD7ohrWujtjKuYo5amOOoLqfsepYOtn2ht+uIfD
tZTtkKlJjBNdlNGMwq+UgpYwa8zP7sdI7hDGMY+OKbMETSPmXXmJ8GYZHow9KL3+eYAPlAMC
nRKwHQygP6wkoJc47FX5WVfoqZMlCQ+ZD5Aojx5qWElWPifcCuyVm/Cp9zh1ADiOJnifMWbG
bLwUMQ4PotirhiWnHkx1BcmBgZiOJll/DAuK6o5Zi39tTg7l0XbmOa0gH5SKrhQ1a/cpSM8J
9FApcLZfofq2Kx34JlUwHPfg8CrLIRh0QO8QOawjiX+1yuLlbLxmwfqWV7rD4+MUPFNO8xX8
0x751RzLKug+lLkPKpnIn84ZiV9Bn/jrHjRNnwbB9Nb/AGx/b6Tp/wAAW4lyvNFe/rPJFY9p
k+LLiKqpbf4QVpgcQNIuHeXMrEMgdLLek4rAZZOUtNLVjlTcKRXDG7pUCcAijTofqXBum6xU
NR4MP78zcs48HwdM4TlmZFlJj8EfgXiWHxCynLw/EVGaHgEDDV4g0hrTDU9KoHFYn7U7GLEd
BmQ5XG4N9mwwwLE6BCINUR+Ysryf0Q97585bnkg1ubJhHTc0qYmGITbGcfLMTD1cM/CnIhiM
cPqbeAGKgQNx0NsIueJLLvRXuUcDCPA8Q0Eaqb992pwGnRiMyW+BR78CvANPkEcUdruJWY4l
m3uON54NjUZQWR2eKq5U/ZjiKvYYAdqhH+RljgH+Zbj3aU52Av8AE9wLc58fm/hhMi4MT5sz
g6nt7hMKN/Q8JTg1AKAjgjafolbwBzmMejwmhFbxOp/x5+vw1QUPGn8Q6e5sjvxknb8RgXq/
+CpX0m7nr15Il27V/wACWDDt3DbEG3NMRzDMPjATUCWudcaGV9thAe27ymYn9YkDlhBdm243
iRXkUYR3emiBJ+V7jMQNU4gFt1WcIB1hmSmoCddMz9KzT+PA1OI+HEfE2HYmGODKSM4jYEZh
bs7j4UMHwwNP+xLdN7nuAUREaqD1MydTK3nJkOBKGxJnNRYNU1MVqs0y3uWEwZhBUYj3KqQu
WuJSjYxiavMybnFGO4eBNjz6oLeoqruNo48HUYmPjyLYs5FLatlycmCcTbKJzjCRSO06nIcS
unjkYrYM/Ec3KxcFyVtNse0LPwiLmkaw+334XIZ92sqX2O/B8ZHwI60azH0v9xAGSoAmLYCT
M41XcGDG/gRatSFEzK03XygsWskyVl1/YyymrlS7O/UYwD/CAaYdQ51lf+yNxczKeK29Eoo8
ZGN3HkLjRjnyfRRDkeBBfyD4dfJKh7jlJumLwyPqcUmg6JUD0lZ+nifiWGPy+mt3fUVtvknY
gf8AAFXnBPwLmz8S45jCFtEOfcGVAV2xdBfMEwJR/wBYhEO4tFvBfmQVHOI6V+IOp7HPs6ja
0LQZG7oRXRUwQoBWLtoliZWaSXJlUHpcBV8wQpm47ZyTiajNfDrwaEDK+psQefDeYbS10O8y
t78G6jq58jODmn1XDgA4LiwaVURUeQmLzNY09IJ2c9xBwAqSjckO80vuJcMFQhiiJEmxU2e5
ZV4dsM4pmneVWoBmIzM4EYxpDUPJtMjBZn4NSgOcMNR345mqy6yzguY3Qy+kuCXaxHMCE5VE
eYZUGeWZIPlBVFRlNwRMypMs1Ek2HZAnyfvUv3NaYw7j9wAPX+vUMSoOn8PhrY5PD9Fm1AWD
0TKsf0TeQGK9eV+0iz+1/M2mny/1H1VxADbM9dEhr5/jK6LT6qh0+VmVjEBTrny8Kh46AQfl
lznUu1qK1xtvwF6lUVt9BNvKFaGlDVKrxh6GWwackGXZBYOFmCd/AUafZTg8Kq3Voa9HhM1B
WJW++sBrpweBfqnEtL4iOR66RVyx19H3GiqQw8lWPBiZtpxOgIxJH5Rm2pTc/eXAC4u70SmY
BcZco+Y5N6e2phPQdwlBzaAZCw8lQUZ2NB+WSDOcoUPMpejbUfIoWOv+RKJAHuGOZYE+mb4b
h4PhxGczCO0J9xNk5k4bjHmYudzIvnXgR8koi0VLmLpawNzHO0K3HTo5IAwZ25JW8hzAwtkU
8e3TFz4bkOloF906NYeksQp6KcKzkj4oIAPNpB2Z6iWrIJwAnMyra9cwVwR1DlgGRwTJn4fP
MPL3yh0Qe5uK44h4DpxAzdRvxCvNIA4I6MxtNaYt7Lg87IBXe+Ie47Q/aMynmBbEy/MDIupx
faNfmqIIbJg+jL+FU/qFTKeB0dwP+gWLULWnuV+0jN9gitNUlZ6Z93T9BBnkQL03BYbjGWf+
kCj7blt/iaXqSsF/Msf9buUw42myxYm2BVO20AD7iNigp/bO/q2faYKec8bamb9NQ3O2fzFg
UPXnfyxjSMMhw+iKmWemP8DC4m0+D24exkWs1835XP28ZkCXuhAzHDO/HUZoyxn0w/aJ4Bnl
THl/7GM8q+AyleV6KLF1d/aMiyhMnzL7x8enshvlBfyQUXDA3HRmfDmBl7/zHT1Cp2ZhrArx
av3tSoMPHUIMHuhuIu4HzCFvFD3A6YirfGY/iQlrzA1G0bRiS2pTaApzoJHV3cEK7u8ykRm7
xxvnxy8GazSMrTmUcXfvOQtymX+tnyfXEu88czIjvwjVwKiYj8hPtSRF0sW7pZfknHKKjwjh
lEkD2S+KcCczC1N/HK7WRXzPYWkwpPgPROcOJtB0XAF1GiYYstFS1g/TxIUCgSpS6kZjXolQ
X6+VPxA6hHaGoajxHaJwnCnxcBwEFDpnPncW/dk7zD8wNIVKG4JXGYaR8xKwvtMXgmntmVxR
ofaYRKXsgLi/aLGGUdz7igqFjrCswra1DEuJw3Pl0mIMMdT3Hdje8VesXviYY4NfXcv1kzZ3
zH6CPH1MeeWZ5MwRZeJmHLw6mASrj5mi6zfMTY52z143PwgTJ+5+IbGGvuiAEcyhd5FSsXx4
4lYe5UNi32nsNl8HEcViotczOOkGKyypUDr2lY8BaqV3KlTJTkWpHynF+xKyck8uv3sgfmN7
8grsAnFn2zojvB/mg1EMLwl4NNX2IA7FrpKexRKq3GIrK7TfglU34jC/axbgo4Optffg2tQX
cp3KMVNfxYDohfyec/knN/eH7al6naTNvmZJvUJyCxARvDEumZlBt2yz3pn4utRqF1e5k1XU
ZCTjq6XKvXrAPxyTD3K42OGKQAcGhCrUjB3FRKalKOBuL76+8St2XKPvy3yWMqTtzPnxYw34
Pn7mr7lpM/VomZth64RZfLzTM59cyjUWYs1G5Ixn5plXD7dEz5Ezg8KFemXpsKCYeUyGmg7S
hAaBFekUAhey19zDjOUTuMGu5tiZBHkXM8JZM33KmoKdyWivYdQmFvmH7QuhSnwdxQRQFX8e
4eCafRvvicJFydRsPMDyNIw9C/3MT2Q1/DD3AXkJ7iSFh3HFHoS1hwktF6EQ2ZguceRLfsmL
aHxP0IsXr0RtywdIyMQ62QRLYZlwh1P5QlSe5UVty1QguhuqwUUEN2xXW8RqHbZ0myFi1/sj
vnVNtvbj4lEaQYJ90mA+ogXGRFUQq7MNWDedypOVMIR7hY6w2T8CPkHc5OCcDXEeYhvHxMEd
JMUe4jC9p2i6DW5d0JQSrur1zGku0vkJ7fcTcrHM+dFmE2Z2fhOyPU1bbuUdxqC9ZTgvxeiE
BSsKmsdr+NlCcKW1pT4M/wCsgYVHhbUphtzt4i3DZD/rEyse+WNqquITfnI1tZQDPGCdsg+Y
rr3nxBNB9JQC2ZPtlMDFTDZmYOpThC9ngZokVy32M2Z8h4XUs98IW68UF6hY0c6mUUyMA1Ff
3noFAxA7oAdkBKcsVCOpuiFW5hCGt5jxbm6MEU4tAF2iYJGD1qXcGi4UNXsiWyaxAOG21KNZ
tOJsXupivcx3is2eoDsbCLgncdR1PecZbnxuWDjMwdDLItHAz4T/AFHflefDuG4SjN1moQvQ
azA2U6uEa5X2lvYtYcPdpD+jGeRT0R7XMHplnPIRS082T3LcI+2Q8QFKi1Tc+fzEpNN53LEy
3VhRo9wL1FmGnUOeA15Ymai1MsJXjN8G4bjpiaxb9yjjcVeC0z8yjAtTe4V60vlPfaZ0iy4D
G7mAemMaaOYFjQMzTmLh+SFQrCUOrgNJUKek1LtWEgUqcl0OUoE/NKhrCmKA2mJqmoGTFpuY
ThrUyz8M2MKBL145jbXyOozwCkFoPxDyE9XK7mU/cx+cFfIy4EwbGRTjmUyPTAt6rEQ/CZVt
JxDXEpeTlgIrsZ/UxWYZTqkpb7YIxcacSPWA+GBhTHIHMzbIwJ0gKHLc41+400P5h0Jfqeqh
PUuW8ktb9ykZoWYrE6yE0zAR8or7hlqZo2nI1ySgcgfZmQeyPsvuJKsixZC59/6s2OpbYcwC
4tbjVOUKJFmNcSJhToLlZ/0/EyUFhlpyGJmG+s4ly7iv7DyYD1HHGmAanUYfhEwfXilNSmU+
IXBOo5+SUe/Eo6GwriKksVUxgyERonwT1MxBewhmrzZfhTeXuOOJCzR2Tihnc9LBHVOZQUJ2
ywYxqUodAmsWk+iLM+4iwXwQwgvFuBtdlQWHI5ofM5Y+A6alhXK+xDs4na4s4j01Poip+0jG
UCZeaOvF+BqRTMNY3y7b+pumEZqdR9dtZFY9RcYHp5lar7nO5nC9hMm+2OlwHECbIrJTIaNI
ubv95b4Td2Y6lvKwa4BT1MPH+d1G5Ou4RYOfL4dTkmQiNPrzO4TARXKompy7Zd516iZCh4lD
qrgEDmxlHbTy6lU7OPSWJudal7lwEtcJU3bjwllG1FALJgEpwm4i1GwhUYz1CGrPEO5wYo+k
wyDKhv4UuNQUaCwCMG1MMabiMbKqDhLbyiCUFiVrd++4QG0PiWXcRxF3YDErY4Y2K2QXQq9w
e67Jgxh3yrSr+0M+W5uCpY+/CTR6eHqABGgZypBLO5RBfftBUAbYlOcQsH58DcFgzEyQlTRe
44OpIEYKQltZ/tAs0aXNQ3LxCz8zmIOVafiaH2PiK3TSM42uHcbU4/UMArR6Yme1RD2wSXmY
RxT7mwMczBSK4kLlfZEdUSVzLkGVIrXR+LmE4klugnqJviEB3R8+sBUs4w5PpHPtLQ6cqfcf
iEns2/BHW19rIZnzpcGqunEbTIpUPCFuM1KuKATiKmffFbSKLmASpRa5mO6mTUOlzlmr9Mbp
riJyOn3hbtLIFWbaljORU6U2WNyaKJ/KSy8gNneSZ63l3Hh8tzOhdBmUI/EdhWFsON1bjVMn
TqIIHHdamCzBapmcZUq7RUdt0qe6tqpdWcEya3HoYHzKIcFKwdomPK6j7yxy6G4jf9CCyBl1
y1P5EfDHcWViKpTbnfUsWrUPivlqjBoEIKfuic7CD1Kn3ogyAbRIgDsGIyLqxwhy5iuBnHct
xC9TPao0cTgF0gkslPxGNQGTmbia3G/mOk5gng2ebfK8yiJzNiKzuJweM1xCIHIMygcZYl3C
wAZOJXz22WN8xr2g94I1UdaPKzcqSQybVDSqf3LfVlc6YBZKhsgGEfk1tuZGE3ImWzaPMyMF
eNMxco7cx2TBTFSQopt9Sqrq/IzI3O8Uc4lgAdgMSxaCUG+JZFVy6YHFVq7gY0v2J8LJ3L2l
fOVGLZHW4IM7uXqfb8mC9nwgaumVy6rIXHIIXbop4GIjfKLf2RVNmLiVeGzxYBlHDOTum7xP
jZaHEewXlolv+e2aEKJi7Q3XFjsEuYDQeDZMyA25qdQmT+U50AUOO4KNot/mJTT8QCEAAUBF
ZjMwXGkccsXq1hcoIVddJm2Vsh0i93pGEz16miu4Xc+QYoc5e5pIHU/Gyy2v6GFtR5HsxVhw
6gU1IHI7YI2KP3nqv3+UfuyugjNvLiteIGy7R8oFm8IJqD0RV6sftP8AbJZU7APc2PJFF2mZ
3JkCd+MTFgpQPU+3nQ7U+bgYldqmzYOnwV++xPtZ1fNhPQehMuIU+4wWKHBAuh+oRafCJBto
jeOMRqsLXg1MY8RWV4gxCq8yxajYCBsi0s3ksfO+GY+of35Xry0OBGZL6l7XOAqtcv1DQqj4
TljHhh94ixdy/shjRiMx0lpsHr2n8zHc4+jiEBaOL7IZSk5tfiFAvOQ/M+FEgwOdxXByrrgi
mJ3N0qwOWFlnIvccUydzHz0mCDHmXVRIUBitKznZaT1E7vO0IVU5a3HfkqLHhX0/Hhzc1qDV
/wAxi/LjwTIdTeEdrFQJCXWBObwmgcSiRoU9ktYWiWdo7JWYJzFdAaZZQou62mUeHSBFhWmW
NgVFSqU6bR1LscyFLBkWqCk8v2nUwHNR0kML+JmHahh3VLox0cyrqefhKizmckexKXTLuExv
HxHZXR2ko1pXZGrMK9PiIlsR0xqxMAixFrZXMUEq+xEx2WIjMriOihbGJQiHHGrnWUsCekCm
Q7Qw4tzUMIsSexHav0RxCFiU+46phg4BH+OAhSk9lx6NB7CJS1xlGYGKydDSiJmg1Jz7nFmA
7iL25ryzOBMvZ8Q88oDaOK9l51CIqTdwF7Bb7jEWsY4zAOsB9/iOxODB7JefDDu1ccfCdWtn
P3jsi4pdzF+AncFUUphTEqanJ4MW3Fi+yDgyaUXJKkbRwCTRQD9k/JuYXyz7ym74+/xHYOYg
pGgk9rQfeU6rPvKjsqnV8Tm60PkzfcbiYcLoeFD8OS3MDTqCbtvuOobddmHC9mriZb+gZcb7
cxohrq4sAjStbBOLlS86gtVzUDoKi7ppIGz6VK/2fTEK+eJyLUezZeoiP9ESub+WE4G9fUNP
CJ2VW14i1GrXUB+CZiAUdyojMCvUzQ3xEi+s3LlablneCBj6jiAAHMMczyWDLMydM/QxARmN
MAT5k4+OXuKx6blB9Mua+BVL0cMQfFv0muMdTn7eL8GnuU4+/vLs6T4lPjtT2LBB7X95PiCU
PJxHAuF8x6lj7cvU6I4WFl4HHcSo86lAuMLpKGI6jSrcOlh29ItQrHGVmtsvwY8LC4ea8EIr
X1FLlmvqL4Ey/DiZSSF1kzHy6v4iFg8yAHEtccnYBAb43UYkrAb2Bc1Bu68RKAoFEY0XNBX4
t6jiGg27e5crkGvSaDQUsBYcxphU266iSQK6svqKxMNN8RmxW1wDanLmPRoMLmUpQtckNhU1
ZmLIL5ILaWmeoGcumQsS+f1DWgTEQDZhMqCW3ayYge3KKE0GekCQEsa4iWCHOIFLxrGHqz9I
kMZZG5VWGOo4hfOJcAdYhlooa4I2c0aqia5T5RiXXmRgJgCPyAaDy1DlFzmGaEu3C5YDf3no
PLqDlATDLV1IEwWqPcdHl0Qmb7gZIDEuEtiHPMePnbMCgeuYDcWRqH3KgBBV+1JcVRrhqUtI
xYzOqtA9kdAIUE6tjq58hXxp/U/JNJuBa/hDzjBlB+sV69wbtg+xH9kIK7F8JrPFYw6uSKvd
sZS1jeicgYqXTeXKBQ7ah3cNTAK/gYUdXn58wEcythdMNKjbPiW12xAv7Y8ywfyRHgDAyMJL
K9VBr7e6jGF1iFU9rCpXiypRUcxcKo1LakcOiVGyYVqJo+0aCIbIOrWFy8Fct1tsXFqKm7zc
Fu2UbEsmWoGqQZZIVQ/ExwOSDSZn4jXtKLE4KgcOyzIYAODL6d2dIfIG1Lv3TlhNWE/ymHVx
K3hmYcckAwb3giLWo2prj4d+OZcNyrssI2bqMUVZqHZtnK7Tk7/Sm2ysyh+ElKsCg9yh2HNM
atx+kbJNUGzD9ToLZOeuY4mDXwi/MK8CPc8wH7TAx4rwQ3dwfN+L+gmOYwVhLWNmUqRekEUN
Pcsb5Y/OKXqJl+SLMU+ITh3cNgiizoqC965mC1MsIIy6lBa9CFA1OfSZp5ycEWqhmpznmPTG
ICunM4QcZlHD+JomAfcV0K6DMrZaNZibC/2RCw3K4j0zWE3LMC4NrBPxBNYdnSB9n5stnVsy
k/WwCVwnt3CiwuuuLS1lNYRXZoxF/QDmNjzUiDqUYq4D3BOycgQhhUsDbIrRYB9sJr8YT8ol
uZp9ExC5ysgMG0d4gasdxnZVh1Hvx2UJdqi0mWZpDa4qGFBLTKeZVPmL/HRxAEWNEW6Rl/iV
JkxBZGnshD1+xK+BtGYw608dx6DmdJnNDnkypu0b4jC6nMHaDl6gvmmpgQKIZgE3lgh9uW4w
tsMjcpLNJ7QqRZywznEVUBu4i/IlTE7TavvNhqs1TTv9tT2Ipf1Re4m+UBBAlTLxBy3tzUCa
udjUuqC3SV/IywfZiPevPiVBFJwHcFt4IW1nZnClNFxmYLJKRP3euIbo11TMWExjhBvkipKg
GYz9MQ10mpRklsp3+qXBVKhfoSl7dznku8oOicsqNmZa6m9QYxAqCbrgSNDroQUJ2jKMdsDZ
VHBMnsRCBTsm68kXzjcbRsx+GPeyrwcM0HEsXFRhkUWJRbuIEMmOK73UoTJQA2tLqUqgVeub
rzVO4q+z6F5VWzH26pvuEBT6muaSUH1mBS7pKyAkJDZO/t8MdquBMlPdrCdRLD49pnDaphJZ
DuHOnErAKGLOpcuFPiDyRK8XL8oOr8LgwKoJWGLZmLcFylwnogcgmBiD9wrSJeO30xOa9ije
ytTMe8Q0UYNm2iMMRqxczRyLLzLnLnqXAZylpV/qJTtcdJmJzAt3PS0k+Xe2vglrhYtn5oXR
2Spcs2liimdS4q7GfKzr0Jnr3UZ7nDTLMjbG5x3qpLfdcvCFAGysjGFvetwkaws7nFUqTkAq
C4BoMgLQzkJi/wARMrYREWcH9SUpWUoEvDizmAx1XbuV0oXfMuN7Tgjc3taXz3Ge46NPaOE9
St7C1wymzyqpF1cFxsrKAYD0YZBUZj0nZfeFOkEoLPnFfQc2hBQMHiU6SzXE+9VLzU1AwZzM
+VaUWfKLyaUDVouNdczi5jg/wYvcmQOBzCAY4jxCzcsLixjXTDR2QzB4PhmNeyZwkybwUYSU
NwHgPksI7d0Zlh37YIIqbuJgA3QTOTKx6j3iziGm3PmZHVyzcBu2o0UVWJbHPBGZnUH5xLZK
0bgqCDaj2URGER4S82jbiBkahq7QMMcecmKNP40Td+MVBUdvG8pCuVfMsfY0pm4wRk5Jlj5l
879J0ZFku8wjiNf9n1BiF8oibthh2mBpvMwW4lx7mLeMovzqAfMBRtoQ0Umc2twi1CnEuPcq
utinw8mC/TLu1VcBucMyENGZiPqfvid8zUQ4iX0hYNhPuT3EXQGWW4HTAtfhOvphl7WxWyWN
DR3ZitzOWcQguErJCU5tVCnKoiEINp/mYLo/mbHoJ7zSOosEtTaNqx/GiYUrcGH8JGwcmJ0K
hIYUpmINPPcacTALzDV5LWNG0E4fLjIa58IqVAeYM3cC7gkx3K9+BTTBNZm+o9QSxUfMlfbO
u0OCfifE/wAojjXXxHB97k9ESqxzhZQNEPxzYHssFactqTFUwSFGsLicHggoPUcscl6lFBj+
aWVfzA6vbKUTCBxFuO5kPPUQ+QIIKbuFlnsOhML45xFH8mWU0vuIIc5mK96zN8ddpU24OIwO
0p0wGq3aQSzH8S1vbRLLDuPv7hAF7OcyzNFCVFkb4uPKaEc5QcK9nVGDTYMFEQL/ADLAbmK6
jAmgXUezUq14otS4rTPvUFgRUZWboqVRRzEUovcL3MGCYGH5hwKTeYL0xgfX6s2w/YLjGzrZ
KMx5nDXhdpc5Jm5jl3MbimpeHqby8RMGtDDfMK8DLPcBdNp8QnVThapmis/fC6pfbJUV1YZf
Mbu/qldo/wAIOZsckttO3FwKeRl0hf2H0oJb+QmeEKyR4oSlIKy44zYFAvbCdaOZZ9jcKMMw
9Dn5ZgzeMFBdt+icqHApJplaOKQNwHitTWG9rhW2mMwM266iPfzFXyI1LYmrSwVyvVwZP19w
ZdJKUQNE2GHviG2J7IK4dswOvuZ8iQI2faGg4MwL2LxCrYdwHlAKVIYwtyEeJS6BFoxqALwy
82EF06lGPGJ29iXCdyrcqrBhiSnqLeJqZijP9ksThxFVdEVZAxleJdA+EPQqnAQMHqbOXCMm
8SwN4R6gHfue6zx/Qnr+IBB4S4tmCSvsMBhhqOFPGkwpM8TkqWAMJH3gY7Hb+Mtmc8ZacwWu
trfEBUmuD2lyGgiydRse7gJEXrM7AOI42qgnSJ2gsFH/AEpakXpWiHqqzQtMSDsvBCArSaFE
HCypa2ALYo1meqLiuSJcYg3RFFYM9X4SowL7nJmZH1ITTUlr3GRnolKYMkxNiTb9QjSzRxmQ
iJwQ5TJ8bi3BSLTTgl2tYSzWNy7B43Lb+Z8x/EYQL/CVMe9BXhi7qNlxOTwqmWxI2Qakpx7I
n7YioUqFA1raS2hZ0QlTphO4Ww03GHW7m4wWI+7HJSriIGp1XE9Fz9OeUhp1KWEb2iLqUGmM
GNtpeY+3Ie5YMc2aY9ycIEJEuoido3c2OQ5Jl8PAIeUAzZolGJ6wq4UocGZnIOgS7ULl4gP8
GGIg8WGFIJVisstZqfhHvytZlGZ10ME7KWxCmOYnbwdzlyEXN2+5GaKTAuYlWKstse4x7Mrg
ZvSgbB5scwaC+XR8kbRgXVVODj0OfUbIF6SKuxIKidvpl102SeZaGrpHE1KpLXZADIW3bjAm
xmFlNrogFWcC+5rcrAIiNoZSha6lwCAW5SjuEwOECV2KrSdS3u9MSJgr+yVIciXEaW9EDl0M
kriAcXqFSsnLELsU2FjeXApTX3jJWbgbS82TtjwLIbjCD2/Rhss9zlhsigVmjaEh6yhmgMxz
tRUrgFR5BlHKbUw+wIGODKb4iYuTuJyD6nwgsWDdQSyzeSWj7nzNuOi6Y3eJJrDwxKhyaiiD
8jBTjJX1Uvyt4T7zPpjCnDTCuvxRKi7lXHHCxt4hdpIUU+xxBqSnrL+SsTT8+RcTRGE6lqCF
gXS9WVyh72zMElgdnM9ZQnqQVGw25qvBmfxSuXnEcUUQ5gVQtSLJlt9RZmGB3G5T2xueTEFJ
qtvqD2drm47SXCrgUMeoan+/AwMV3OSMexwQwaRqbMf6hDLN1UBh+BuOjsDSWDgl/wBEKOBn
5nJMmFaRqmHSOBnK8zXU+Tr5Oo9GSaXeCgvdQoXuB8kY0vG4UdjQiy4qqVDdY5Fq2MsodSP4
G5L3X8WlUndjFEFXcrxdkMBkst0j3HOL8S0ap6JRNlwsQdS5wzFt6uJU2u4xsuiKh8RcRGVX
zAYCE4CA5VIDaDDpcDwTBoJn1A9CVoE4CA/yRpmG49yiuWu0yeA7nEZ3hGYpTRPk9RuKAo55
Sk8StcFxBv8AoRVTaxfv7PUKl7NkvYj2bjYBhfMQ7oMsdyp0C5xta+xC2VxdtukOexdri4Bd
4uJRX24Q62bF9xIAhi4XYRzOWSU5lowp6Y2Cl8O4HBf9zIxgT3KM/kg9TWtpQ37jmuoVK4BK
EzuZtSKMIegqkakULfUztUVCmvNo07FxVk9Rk5vN6l0E6dw2UAzyi3GT4/csTAdHDGBE5+oz
tu/mNZ3uyozd8TdkaXBFzy+2UVc4HcUSTOQ7mt5LMN6GOAYP3CgUr+phyw4irgGYWWfuAVys
D1OnIZZyhNWv8ypiJtERT+xKw0HxCJVn2TB6t3FYBTCs7a1XKNLSgeIrZj65m5tBHmvBRAt9
YR2N+GYw3HyS3NPul8H5cpgKI/lQAzkiFtBbmUplscTa4cUgugDWJigNCiXBGPRAScI/JgdX
4gwfepaFSiCg2a1OgMzIME4j21+Zf5glfIhauBcMuDHaeWo9RX40+Fj2mR+5Mn3bMh0XAfR2
y6McESpQHAuFELtuJg7tQXVfmJug1CWzcNe5i/aWg8mEhhjMuC7SiEnaiIZpHc+N39pWLMw2
0PDZhxGHlmYEwwP4gwxZPEQvcuNcgTgK9A/vATnYUpFhlmcBdvcPAFh6na3VBFthhNG5uGDR
M40KJSwDnvqYbonTZqCIWuDaOIMlKGauC5JXbc43TfxBO0WlqqxEeW4NlEt1amaT3cXR+BKS
FXKYXvKyyZ61QQpRBaU+yP4BZ6CANzAKs/aRS6iWirjw2jKAwD7hKS70uaOplwJ277i1r3UN
WHq+JU2bOIEXI0k3qi8/EIUBLUN1AQXjN6S5iZqVhGSIFo5k9rrtoshTbbyyShO1G0boBxqN
KUBX3lCHL8S2RBh7n5iXGZY8mJSY/wBmR1s8rT6YMpfQygaun3zFsT4Eaa+zHe3zMHFQOXc4
4BKRKtQvTTCrQZDtH2WCygaVGur5lYwR4Uhpj/ImA3R19pn3PzMl28+iAaVC8sSlw73MnxZg
5DRhLs7qNagljsapXMoX8Bz7OQ9wdEVXTLduFID3XEs9BhiO67X3JjZBvoy21ikloPaJxMkF
4fKVa06mC4onuEoeZ8lHftLVCayBSCFH5SoyYXBtSFR6Q41MBxf4hbseyAv4uh2MrlzMp2wX
DJf7kiETqM+3w0vUWRZXOQ9Mwvww0s5UjQWdEd5sxHC4SowHLG0CU5XiDN3ittYlhSHQEKpY
6yq8MteWXOINEJW2kPZY81zHC3bqCF0cZnHWbAIHJPiHKfmPNf4gVlUCmg+0NLlzuKUgS/cI
FaX9o7bbSUyaIG5KeCMPpT4FilurqoCt2dI8Q/IzcTD1FS225zEMkVDk6lSCs+yWXITb4Y3P
fE1EVckyINzbO/Dt8ekyEzL6htvmWtbMqseqXBu5gKjRlw3DYw7TA9j7T1iUiBKmyJnzSKuw
bovwiua8cxGRX+RPRU0y47YaFTPaNcUYFjMzr72ZRtM7RJKON3Hbb9waFMSqn7RRRvaUBF2y
7lbMemNMupXzHAGrzEqmNRV0zWvyi3ny17l32+pybsNS9cCHVsMDQ+ItPaU5YXmWBn8zXJNx
aLYgSbt7TOfZbDBONnHKo1WSAQ+8PcBM2NtxStVylKgLncsovGkYKfCbIVcKaQ9wuMvhykcV
ZmMcofZEW3L64lENHZXDMt7CQpzntxBVm3Oj7Sr9ydASp+7kg/Z9twUlXC6YtH2h4gr4vYES
ASr5GMFZ5GPDa2LlHvQ/uJmaNgQKyGmAKnnZJQ0cy8EpyAq/UN2ExTySnFK9MX6/xJXdOXuG
H1BuvCBPfDVcJqdJqCGZRXKcDqTMnixDKHEyTSrOmKwFkp3KjQTI5nCQsMqgDzfUsIloHMW3
f3ixQVfB1M63J0VA4INrymzqXHUVtFlCKjtoy49iYqgWUBBnd6g2ZwqICcS5VuBojMAckG2N
WMoQr2RsndQqPlH6mkDLzLTTSWQxrmGlzouIBVL3UVHS66hUdSByIVtTiEHyqektMW1JlZTM
Yj1aE/siA5Yh9QrW1k9EyVwZkMoIE9aYw8EmNpTNyz5gtMVfPFCRLGGVhUO5ixTE9MsaUluD
2UxnvKqFJdeNEtgblN6mwXiVOt5hzJs+ThLPYEtnjL7wVNc3Lzm4qlym0Kq5XKNROZc9pKRG
gXW+eJek/MTefcMwFanJju2GU12jgh6nDDmaEZXo01LXBik2QgytRLGcMLWW79xZy1Wmbp73
lOxANQy09zMoK4J9qrPj4S9j0Cca1H4lgSn7EBRdxdQNFqHsgxeLQdxIZt6sfawFRIXQDKn4
SVGC+agWMqWnqfae0dSiA/KjRV5YoEp6QGSq9w7CDP6E+CqoLZiUsbXqM/PDqBVIvpn+Eqrw
9mUGyBKhOjHf8wZyojv3Ky42w5Ki8kyVqdQyv2jVZJTaGSnESJkaGVTozwzWIf8AIJzMDljk
iNepfEq0AwDxeJbWCNYD2Q2/g6hDDyhm1+ZnFcDPEJzfcXGox0mbfhrMeuh7RHyhd+HqDKza
jacziVFFWgVTEfFwZkpUYYjmqFly+fshBpfaM0Mm2mA9XFkoVGwpBkfOTluKz2T5LygLkTqh
Gw/hFlUwnJOyLIdQ2hyY2R8lQgmXaWSsMW3B39p7nVAnVK2sc97hBVjUGdaGviPhwuu5a2Qm
sBulDqDYF4oRzQaBwxmcHF9wRjovDFU7WbgoH2gUs/5ihi7uHSjI7JQ11mW9gdTSEfKJe+NT
EtClGV2bmajY5EV2Pci48kVqXu4OgFnzzTFqzK6h5Dkw8GYr0BKJeIKuFnHMsCpc+0CFotKY
rNpZyNnqfEkovtoR82UV+Yt3TMDFDiwwnUGlWqZsBZJYLFLMLXGuhoDOGK6fGJN4S4Mx+YmJ
OFApwTF49QN/umGm+0w6k50R5n3qPAcx9TXdWzqJyK5hKP8A2yl0PEkT1B2Rn5RLHWCFLFYr
U/E3zej3Mbf0EAgWbtCQ4b9pgS2UsATWucITyEHcIdn1Bh348QVebQzMDkBgcO15jlPcUAVE
cs3HfdMz3zd6h3A06iOMbNBsbnzKZMOiWDcIr1Kwb/elxUS6Sumrdo3ixTXdfY9zjusIDqcq
5jwQ/BEtP8tFz75TcDENub4hsHFfMByVJD3Mt8RQZyfEXbpE1CDiqJ/qpLNEq4uZYf7JbdGG
6N8k/Fhs7AcwxwPpm2H9IURuIg6ZFcxZbDZ6mdgfWSXNJV4gVt12BPw38IW0fcQ9uMFRMZis
S4jhhbTZG8z9c8HuV2DgdsQUWmoTdywBvKDBtM4P2lNl+0LDiOKtEwO5jHZKCPlKn7jlyg0V
W4hJ6dsXXES3UtKmIOeTQS9XXuDkFrWmPw2mV1G1G3KuoJo7kY0RpnZUEmJs8xegkK7d8I3n
vG94lBdHyQ5rcxbPsADicAOUD9Iy3FK4cTk2/wDWCIG6DG8ffzEZK2Z4gEnz86WIO4/AQ0Ea
AFYq3ADdjK0Y8/hlC4P+owBmFuuiuZntMXC7DqENizIfcYAymcnCFkpGtaKlNjVZn4BXifC6
MYRfUjCrswlZq06dbAWe0AnrYypBaYMnuMXyxcSH/piBrRw8x7fCL6LIKAzSw8wXqaw/whYW
DYNUlMyzBUUQqvYW0flAJbUViOpa5HCO5L7Jk2xwvJHIONqVbpLitwseoPiIzZA5zApNSWQA
JR+NicwzbwbmoIcvY/c4QyU0lIXqcUbWDpuvvE4cqLJ/xJL/AEWCYPcXak9IoIW4QtFQv1DV
RprUsMSMy596MoDexxLx7hzeU2nBAuoYJKULmPiFZquLijmmUyQPzKUFVo+5ad3f4TKO5iGG
SHGbsOSYfBCqlOAjubVET9PIYrMilL7oqOMISb7Tbm0mNccmHpHHDrtFoDpZXQn4QMOdKsVB
rer/AAQcoemJ8TLlNoDiz84kXgck2AM2QVwLPzADXXdwIlJzncFVRn4lZ01CU7OCXsvoERw9
qwHuBptd2wWM8ylMszGHxzAvk9cIilGWu8vl/YhzqQVis/ExYHog2J6JLFwL8FEpbo5ZjD1I
YHJxxHARK4vzCMQOpHuUxT5ckZCZGOY7irfZ7hq4amC8VUqV2Y9w0yBIVW7iDeICkwHTLWDC
wVHLwwkchxKCsOkTsnu5n/fQb66VLv6ZTdDEKzt5SVyXw6gXcoxTKTXqWn7Yy7K69kEwTkUE
tZ7Bd4jdp8pqO2lE0lkyrcR25OWVys7EvwRsEboI+glQF1PEqZXQlzAEFHCYuacdHqE8HIR7
iwy2Khvr6G4M4i07PiM0rRXqWfNfHxK45RC5THAGpzOI9czHzuG4i0bljfUvgQyRVARmUK8k
oexcbYEZ2gR5ujUHKwcRQm78EyYrRUFjlgPErqC+wgiC4LnKAEZLw05hBE7TqAZ6JDA8KyUT
D4jnwSxCvcLRvhwEUnA+6J1RRnpogE/KMgXWaZNjdGX5NyNBC2CToXl4oKtUr/wSmFdKW2yb
s0h5mxdG5snBL956zsfENzjEzA3MZHG7WAMW7Pv4dRzYiNxa4S1jV9tppnIiaqyVb1VNwyux
ax5G5Jag2q1ODeg8xbLxc+IW9QwNwgYKLMZljOmjEqxh9Kfwy7BnZPUXsL8JVh0wZjC0uTiW
c3qpSjSftLxKOK7iJNdBC0Itm7wYEQShVn5mEhQmqbsfSo4uWZnFjcraP8pmbjCriuiq6Y9n
TUN3PkI1KE/SBK4XDBtvFGU2D4g1G64jlQ9xVwWxe5zroOU2FVeL4gI4OpjuY+xKlFiXwQyU
rtLNccQOZjTglXa7wriAsVNhyw3I4tXnqCxKkfmIwYhPwhU2p1VSjjEFrQnaxpbHcsq0xn+j
JQWIuOolwGpQZ4jP0FLqGTtdy2luoZYbHiBKMKBp6mDMdlzPZAiJO8KxJr8H2TWplQEfwZO4
lwgszGANmAdxlGgXLYC65hr4IVedTcnkSvpBeqD2/NQHIvM2pWTIXiJ4VRUpbs7nF/aolxws
aU2PUE3vuFUdlyKiIDYYDhYxA1C71aumIwOah7yofPkucJOLaqXANJqfc57ms3mYKPbMIVqu
G4gG8w1KqqrRkuPitSyhFxzNsY/nM+OWY3RZnxpGpwqFxxcAk83ePeGITJaq5RhAN25i5mW1
OWGwQai+M4YhWdTuwwReV/JC4UBn5iKvIGBmLZUpq32xM9WNvUDJo7lchhweolxq5QWObuZu
GOeZnZhpagU6oQlQbszFl6Gq9Tcb6e4FkAD5LgZjgxLbuOYXBdMaLbz8RG+wS5G3KEcH3ItX
pItnmRFIx1C9IB6iczahwdIfnx3mP7wcsBN2PZAZ8zhpOIcE4Q6mAVRKjx76i72WnuaWywhZ
CnEIf0Fg55rYkK3y3If4TmX74iQeJSX80qOQUMyToKyzJbB5IO3tnoh2r8KHQXrEKZU2MV5M
VACaeCDNcCqedcxkPJ7lVextiazguyOWryweBr3PkIBpYnSBhH45iLC9Ylf2InKosVR1RRUV
nGapFB4mvzKpa0BKIrBAzSM0K41DCZyOYOiZ57g2znXEr3RnCWRTi0Jcsbkp13GCIKw3Hrll
bah+CVVrQFBDmAMvshWWoFtBLwRE3ms+oOAx+1LlUBxbtlI2+UZYKWwPUwO9830StzTjMNmi
le0VUKzojzYpcpm6EDfR1KiwhHH2Y3FD+YG9aeCUw0IWZyEwJqYYr7yrMk4X/XmAbyXMyFa5
ifIceoCwtP4IcC2qalXdz3G5qDLNrepWbDMTacB5mTojeAccwKvFxZHMNZmH0grqlDdQIs43
Fi4cExQBKs5up7Y8MwNO2H7CoC1jiK5n4mjHJHU0G8w4cVusRZ4yoOSvcbj/AADPaLKnzek6
WZE41NVabYNOCxNGSJHbu9xwDhbli2/1EwtteyJU2dfaOexl+JyfIit3wXKC6TJtbS8XYg3g
QqddVMAcAjbqGpMlpzK/uiZ43KCB2nFa6ijYix0nzGvMZgPCH32JL7KzTHsFSjXUoMQcdML8
EtILkeT1KvRgu59QLFrEuBNr7QdHi+BlXkzn7xDOgtDIGqiWnVyINo9P9wyw56jyIqW7kT/o
dGAZuG1+EsFdb+8ZPODmhguac/ZKVGx0TBDuJhIGj6sq32hgeGT380ymm1Jr5axKsEt4733l
D7vUWlA1uWWAjUIpyVHcYSBczLYnBtiWt7CfHdPMusXUwqW4XAEVjLP6lgOXcHNr6I1EJCN5
HRMoBbJzMdMG4bgdoyYwXmGtD3OxQWic1BLylU5pDdvySuPsYnqfMQoe+XdS8MXOIcDGnIwW
YzKCrGmCvcHwhcpiKgTuStznGJqOFxNkxxiCmS7zW5lgBHCewPSGmRxXWjJEa+M4ZaQi6tT5
qGst8yyhac/E1EwzTzDFgBFK71wu58felXj+ghRbMpL04iX2KY2ixtiKwCru3lijW4uuCMOa
9yw0OozZGvYM5hbmJo9mYKWQ2ghf88zslg51Fz1MFyvqKuWCCixTwxrcb0/af2Df4hbQN7PU
dOupVFhX7g+YObVR5ici4YtLjBbliaXh2T2fqWRBkwHTzM8F+sczrbhi9jGViXCuqdxFLsr2
S5sm3EtWeaSlfAwTTjqFcES7/iJm3pLTuF7Sjp8VM4LZqDNUUgiDOV7htFBpeZlZ4ZWy1YgC
DwNExHBqEpcnGRYYhRhyCUX3ENAU/wBRfJYmAbDkjMUy3hUfgFo0LKRYqPTJVGoKpGuYMGNY
6JUodR4e93F4oiTJmBf5BUCwZrcJxg2Yg16QawGBigts4nZ0LhIsyT7iZq0WvqX/AGC45c3w
RKTZMr1HBUDBK+s9zVs3Fd1TqDU3O2HjGs4vyJBYnUrJAUeYBkNsorli+ZmSmq19o75+6U7o
YeKx/KXzqWSsVjwwpneV5dzoCpqdS8Z0EO3ZcqBwIXHK5VYjXlsMsBnDlydgQjqbs4T7yipE
GAZoX6lBbRgb1CAFrwMdlQaaK4r3v0S7SuxxFR24eyD7eIDhvlEnoOYbDdCWKu2GGjH27jB+
mIlqtubuhboVA2ItWisMIni8+5lTuVGc4S/CWFTFwPuU9uVY8J+0ROmXXEJWyJXi9mU4uug0
Q4nMhm7mdW6mvZFpS9scQ4bkp1MOLomduiV2AOIKVYBmlcsqrWuEhmMPUaSm6mrQAaDCuIAN
zGPUMyWFjCuE+0ysgftliU2O5Ko+xiDQMcjctYMnwgJUEzUIuG+cH3MEdLLIsFFlor/AgLeP
RMcC+2FBYH8wRizcpYUn2mKmUtKgJa7agOL3CWn2YngI5NMRlmeo7xVZcKVWRxL7xFr3KQS0
9S1EHJ+jLRT6QIXQ2dxRziCxFMDRKvOIJ7VReC66YwtivHBBsr7y/hUo5x6l0Z+ZDavbSqdG
K4lRwW2kMLAhMaDlYJm0bJ6+a6wM52meWVxxORKIilJp2hNoWbXES45gMAdibW3ZLOO6eBDI
CaXaXw6GlgtIDli0vISi5uLghUzJxBD0aQbEKDcoJzAXNGRqGU+1TRahpeSXfxg1XJn7TJ+M
+IJLeSbPTBacIz5SMBWEFBkcwsLVDUXTBTCBdVq2NCpdVBtSOxjMCgICGXXVRavZiFedFib8
DgYGqMhGU0b5uJ6gZKLTiEhs6fMxU9jwxAe9eYAhfJqWCvFR0YcsTD0xgLwhqzVx2cFQ0uzH
/djzLAs9EMlL3Db5Jgb4PTBj9mHcIbStOmclC/tCm7chZvmAPVgp2IADhyvcIhRKaEIoAy4a
7TipOiS3kOGSegT2CErXrCZNxZF7aVOIajhLrdQDwtVE3lw1NQ8p1NxBYepcrXqArw8dwuIf
ahJt8JVGVamQG7WYzjbCiMC6l5U2IQpERFrIuyPTF1ExP55i4aj29zJRrvxKcpTeZv2jUYXI
3MNNrlr7pdsYgoMQ1hYG4Ll8cZlD5ZVXWXA5cSqgZDc/X8TDY+4MfcsYbCGpDBz3BGu9ZeF7
lZv4lzA+8twzKwHyW1ELKThteWJWZFW2ZpOazcWkD5o2LDy0LDXs5iZczE62RjppxKTtgH3H
LqZSLLAB1FhydExNNYwLzi7COlPMEByIa6RpBFi0za7mzJIcOUbe5VbFBLww5pnnuG9rZLbK
gV8M8wNgOKltLyepg1JWRjJZnmH+YX6Y2/EVSAs5sw1l5birLJ6iIC+G0xCpK5iyrCswYCBF
YssCGVh+IEOp+57KHcgKjjGPj6xiDXmlaJMgi2VlxCrrb9kwIQqaDlMBto7gI3YDdWwt5YQ1
90CK2tV+Z/ha01qexC9h3KOWOb3DoWS+Cz1A0VmrDBPXCv4ThyEDmFIOFG1yw/qHaA/NJA2Y
pdwqWOHqXZIVZcBrc2EYoswzgpUeoUJxaOuBAuWe6MMfXN5f3rwRdmJj5WfEYkxU+mA3qXOK
feKsLvSPmVZBMBfDLHcCqk4YI7SDUQEdJsgEfvZuD2o62HHMrG8XiXq+8JfgLJ9RAvvxxuvz
bSJhnMgR6BfXEK137CIHAvr+QhmHC6in0bgbGjE1W2YoYGNWhw3gMyIiq210S2+3uLkeYlTi
Hf8AY7lCFVrMWfZF8mp9nLDQeUi4Njh9zmuQtsSyEJv5InUqMco2Q6cWSUKNMPgiqYkhSvph
kdXErVcoNziEC1YliUjLHOoLe7Ll4OvGZfCWQF1RteiYhdYlwGlpWN0wsBt7t25lkbNATK72
YonBNT3UWbpcImV3zH7chEV9QVG8YsAmhYtyVMPpq9zF60WwIKqcyrD5VESrBCCUqpZhPlDU
dMocT9CDMqJxBm443c5IfOmOmtIoMB4hMlsCxEyA76j7Al8Ay8sGKysyqAUbI2QcleUw6RzZ
8abFvuJuq8bjhQyUA09Ixpa+SQfLB7RLkf0ml2WWSGmR9xlEhQgTh/tCBtPcTHQ9RLdheKlE
xcIf6GVhK64QpirUdKmCcHDWZQgujfUrH1rMFOVsxZwsKmC2aDuUw4Zi/IwXlikjahY7TMYz
qOoq4iIqNszDwMDMEoABMPcdGquGLcz4mL+XizgAQA5i3mawg3gVealO0+IzQFQVuH881VDD
Y6GCk29MpKKYj9MMzmFfQ0gaoPunc43gBzANI5QgUXhoQkzs7RHtssxsXg4os3t8cEuxTYIC
XPCHIuFGkeUWT8wk/AT5IKaKjsirRVlcGZ261E5UyCF8lvMp0kGlcRFKsjHcAsGN5GYHbAmx
AJMz8KfczJ8RsM39t4ctcZM7dZPxRyHTU3psyQbbhv0YPDLCdk9BxYsb3F6SVl1GSawSPZuJ
6gUv7CcyEtUVPZHuoaBK819bnAVmuGA0PyyYVsiOEw0EmwjzBbZl0PhiW3ON3M4JK2w9z5+N
oxdYOED7sJzmsxCPHPDcKFstn4jAVkBOSA6Ysb5jajnU4gILy+Z8v3Ln670lNkEjiE65n0wv
9DiaLpid8fyj5tlSoONe0ojouDqLmx4IaL8KTHAyxusyvWH6R5/UzbqhmlLMRxh1MTUTlY6g
GZMMPl9z1AJDpK3CLkWLMO7EMa54EcEHudVOLDVVpiowwlBljsKvL9SnNYSXZSigO5Ytjjqb
CO4QQuueEMWotB+pUdtUo97M67TUsr0mVN5jRlo6iL7aXM8WoMH4nHyYVXsh+2AYJUhUKqm0
1gX4gr4VKxjjFzgD8m4UbJvTEKluBsA1bUu6S0cwquD1RH37o3EyHwWoq+q9QAQh8D5lHooq
OtxEKtcowZ/wnPn0qIUhwZzMsVVxMOYreJroei4MwncoOQ5JdkY4qJdC+YCkGX9ER01g+YiE
vaKqy+LzGsvtML/CFiqKiGoIa9pgBactIJ9yzKrf2iXcXeJgXjZG4oE5r9YZeMEY+ZgtNaLm
YjY5pC1segIkuDDAgJ6ahX3u6Tnh2sVS18QU0nOT8pUZo9ykh5moq21cvHMljj4ksFm+wjw/
IdXsg5ZoqVgLpBqKbJ1BI40dM+WTIvjes8QtV2JkB6jE5MXxJ1g5ZYAVABJWCHqaM+zMWFRG
0iBQW0uPs5LxVR8SywBMx9MmWaheVsHsjsJJOIEJ62S4c6id6AoNjHbLmCC7MNXCL9y33eBe
5giuq8kE7IZVMHlHsep9ym4HKWBLXEykZyiANsNwskaBoWQAKtaWcb3+tQPa7YZV2jZckSA/
kgPV9f5TuttS9ivn48Za7ipPPLUxH7lRkORW3hTiUYtND1MOBAPCGJSwtb+8qhLeGDBwVdTA
csT2OuGMRsX2jUZiW9e2CKvDDHG7pj1GDl1LbjJ6M/xYHiC9KXDge+matlgR1pC5NXomHaVT
5AjprYs22SIRdpBtaF9oINBSj5mi2BUyuGIdQq7h56hd3mnsgH0gwFzljZCNe5cemweu5lCl
7O5ivgILK1QYPS0i9AfQhCArXuXjw1fMvDJL4vSCP32K+ALOoaspfmI1c7BnJPbge4YCQa6l
laXhJdFbPZBy+zML/wAqLFv5igsnHqMl9kl711M7+Cb/AAxIEBiHn5xGzoMNxTzSl14jx2i+
fmVGGKtZWD0ElFS2bzEihuYGJwGpi4cr7j41PEmERXcAbPsi45XNuWNequsX5hBURpJV8D7l
PH8GL9oO25YVkgq+omEUfaiIw/vZfNbrKJ2MIBIdBFJjg7sowYLjZnnll1QP9yu4cnM+C/e4
UABgljjuYA+yOPsE3g9SKVOXqBWrHu86RIbZ/aqYtTsUoAMyuZTBr0RQjyTJHgNNtkcy5tTC
UnVIL5nGYAXe7lyHBh/LMBeLUi5uxx0jMHChEZbfOKmdR/HCQh572zHQVToQsyIjHxHBIaJu
Wp03tBVRe3eKQ6MOIdFd1qi1vDCpuaI656LhaMgANinm+0tm1XM0xKpNzKNRsMvzAWbf2iIH
r5jVJtWFRLdNe5g4V47lFarUo/znJJkZzHuKW/jJrXdkM6SvJ7iH/pDMMvNzLWIi6gydRCpt
0jlipR0EdBU/jg19uAGQfICuGATNc0lyVo1O4J0+oOr+1iMgw0ro/CD6F/eX+q49J/q8cyxX
+ErcCfqUCx7WUKEwpajunHQywc74iDe40N6Jj1CUYJzL43xcsZjKzY4dxAwVZO4FbXsTcrW9
n3ZrQqqL7XUjimLEQ0RtLU/CKuaVMRSLVWbzDnB8IzLEHDj2lz9x7gsGjshqzW4DQOxOZLlb
lvOKPuyP4mCTcO5TYOPczPtopMvwTNOuEFIGkuRBllHOgRbVYwWwUD33Mc2XMOJqrHdLcG5Y
7hu2cwU2VT4hDCo1jC4AVKOGXxVGQYzAPuDf4UuHt3X9zi9BcOBsqOPUcM+/djXgfkgPwBLX
B28H4RMzuGYB7U6Q6zxKAi+UX4EZUVClxilH4ZzL6mLV4c8S8GhmWipOO5eviMxRyKcpzNod
fMfWzzCtCre8d1+/jjN5vPuBBmrBSKQI9pkzfTUCiLVzClg33cq1rqAVnTzFiotjpSOqtLMV
HQ8wVlRy3GLmc3h6hBarnqaxKLU8OyFyWoAKgGwy9pcdTPOjAhBhkoyShB7Ya4V9mIqG0/MR
uyiXsQaucQIMZrJogH3QYYD+YwoTZ3UsI2rwjvQ4wahq2163Ch70iBbV33Uq2SlRR8IL7Ihs
bpYjMibhgn7bFpb98Qo5uElgK2VlASrSyHppr3LYqb3WY5habjAMi6KH1MdD4Qi+oQKDx9q4
txfCY6ZUOYwbM4XiOX8hx1Bg82QqMDrlPwRRXh9ksjdBzG2j4rZgu9Rbj8RdVaHMQawDMsLH
codJ0Vcca5kSXCguiAnZ+1MdXdiMj2icRDn5RPHELwf0oMUa0hVayLqpg70euLeyH2Qn2fc1
pDzNkrZTUvTE5AdiZiUwIwNgMIuiN7iM1HYgDtpXcZW/JUtI3KvXiV8YdwFJlD2cS/U9womQ
VNGUF0PTCtJXqI2q45JbCmNPHO5ia/wpKlf4RnIahXFt3BlF0JFZAq3uNKtLOiJ4As7ISDeJ
nr9hKsNXEA2jQwADBKz7Segyi074mAZKYatiXo0uMv18sttZHsnsED3Dpi4pUqJd/CK3bMUe
jVwh+mFynn+YS9WRifIHL50XLebJJW/YEIw4iYxy5fJAIZUx1zCVoaQUfVwOAyDmy7D1LC4U
PiGF7GPcIZhXyTP5iOC0sDHiV9JMlUOblfPoSo90HMfOHMMUy7iANzQ6OdcwdWP4lLwfUPvt
Z8D/ADDldVMEavMRZKDM86OdwqEV21MRb5O0ww45qN2hxwlfgCiFFoEqcgOI2jVuYL3aw4nP
gMRly4k9BDC9sLy4C9TSa+O5FAAOkisYhUxcvpiDWWdzQdczewYEBVcEu7ioF0XuWc4OIWOR
+yZGhf3lINYuJiUuyYLc3FXL3EYT3DCwJvuMS2vXMJFuj1icQLDT6hBTP4hoQ66ljBDUYyft
KklnuYa6mKNSwopJvXuw3b+0CC4MFyY4ucSUaqWDf5IgOqKihIEwy4ACgqxas5lgOWxRaEe0
zXGLCEa1bXfqMwxobg1brZfMwgBWF4YiqumzuC2y9cMFxWQyirTd/wBQ+K0izFNFO4ENXoEp
gXTAwVeuqJyiVFeT7yjGp/hKOhsNMY7qMTUJdmmX1KnJbIoDockCdEGDi5qNRTG7whqAGjtg
RcxDUUXuvRHYiM2NVDJvIpTnCYcuFQc7PcSx7al26s0cQVPsmA/eYfUzAKZ5JpT7l39IV0Jz
9wjjJjS9zCQyMFo31Z1K+Nw7mjJwhJY5Hk7iaYb/AKn5uHJpJk9BCG8QRkS9JrmYoJaQJVDD
xwlcoB2IPp8kwzIpYQsxymHsGcqq9nTiEcP2QqqlkLGA35uEZcrPog3LZcqhDFoQd4fuJVZt
TVKJxK22SQKK7R6jo2xU8E1yyw5nGB4tKXwSY7MpS3u7jfdQ7OZWo4HqWib4m5GLUYuacvvs
hCLGGodcDmAnofiXznP9mX1rltjyVL9lh+0AlzDHc20YNfEzuM6wsBxP5lhcEmDS1VQUXUXd
alvWgdsd82hyRQx8BMzZ7XcpgraaV6JZHyxOIihNNjVgoIchTL1UEXp3eIFLzYA1u4zKCFFr
MO4HbKF/UJZisyRqLFiUoqmMCyvLMC1teZceh7lGnykKwFgJtk5QrVsriCuBPZdy1SgkgxOE
58Fk3ET/AH6DthtTsA6mp4E2J/Ii9pqC+ZJhqEEVhmuOks5q6MKZ1oHUDTlrNxJEhWDnqbSO
eN/M6LacT9m5U0PsSBFbkaxAL395yijjcJS7Oov7S5BMhCDG2AlRZX0P7DALhvtlzSbhXq4b
ZbBL2gFwPKvxKVormJjJC3m8VuWUMtmYpEabVL7NGAaDbcYIm1R+7GI81tZCLLps5LL3IqHJ
C47WB6mzRqRophhSWtm71LUSzoRMyFY1AohYd02lKyODqZg7lajbb0tkCgbniBaLcIinJzcu
sXs6lphX1F4f2Qj7lUd1V0csKgCLqpNvULeQgPeXWw7qAsLOXbOWO1NDzA7RLJeXn9JQBsa4
jcu9vTE5CnrApg9DqLDXtDH6aNiW5ufrQhPS5mnk9xur7RcbofpM2cq3LiIaFdP3GZCNDAlw
QmecEaN8h4ESJ2j0THWJC4FXRsgbMKrRMcOTpBt+jiIG45gNqBsVBUuo38QLI8XiKOELMYmI
jceUDE/KF+WOzUTKdiBtFbSAK7PUoAFosXTBFKwTiObJkvmZak39T7l2IJ79fmUoF0cyjPQE
QtuYVGpnzZq+YIOuHzBsD0sFdplYKf39lV30RqAOVik3kquIcUXMH0HJwY0CDLuJxMxeJgnj
t1B6tEmG8VPUclvAmDXpiju6+SN3uvXUyL2/uLskEoeVU/UydZHc1EaMkXWoTF1gI0dZZMua
RGDb5gmc4bftBkNn8EqaV4BxNyqyvUx9thYS1ieysTdV+aA3BB22F+EuLNd0ZspkOuEyuPKO
oTT01My+eqMszRTs/wC5asZlDUbalVHY2xioQk3PSOIFsD3B6BC3cGmMyyonqVyceoLq17YL
m9Ah1gXk5jKgrpluYX680oJqVLZEA0f2lSrxUqj4nWHzrhXBKtVC4gpguoCpm58RYBprcsLi
ajueIJpzyy4TK+zKt0Vqt8Elu70gr0TeS5RLZOoCwGAVzmXV3MPiVuNlylXlzjGAqIdYht7z
mO7j7ZlrkJqGG+uL4mJnokYQ67l5m242mhZuY9DGrJg7ix/8l9XJ2J7xcbg0Hb5yh3aoQvtf
zLLN/AwY0d1YOasJWmhGlGKR0wxdkK1DDGKAaf2S81RoPMCVXgrM4vvxPzVGoBdDx6G6mBAu
ueyL0Tu3EyRpz6jpS/B8wgVfszGJ98y+8vxA8qX8sFa27lSxvcKMwOr2ymHpER0K4xgiZVr9
SyrEPgjo/wA1Yja5Hglij8pehgrKgDwpwlOwPImd4RpOkoAxlUTBVWjc0SvY1Ahyad1qOtz+
GWK56VKlkd3ylgVy0lrNOBp+J91sMRRoAyH4jee1YVCc344iR50MQS/QiivCfwyjrqrhDOC5
cxsLPNcke0Pu8SrvGhM3+0e4+fTNR5Yo5ai+9rwTBI76IRY9xxCtHKb6wckpftGJ4QlupOO/
mXjBsa9MDxL9x9g6ZZSqRmyMODCwtVaE/blP3mWhIbBRS1zLv2syzvqupgDLEWF7lckC7yPc
AQpDYeYiS9Tv4YqesIHPuVCtNncqFaiVptHT8yhquEiZsvUt3E2XEayXP5qD0zhNJ85cLglv
dyBkhRFYsf2smZc4MxO/giF/7ozPaAQ1DzHAl+PTAt/oInvUvg7L6lhDFsTsGuuiO2sg9Ijg
HzCAVTT4lIVQQBFHZES4kuS6YOK08nUVowvhF0y+H+ZFFcfWo7jditJhxmaj0MeHamT5SkYu
ie5oKrKnPeCsDgZq+N5hTDd4hHUG/wByxCshqm/ibHn2J1eEXp2FDH6a6mOMdTZ+MWQFAe9I
6BXpiOIwdw9x9TP8JccUt2x1ymN4XmBTMzTjbKzX7gbzc0xzCe2DaT7fiNNPqxFBiMAPlNDD
0j4tW47n22oT5jOdHyJaowKHqCkuSVZUKWBlhcBWS8qM41gUz8jFK9ouVCWzmlPlyg3gzckR
r7upeh2dwJcf9wB0e1AZRpZ6iOu7Ig1XLSBgbQpR4DAahfuWU4PxOIV7lKKbxBDQGgmC0M5R
gRov3t3HuUDXKdwWMeJC00T2a+YgOIBK/Z7f0xBnfVyiv4cCLhw/om6cHKolMDszkRcE5D8O
JdtTylm+3bzLaLvbLhFMef4g5uGh5JhzM2ZsmTjuNml7lFc1hyEHMVtJviKuhjBl1UsSWZTt
5i/o7CGtd2LUbmLiVdQcsZXfolBtAdwsbZ4VMA4OdTTJ8QnuAg6gkrVf1BVZPLcM0FPuJwOr
uKrGUI7JUVOLxAzVxN9nCWBMNEBtI6Skqt0QrPfGIdr2Myooy5mFH5IODxKjPRp0Qy4elNHQ
52nMCu8swrdTcL0so6wrpVihDyJRUC5OiIIcxVp5F6lXZGJb7g8gP2gWsyyY+8JcAswQczt8
xGzlIvdF8cQ+78BFPzcQ51R2cz84HQXHwx1e0hJ/wcN39ITiUw+6xceVSQG4pRLyQ4Nih1+a
Lhhmoa7SJTOmkxwpmdYLKyGl5lx8GWNwxBXARdn9SqFZT7Oo6sVHr0R0jYpxBSnWdyxgOpuT
/EgX6PMyfQtAgXxHYMluEOyQMMAvL5CmoImalKjNSPYUIMy5xNDJLTef6g8WmBL/AC8OUpr/
AG7MxvFPxm45VR8bS8S2fcEPeUGMugvp5hMUcE7eY5tU5leTENxbMcq33ZVqEsEsCYFqdRaq
ipYcPzHNDwHc018VL1djUg7Eni5bvqF7M/aMruDC7ZdcjGyzmMEIrlY4Etm325lAwOeGU9t6
htqEVVRmOX/tMOHMtcY+ssgRnVak4S7QlsvkYZ9fMUxcdWiUpBfEBhXkfURDNQqy2MZuIITp
hcrV2tVKQumk4lAS8waz53CyWtIwWgPgmgPwcIdZDVR7J83DSQ9Dki3c/aUabe4Pd+ZcCC18
xG4CFVeJTsqO5gezogVun1B6i2VXeDFVozWYcnfoIrAXAPntlS1+DoloyAcTVcMC/uFkAY+e
5dWPawRHVeMIDyDi5lzbdj7FSni0Wo5YEQemtOxMGLdsQux3ElVPc+ahj1y2TYi9pXdfMoP4
k5AVnIoMw605SPYyNs1HTUBVJXMtC1o+6JGH1VZBdvczsCyuxX4y/HbZgr2JhnoQcFGgTHz8
qpRoNDFz4oyxhYmuRigIL56lWWP2lyoynSPy1xUpm16dEHBy6irSQoWHqeJlOHAn8pEqOBHh
xLcY4XmU0rzMMuVKPtKVlpDBWCBTZeZYBGEkXY7cB1PmcO4682K+Y5nFZ8+ouKv0MyrX2Q3y
myuIRTNCuoPE33xitvlcTAp9wSwPdOGVg+fZ6mdV/wB3uMrfQQR7lWqCX50TLqFnySn/AKUz
nNZgQbgMwHDL70JQ27JXLyoGl7D3LKm5c9D/AHTMVj7pFSYdfxPdkVCvB/ZLYeAkiXf6lRrO
g8e4G49HuVQmTmMZe5BcstRUWyCNc3UcxHyg5k5ZgiylAXFFiiqpcXdu7hQKaDl4lcuOO4Ak
MYRPgrqaMt0BKNcKyRjumzyNUo7yxLyrQ4jq50qZZw+IeCz7VRm+MAE5km6hmaxTf3Fq4YuV
Gd1S1h3avGZgCCdGoPxMlJ94ovR1BENj2blrIYKKW21CnMYGb+Ii3uG6vzKYzFdMv3FxhqYQ
LbZl4Okq/Ru5XQX3Kcc6igluCKpLZZN5doqXP74QG1uWFcyINVFo20xomkFKxbdxwqOh3LQP
zyWUw7XFwSCHD5gdRNlmFdQDZ/hAVmqxTxEMiOF4zHsoSfmaIEpnaHaqptSoKK1XU3GvJOu/
tplSlegqZEBM51NmqOvRMyZ8jjkx2ftLmrrLAwOe5xsNEVKfjmxFeAQ6iGwK5dEQMrUwhVpr
m5i5KwZP3gjnhYe4Qv5m6StpXyugYjBqr9wABLo1MIPDdGIb7rp3Bx+dcxbk8Dke4VWHhdS/
IZ8xG8TZcWhQ7yljYs+0NufqCoo+WVZXxgTLqHRL6wrRJjmr7j0Ftpnkj7KggA1w8wq0zwMy
jKdFxjmwYRhzDs/kQwJJlkPYjnbMQ9xwxNKD/EzJNRn5zNb4SswokOSH1vxI80jYsV6FPDMg
Vh8BMGAFq7IM1XQdFgHNrRIYOkcsA7UGKkOcN4lzTpF8OLxEPaI7CWKY3VkCVM7YZU9hBr1N
h4yMwy1xlHJVbY6sCnZKlqGxnu1ZLj63DE4+fYC8wtf65JdLgxFx1mCBMKqtfxRW3Ln5hydk
fkfZzKexCEgAFD7zFdlIlvwxqjeL3Cb44lT85LsaizX80IWyVEvVOyDGE629HR3GjiF0krg4
LyE0ayk/qUxLlDSeiN6DslduL8MxgxUaHEoXWWFA4tGvt3DRfI7jVqAgcNJZQVlCUwdeyDYC
SvGQ3/U6rITq5oxFn4lr+LmFTIqcZduiDe3bam6gNKMEGN/fwZkXAFqRU6QEoKDhAVYOPT3M
NsNHuA8LfqXdty6ywczLUC6H6pZznftNG35YZYdkVdrqYVAe4Vb5zcxMrwQlxzVaR6fjwiiv
yJnCPZOWj6zEMow2298UFynqazXxDgX+ZXoQfG+WfyDT8pQNRuD1pQuye4GVXrEgXeB2hA7R
Ava5xuMOA/mxxOdIrT8KToD3WASqZeRHzXVmmBY1fsxA2eK3KBiagu0njVHqr9kYwhjjv2mT
P+6uoiD72y9Z8OJajYcmJSQ5Xv1DULvL0v1SoKK0R6gWnEB2A1iCOBdvUKrdkS557g9DO3uA
fSLHMnpYhD1SsoLd+pYcsFup2aiCyzw/8iKXsdaZQM49bn3oicQtY8qXslELZdsrFjtrLuIf
RiFKor1FVyv4iaSriX8EFtQHygv8wIHHWwwMnJtN0n5mW0eiw4xGiozlQVgOMsfELB44gFMn
SUWuoFxOBM2ivJmMvC2y6KDEo19k0idxqiSuzcRyI2GYW0r2JmDO2YiOXdcIvklxAuvFBENg
MTmHRamds9Hf3l/R2u0oAhxcLU7H3ikrCAv5lbdrSmto8qom/wA6iuhGLV4XTEBZKwljsQCJ
ex6lcgIAYw5JgE/CSqc5bop68xONr+X1Mbw/9CULTshrH7PgU94MoXAt2l8M5Ntj4nYqIbXz
kzCIFGpH3W9GOVBkvpPyKeU+FMPZD0DPcpD5536heDsHByz0Ar16l/TVrxONVnEW41yPiOV2
JjxKN1uJzfyjmj7EAqM9dsB0YmrT9sa+ul7hrSY7nyXcYCvDpLchuIJZopVzLLLdl5weu4zH
vligN1RF1OAj44M1NoGFV/MqoyzCYa5iZlXuaBrqHbcLaqLCFmmrmNxQML6NyoDa+z0y/wA5
JXEYJqtrHC0vxA1iW6mnLM9D7pgq/uMT+WmGiy5UIznty2yBwQeRRxLi6lc8Gg5i1JtjZKoj
u8MNhHosl4hldWUcaORWYH+WwSqv5Kylfb3C3EYoX1QYTRQ1YuXVniphML1K0o+AjsFXqHQx
zRAAivmBxMtaiKliutRGFVpr7I0GoJkkMH2QRBe4Msy5XzAlAcASmzfR5nLF4JQ0/wDJCWGG
GFMYdjVxi+3PRif5Gm7rwR9MndwVj4j9KGF+A6j/AMHUFbB+In/o6hOlky5nqXyl1vBWZTWL
26gwabNZlkkZuiXzKhtMG3SWxl25Sj9rQXYX8koawOtQWH3coYJ7hcFjn4hKLgTFRBdZYljI
A5SbAQrC1zGzCYFHsgVNrm5YFyVluNCVt4YuA0aw60AJZb7hyimXuAAr2aQDNO4USCdygI15
gAptmFSF9WURb5igQtRDCsmeZvuu5kry5hNZjpFgi2RsYdD4iK7Pcb6YWwSlaviAulfiA3ul
8wtsZuEFO8wNwp5g0H+syhHYwNWVGBuU+N0XCuc4DUwLD/EGWBtRdhMw6uBSJZl51WXHLJxy
sToaZhG7suIIcL1C2qXmUIk9/RAbJoFfEUtPsZQOrnYhAexUqjh47mw4wOUqVVD5CZXw/adq
UY6Uk/Gjh4rZV9Uj7zpx44XSgFPl0jjPl8kpQWSi4utoD3CzeSW9xWWz1BMOKvB3LDDj/wCm
cD+3b1Kd6lL1GaAafUAL7jLDaWr0wOViv5iIfxgT9oCCAxkuo/eAgiYV/cWeENKxC/e5gsPl
PKCFFgYpLurslTl2vcweWoCV/wCsoeW0ykTK13K3sJZQfSp+xSGO6p9wZQeo6viDWmpe2PUx
AWo7EvXeb3dQgXKYCyXLWK62XBw5+Zi5izTlYw8rsm4Su2yIKXZGLX7TL67mzVpWKtLTxFNs
Ns+T6jOOPie5vx3SVURSGx7KYnyXGwDmuYOWcEci/SSF7dyKUgephNmAZ3F00XUwG6GcwIz9
hMiWY5gMtCUVc3KDWEoMbhgq9c4gCp8CffF8xcNg1Kf68rZCu5k1H3LbImePygnggFIXhW7w
1ccgVtXMCoJtiUirWgj2UTH0aDENsjHab7glH8E2amVSyA7EseYbJkECEPFRUz7yxV9o1Vqe
mNAMbLiNJb7iSRjhnSUAxmUvSIRTEOExdN3ySr/ZEwCnd8QJiHZFbL5TDWJSZlj9hl+vlKn4
m9SvYR2hsgbFuI+ZuhlGF6wnCRwkP28urg8wZy1LSUsVOZlrRnCOZgEC5NEQi8d8wgX3xH/o
oQL0XCykNe1LFY6Mym9Q7ifKsblE3mdzMwrxww+RKeRCVLHuFMA9XKwpRavcLWo7mA8vwPsi
U4UczCYWp84GF0pBDRrlJRLUeO4Q5l9Qq58iWqdgi22hDqwiWCqOYUe2iz3MigfaKWdIpN0i
uX8xplJnYQRy5iITB+pmaTZctUK8hCXcbGXvVIyrOdHCojgckOXVz7gzaa76uVXe7mTI/YtJ
6JdMvnTKxx+2BYVZ8MohsyQfLcG6IoXREITeTllD2SVTqzaKdQtdtwhBWmCHixFNk77S219s
EQG61Bcy+5lOrywX0NG4ofZMZ6nFC91EDA6rEEUOSLh8a407VYw1MQ4ldJ/qQNDsuGAvTGmH
RpRQFetJM6Qrgqpig4ZRNji4BDXOI5oLaA4hKPQaMKaAp1EbKY9p8jEArL3HaGzt2z93DLCC
vYjRbMEdnKc3EWfkQuyLl3do+pSyLXKGVULMGOQg7p6IC2PqVD4JDsP9sLGrfcwoomP6Eoqu
5mKe2W0W6mgzmSlVl7QKuSWXGpZtLINzWuMI+I4AfmKrmYmE/KhT7htK4tTBZkKFo95YdlNw
9Vs4BUAUY9buFet9pX2H7jbYF4uUHKxRElYXxBqEGYo3BC/cszB9TL15lJ8dS0tC+JcULhjt
6GISD223cAFEtqUAF8x+B0KamUPaoPWg6mHYWW4DZzBZbeZesf1gWZalVWmqhLcrxL1Nxqia
Ncw7aPZmLTbRQz5JfrEwY4mHr2nMBjDuK5N5qYHPpNj4SxCWsuo1WmxUtgVoDwkcWDphAKrr
NA4o0vxQD8NYtb3zBj2cRMRjRHdF+RxFcG/c2U7Q5pnqbFI9xSzDuBn7O5gCTpiD9iZBj1ce
6CcOX0aJoaS/Ev8A1W/7y21uwf1j6IZqUaOCUFoWhCsDjG4z7gNgPFytkEHq5EK34cpfbXLN
9uajdMTXFHjUD3JqdAHqYkTarlkzkQLa61XzAd6SNYBabgioPRL6tqdywq6epRjNSk2V1Lg+
wlrde0robykrmDlydJZ0DuZYfU7lCBbZZLfK8wp7fpKTCtfMMt9b0xfUjL3TWU4SrL/FBuIi
AYu4GI31AssqB6jvf9iCB8ZdT5bbAEDc+5uBxj9E6RI4EbXbEcz55r7I1L+0IG4F9TdflEB0
XkRT2LxLGI1V8R6xAvEucvhDHquICRv+U2CzvkgBzfTKg8TN0DYQexaF1mJACFPuYNs+3tFH
b/lCx1tCW95xwCe0cLBpajuUXDlVULSz5pQQoHmG+0+6Si9vHFdgOIJZ2rJ1SD3KV2UcAyem
ABzbqMahUGqtepGnPe0UzocTgQfMSbt6JWqo1tnUYPaFm3XUHEV0e4hE+IIREXNtw3w9I4Q+
uVwLd7YF7Mlus7WtROkb43Mvv7IKoj1lNQMD9IcROfsTMOq904Ya2o8kwBAOzhG3M6WGWzYL
Esp7l4f7n4GsIDNHcNkaJed6ShVIl8E93KObEPr80bN5goC0MHcMLbryzQovLEOAOuJzlkBo
unuG9QnRE5/2R5oDqc3oCz7yL0U5bmIhHuZf8ISIdeozAtrlK7+wiA+qMDV/bZA0RQ1Quvfh
LGXBSJm40XMsOeiZNFFlOtSH83LlywfwyxYv1BdPzlDgQdfdCc6PiUB32QppTzmYCp0qdP8A
mXnK/LK2u7zb0LBq9EVKe07Qnk4VX4RaX/E7hjOxaMytBExcVsPCVM5u63CaHeSNEBdos26T
JTqrD8wAYzFGAMrH3k/QJErpQNxfmx9xuqPS1A3S/UEK08cYtWZ9TLRvbqd5/EQXYuqhhbXG
Jds74uNyVCCAu2RXEaCPxW+vAlVZa0i7sZ0Kll5qC1ArPSUyqlgFudk4bLEMUJ7qbjVxCAo8
JPm9HZDCUJZYDJ8xnOkwwRSOzmS/5XN22hscfhIgOYxDyYYbwcXG9tk+8XLnb7Y2oX8hOcoX
phX155LublUu5f6oEZVRCGz7ITVHbDL/ABH7I8b5xKpxwR2OpSswdt+plGDF/bEdZ3KWkC7f
h6lTQXAojbN5ZZFzbgxohU83fpAo7+6NUwpknrMGadj8TMNEBRP9oA2rohVrW2uIoy5mIYV6
K3OiTjUAFmcRlgBQJeRA3ZLW/ZKWOekFfI8wUsDmu5ZdpvlKRgTeJ8Qz8RAW1DkA4Qy5CF9Q
5zmYqdNszqsXm4ReFDlaW3hG0aoPc9T8MKFF8s3pb7lsFH5ljlp8Qx9R65l1F0ZBr5CDH0pb
JevvGDGbj2Qxo0SffRJai9EGasRt0qOwfNMqDA5lblaIYsZ2sEcc+5d4TEZwpZJtisPZHKrH
qc2t3eGAhcVFhByl+SXJBVPikwPZBhFAjliKZUwlCyUurEMhGzjmYAtxmN/JHqBpjAsmjmUx
MhFe4t17eeIlip9+CLwksiPlMUfqZT0mERzzBmx2S2w+J6h6QsUflLG7uUAw1yUcEAXRnuat
qylyOZhbxOKiiJBr2TCO/cAxOwlB13uDpAdxzA60Q5S0a3HX2Ucg9hCCnJq6ioI2wQWdAcTJ
TEGF6cwDAAeiIhbTqDvy1Ly0hlKGu5XRbPE1ZbvsZ038kfNv25mAqTfBOUvsmAqgbOSHpv8A
MyaZhq6bbaUoFLSguSJ2+1birm3WZYqXBVLNJ21lQcap1FzAo25JXwPl5ltX+ED/ABHTGCZg
CC9pZGvqG2vYhzatFvIxJqyfxEgtpAIka9Zd/JKnEN8oybqJlvv5JmXVwqzzHdQozR1BxFxS
YujpI8M2RUjFZXGFAq4qYXFoghBpcvbA/BmU0ZJVmmz5Qcpo9wur1gCSBNxYdMcL3caKd1Lb
gRYj8oC7Q8BymXTH+riKjh0xAQHATTeriKv+6Zg7eiAVjR38zNdJiToo4cjLlu7kg/ZiHvKY
gLXamQIC2wBLo1EqGab5hOSoh3h1ElW3HwthASoAbovcf35fEoLVQWga4RvECbhWqnx4Fmcz
QBhF6HM00E2y49Qb7QKXaWImDiMFLrUuOiEfaXMb8L8Eazm5++BKgA9xSZTmLm6Di5bM+QwG
XLs7i0Ur1mYVQ4qFLWnJFao9wAUGljQaqzp9woLimTABiVThVzXvvEH0FATb5NpZER7Immjk
SmXMaYWD+DiX68TZjvtYqbqyAsBrpuWlKRyBV9pTSpWLp7TrGxl9c33ArrELLU3Dbc4l+A1j
8QxM6fUTPfqYJMdjLjJfiXO7TcoOcQFUU8xVYB+5yuqu5TiS1xhLrh1BPsSVRiBUekiXsldz
W8e5pbSaLUafTFGSfMOIiVhVS4YgHqHgLMyseFOp2Te6OhKzU8wB2XJHh9Ap1DZ2DUC5ZUBy
i7zx0zJVHkgxhi1jCJn4iwrfe5iB9uIRTM4jiDdtzQK4hAqHcVswCB2pSsf6eqIJbNnbEdfu
gf00asuOZ2A+I25H4izGVnDQZgFj3UBAB9x3BYIUp8Swz6wCulUkqzYWdls2cMV2H+eHDzSM
YdOpwsMIS6QqVK42MUW94dvURV/3lunwYzSD4JSpZ6sud37hWA7ofYmF4MvqDZMOEXKYnG9X
+Sj4Pk9kIryj5h0SjKvlPXcsD7MQxT7m5fcsqCEBdcOxNSnl5nI76mQgpbcPUvwB6jAX0enq
ZP2suaY7htVJjThmAOolEzdFrkZPUGGlTubM1cdMR/kqmbdqF/bS+oRSYXHd00IuUXsTOytb
S9gs06gQs7+ZZOq3suKw+8QUg+80ig0e4nrx/TOYzpPwzOOGYvcdEJY5NeLotTo39JT4MDuA
uxiB2ogM0GpoeCALyyvv6mGOJvXhUFBFxYLqOGi5koH44ldi23GDgxo2XWSYGUYhZsuaKsdE
K2VL3BYRT/pmJoL7zHjKGD+7RyIroTgIlBy+7mdhYpNPYzRwaypbkTuA0B1MlK3zE116mbZ/
SNjY6M3GQ4lwLRPpP+wJeqJctEq57RMyopfxLN1+rioheJgNwAf6m+kWtn48I3gxMbgb5YK4
uO1ijGZ/EVq1Wb4laQyuJZWhqcFnQlerhir1LqXNMb4amAxd8kaLQ5lApu5RrGI+3HqBiKte
lMM1h6m5qHJcvAXEHDqOIXauJZVT0zEqDdlTBklLc3Cali4omRQJ3Kp4zHBP1L44dXOM9oaG
NzWCvZMd+0h953HeSXHdBe4XKqcao5x95YsLgVKLirwji3juHAjhlYA0wStEUw9iPtAOPy9R
FFpQziKzWCDOD5uWZwSwuPUK4YT1CIJ2mFG9agbCP2iM6VmJB/qEba3CIaX32Zh7eqtwoR91
iGwDiTiWmBhzxBmfWCIl49wHOyhEiiXqFQsVGgGURd0ZMz2YBY4eUEgDm/0I0lfa5MoOJcK5
WXhg4+6BUoapQgQY2eka5bb8Qg8LS8Gi8VBjT/mjm1WKEOVAYiJl5GtzEPupf2Cv5l+WnBAL
aGUeZlId2okuqmDdGw2emDTXy2SuBjn3MOrpHUJWDEerI1buGLCtg1LHul7meLgLBn2MqouB
A5fJUUzGyPK+WYWUPC3GdhnNoTTur1CWUcQFXVgSrN/3Qp7cZgX8imqn20bmNah27sMoJ/KG
hRXc0QwcxL0QGOz1C11U3HktWGlrX9T2F6hwf44YgI4FP2jZDDuV2ewSz1GyXj3HJsY4SkMr
b1DOGe+5sdF5vc4ArthfQPaIfA5JQW3At3b/ADLsD3F6jVhl3KNViLGkg5oAeR3GEuAQ195W
E2yoexz2hZRfaWdk8qpjVLuuIWB2BY1FVnHxD8NCajUZ9x/rLcPB5FLzLMlg05DGa9226ljB
D+IjtCFDlPW5vkzK1faHL9mlE5fRAabPhjtYYLhgF7mfmJmF1MPGLsuUJiP4qbstxgJ+IPZ9
iPSDmaWVXUo1g9Ra0DgwRMM58H4QrJKOVEw9Iiso7O4h0A56Tm3OJPaHEntZgsfMfOHFa+Z+
8jiBStB8QLJg5nEt/mVeEBwbTBrBADctMZRV2QeTT8SnsTNV9jmUMb4Yl40aZVO3ZL414EFF
G1yQj/Q9T0fQZmRVXSWalbaLhwodTFb4YmegVj8m7Igtafaz3eoQI8srhiDtZst/klQcCY38
espuDu2WRXK5UpTQMpQYkoZ6lDZXUQSvk8Sgkp4i8G8EXNIqV+5Cm2lq4yqgMU4guQYvafKm
iqL3mWahwJTKQfqcn5TeylPxBezFIUADPs9whs6R5o1kTZAP8oAStP8AJNYbFmarW0XAsgx5
5WKlkVPOYUWRooli+M1M8n2rLLPFSpsx6louwRrOCbO4KAJOE2LFNEqA0Z3FRt9IPF9tRto/
hJXk/EQF02JklWcwG4qTF4MHWDj6RyjQsaTVK7iqp1u5gZhVxirpPUzFUCbpEU1LAPCWcqz+
IkvJ+82h1ynSr4YNKIZjQaVhLUuQ7iFxrVPEtfmY5gSlpANlTAEXgFm5tbLZhuU0Jg3lcwvq
qHcN2JOzb3oS0DJgvCzyxOlzCGObl1jmOfmZKa7OZiNkp5hfMTRziCrO4xWNHBA2YY3Grnua
LrOLS/xLFE2Zgrsj8TI3LYJxW5VVJphRArdTVNmjHYKBhSCYMeptOoTmAcQ0B5Idz51BYhdL
gXSRjXAJ9gtlwFfZK8yxGGwJri0teLmjMOmcBqP4YaDb2Sh1M/MG8M1tl4zqBxcF+mbnqVZU
Qwd9xBoQly/N6mAsHkguSPcX3xRhl+pXTUzONXD0ZZRdNyhQVcovipvUdXOpVGiX8xCrbgsp
DeH+UutjLib9T9M5B9mWmAAoBOIS4KxKpn+4mT7giyy7w6jnF12lfd3Psnjhhk2+JY7DKcOy
9CE58iNTIEHEgMq9BNjmbIFa9Q4i5WiWrKyxfkpWeJ9mI4geAEpl2GHBmXVLvmncSyYNQsfh
WCkjzV6iKAX3EUh8+yc9WErFNblGplLM48RFFXtzNK3ZdEL7ghiBznOJUn0Etur+4g+Fl7Rc
qjaovhgC6U6gtUHtELvLBqAnFXsmZAWQ1QiVMtSIRY+okyTG5zq3KoKTSwi0WeYFIHUamoFg
masg4jsBUx5AxgNBaNMqn7WJciXleIlLqkcSivULtlJ/EiPBcmoGgKm3uHULGFN/EU2ZVbZa
M2FtIwo2s8zWOEewq5omjpLbcruVFFAmNpcrU5/VFgNAxcAG0PcKrKe4XejcSqnHB1C5bU11
LK4LX2IpQ+p3BVtKp8povsgrRg0R6XmPpAf6IogHi5dv0aUxAhz8iGLm24YYHfTHLPCpQxQZ
W4NzLLNrlI4mO5c+8W9TDcqyUAtnmV4aZCyaHJ3DJXHaBi2UiosDPxo8rnAicQt3GlJ1i44J
jLcMo8cNzBobhZU4zDVAL7gcVoHMxWP2YYCrDmNtqVhRGCHJsjXvMXFy0FH2mP8A2SsYBIoR
4L+VQ5qfOoPePZBv2MFyWHDMDEo4m5dYZd50y35mzJKCzcQ24eTuYYKMC9kLTMtXclX6l45h
fjBA34S6SXT0i4sqI2obZaJZVaCJ8lTD1B336Yux9kGYPlOjXEHdJRtXKi5uXmIY0FDJRqXR
l8fLMuvlALtldMxpxLLP5ixqyWOTHslvIM2vZCI1iw6lsKqj7lmw7IiYcYIOTbTLOIhK3Q5Z
gcn4xxCXpNzUJ6k6VqVi7OZlbWxLlzrm4LOLiFmPSYCW11AtXqFKWFDEYCmdo1R3HlL14b8I
KmMzCtVZjGZjLdX3KUOvfcTSnlDBs9bhtcQvWCVqtMhCwBSmIphbEtAfqaEXCy0uS8wVEt/u
UQzrZM5VW4gpjmpwzLpDtUcut0PFwQCq67joOBd6ZUm2RbhwtzMNKdRi9xvcAfwdmVtV5mNF
rVyozG8prW1+o51WXqOI1cpW/JBOKYZT4Et8JeifuLtX3KUdSxpxGWOdibxTYVQGIQnN1HFU
79xyAqobF5a/Mzwb1Dl0CFBR5Hgg2z5RUoV9kTlKwCc5h/BDFcIvmJ9shCwP2iIkIuLDLUKu
/wD5Lsub1FLCnpECbXom418QUW53XUuaz03DYlzDD/vzKWJyFBzO5n/pDXT8xdsjFmXZ7iJw
ljgZd8QPuQSek5xMt8patAy/3eZU02tEzK+ggAtaIbt9FuOOZWnKNvNP5IaQ+blloHsWIUx4
MWGgtwzYWm5hApKQhivuDT7aD5gDAVoag9SXzCGK9gFzHM9QE1b4lqVjXMHJMsmXcHAosprK
zqNHamWG+o5yp9wEecdQ1Zk/iV1BmHP7mZxNnUyVg7Qac8IDSINMEeDdyw2YtndNTKxV9zYc
JXjdwrvJEBqvcWpPlTOorOHErMA7ZXRHO1NncLXDBqCNPhA6h8EFKTHuYL+s7Sis6dR2Cf3B
Q2JzySy4ki7KP1Cmzv4nEFsxCsfqC13NNtXRH5v4zJ29SnQ8ko6Y6I9Zi/CY4msrTFsNxBh7
QqsUC6GVIsUNVFldtFuGsgqLdyy6ZCYZJmWaJm6O5htuHKlyjZo0w48NMNeSAt2nCkrBwwlh
gr5jbnQ4hQIkUcSu5kQyL9LHVEdPmJqymeyNKbGi4YKButRQNECyFvX6ikGr8kCmI6VRO5js
Jlw2iGt6fcgFWk7TqDClupsqWbzQ2ZaXFl6d4qZGydIsAShQjuLkPsjDbpU5tgAFSKCBKs5x
5jUXDGFtVwibq2pRwDpjAgdLBWCv4lUvD0ytZpjUHYOGD/qSGXGZIukbHEjmAzlfa7Jxmzpl
WWPJuPK/zFinJFbDEvNDZlDj1UmSA1EhM0eCLoNYuO7ITkEwxRaG3DOBhbHMeoo9t8QiMRoM
+0Qe46DmZY1tocwvUA6hHBthg5So5MDl5j7yxi7QY2JTXfcGh7aiP9iD1/BEFkuD3i+sTOMX
GiGYX4iF5Iqqw5mRU4iPcvvMC8kb5mK6mawkc8BYlplvEJxAYcnd69THP8GI8nmeoFYLWZ6A
ixag/KBoyxxoc1CmB3JLQVxND/M9+i2e5RaR/MDiq9warh1KDLcWux8R5FHqKm07l94mMNlN
5w/EuhpqZJ9krsxKVnJNFL8zTqc+LiHE+ZVXnxTT7x+cQLh9YlhKaQC3OEpXfcFjAdRDCt7i
Ueu4YsToD9orS7yqJPqh4jTzdQIR2VS1MOAe0ajPRwQOByg5WW4F23Z/EvrThzPlPse5a6w+
4jCqYZJiYFWeJTTjlG/4DNuTqIEun0lmQU5gB/PLR1+JXao+xHsg57dkLPZKEuF9HuWdEN6m
FxYXiUpcxh1rHWDpMwe4ByVArc6MzStCMTeiglK31LAQD0dyy5qUwJlyxbQMFqwS4+0s4zAn
zBkZIQMmyIa6R3BeMhUmWxQHxG5g0zb+10zBleqIUytvExjYQ0QvtEWnngwn8zLmheYazI9M
VVWho4DNQVDNkWyWCh46TKhRuZAUBoj3m5tilQsRJhagrVFwytCHSiiBKKwkR7E/c7TiFZot
zDMoeoAZL7i4k3tKP8h4b4VEjEeSAxoQx7UBLI/tMrR+CIchg1yQjoNiwLDR59yxvhyfEsWI
6RmyW29Zkqw6ruI2VFBsGFo4QKr4O5f5B9oUEVAINrc5lSwnFVUzLpdahAL7b3OqrPzDyO22
DUDChANExu4Vj8GIyrRgwAHZLStvFjhTipeRiPdkGGZK501Cm8fZJc0F85lDnGpUbEcQe/3M
koKiavmPuF9Y4LA5mBq/iCOQumWKJ8xMkwlrVMdqkQFafEVuqQtlEo/EoyNe52KgWuIWK4CU
4Qx3QZQDfb8weRY6gulOLgmgwooYI15fAT5fmG8YjRiouC8RUfnUxhjMrqhxcstixT43FbOY
51eOpfW/HN8zc/KY+8oMz4SpXqHBVKgOwlVQvPMBo0nMCVfeir0uXsqWRNJHhtCygLctXNI2
F+BKBOPcfyIAy0h3r3E+gaSvONigWvqK9v6SJhW+SbpfvUw7e5pWDXaYHK4jcYOGKY9wDx9H
iAMlv6mVsdSWvgzmX4Mam8mwKZHLNw435uLCv0nFJZAyqF00aMTJfIsTKXdoxWjL57Jor1N1
1iYZ5xlBMsLgwuolb6gu0xwNeGgBZsHY81Lcj5iFAU6YfOYXLtnZHkRzkQyYl05IC1Gllid1
g1Cp6tsHSYBrqCBP2EvPtIeaxOYGTQSx5569TA9hmZozU7IrAFbRMGiM5smC4N2fiL1MmV6J
cK3r3KrfRjDLCHEL1pLc+4YHicBDLcRIpzGalhu42H6+YNkjFTTrFNzlptLTyMoOZ4dkJXIl
hrzolTJs4ZlLpTki2Bcr4fUcKMOHqbAoso8S6faAuu5YL0ytfM4BncbvgjpvdRtY4QIVtB2y
ka+LiA2rUydLiPUf0JmvlC6GhDLKA2rn5nAGTOZYPupCYhbbGf8AQSwvEYCNiOk8sadmc9z7
qUGNZdm9Ta/ciNJ+lwC/MCF7LiB/OmIdkfN8QvW7eGM1scRLVXw4lWVrXqYLNHfMHukPnEPK
a5UGthXXcW235T0DMmyh1FrbE3zKLcEBkseKsypH0qAcmg2xOsvKf2THI24VYaP7hWSHOQ/E
p9JS9Zcxu06xC0xz3LvU4YVvXuK55vNzDHMoWLYDpBDd+5vUKYcTO7hvcSHjn3BzCGYGSXlE
qXmNIlP5l9zcqtN5mHEGZdcD6g4NI5QBK4BsqOJePXR7fc6zXogtPFQyi9QGXMqVKB6h4TR5
WaO0gjg5ji3bUzjFGKwSstspAtlk5lLD8olquXTftB1mUpiUzjEFbtF1HJ/MWH3AoeGT+sfy
pdOqsAbUE12qFg2m2OLuLi8zMxyEy0Rw6YcznUBygHDzDbKexzLLNS2BH4Wck3k+SJtqNtRA
bCUK2AHYV9s1ThgYciFvK+3ULZvEqC533HyA4Q0SzvHMUqBN9filWlAziWwdES/QNkAO75QL
iMIvhgqk1vicHeiYzao3sbirtbkQfcS9KmZbc6IVbTHncNm5vDKVzrwy9Qqc3iYMWzjuXYGb
lSl3LpC8ksVqs17jYuSUsBtEJktcwUYC5dgJFOhakKZFNV3EAEw5+IXT3P3I5QlXL3QvuWCK
tSzgW3Gyv0Yjc/sy9z7kKNuFpg7Lv+ZQajKiJw29OJj+J7WWcr+kYU3arUBb5qg7mqYczp6S
sS1JL1qZTkz7Szgcr+prZPbHRPTCJykPmPMgIayzZIL0HBLzN35csQHPERYa1yLQuG5hq6e1
YJisblB6q9zgB6eZfkHcyNCcEBwY57PXEt11HYlXFS6yppzFbLU5g31UUbwRTThAzUHcCGmP
/LHZdp2epK+iRN5FKAr9k5XqU/CHa2IOjMCsCKf4QzdldwEO1TJGzpmFX9KxLRQPvKcu3bGz
QDLBaNj1B27QqPUxxiYdjuWVvEou4qLuULWIyqbO4+Ewyplmb9QwNbmnc9SyZ2y3ET8y1cMB
sqVwnoDLa1H2haDIuXBwwTUp4lyoTfMuOsEGz3FpB56g9xrLD4mOYEJki3qDGsqBSpVwJk9U
EFA3bMr22m4/sTrFlukeMYPtNT2TAwQ7HlUsgAAgdu4Kv3PmXXxMf2/ixAkSxB1e2KBu49TA
XLKGmbSoyVzkYQsziXiC3ZvsmSW+ZnYP/UzdngxjcxUpqZNTKor+IDd0wuUP3k4mh1iP5mFc
jpJZER1uaIfdmNXPtC5twxNehT0ynhwk2KZdftHH8ZgZdVKtnAnADtFzMPesVfIg5JxgCBns
LMIoWT2xDt6Et282HflYhLxC32boPiJiQLZUrbAl1wcQrK6ZiAFcsxb8f2jLLOXzACFncWG4
/EwUbeUop3cFCLXay9S8Zi9Jp5hgybRSsNOQjwKX1NBTpUsBfwxaWrupVhePE3HTpiaPzBPU
wqLycw+ylwDqfPbGy3Rkak4gChbTcTqYAbiy1WwtktCNSRrhK6OCah9/1NdofM3WvZLSUPZG
RajzBE5RrjMxAtsILjcdWB5dwcaZhqFVu+kNWehJyVG9o1QYaP7kQCk7tidItVMc50XUdDK5
YnSkNC8d8Ibp3f8AhGH2cSIFPHw/eKvmuFcS7KvGUVR3AmAzxSUkU7vKIzmS6xj2T22IDjKF
pT8pk0yxLS+Gpa6fuzLL5It9L2z1H1KvsE1UsCsM33N1qjpzCGX3JrJkiOGvUy+JnfMVnmaa
SG9x1HUuDB6i7KnkgbKeCSlG1T2bizG5txOYZMytxiXzFJ/ag7hAhoxCHuVMy96CYrcLumLW
4N6uVWajqXiWZ90B3H1PlmmEZa8xvi/mXRFZmrVSzmOYuIahu7GXIb4gbNWxohaVdzKgcV+U
dNdupjd4hkNxQ9vUy7gf2BqOBNsCBRXAS1urBi4mTzLYe8VCiXbDN1VMTJi/vFVPd0T5XZuY
eyGEwCKCHGIIKdKV6jhuUqPgFNo9S1bCftLDlX9cVcCoCkDEemY1vECwuxx9plPnf4iMwSn2
maKvCepsjYO3uL9IWsQM7yQI6jQCBRMFpYijAVHrfNQgOTjMAwcvMuhAMM+V8JoOMNDWzECq
K1zFycVmPoLjoOqByMXTG58pT3A4Bb7pc9I0CMBk+AIshmoe156meFGKmKm2qHUteUWXSxYl
+jdRAcMxQRY5gvFkDkW77h8kDolbKsxMGy/4gL4DMKgu2kiiDBZmZJS1LAReOSYpQddsaZnH
tE9z0MLBtRFQnJ7mBPSYaSRlzP4gNOTUVxcTG0K1HkVFo3RGsCPDAyqg3M8CpkeosBJpcIS/
mcrED1jZjLrQIxDNeLb/ABKQXSbSGVasdY+WLN/9SqpYx6xDNd7GADjOBuKmj0LS22n1ELWE
1qKs8xsckutQ7alXiepad0EtLiJzU2WvlHqPxLAtGbMSy6Sur5i9ZDZmXZfQtXE4uXDoCDkP
SlS/ZAXE+xlxirtigtX7ziNIwYb9xN1zB4S64sgEjTF34qW31H1L7My8XU3uOvI9R1OEo8XQ
9DxcuLue58EvpU4zNS/eIXE9xrlmJdNZlcEVSK7nEMY34coBU2NY2g2PRFbkYWDJ1DVncP8A
KbfmajtiIHdG2EHHtG1iv1OFj7xDwiMxVLDBTBzDGT8Q24y3AHxK0hSDUFqmSN2pjbveJbMA
5I1eRwSsHSMClZIE3rEBlRse5aW/4x0yrGEtGo5JauO0FPskvLyfb9M1yrfU3C19r1Kb9ONJ
Fd4LiErH7cTtwMXBt37zKycziCQVdckyoZK+Zd8XWGxxM6fMcsjpuWhbtPcDnULVMQ8rMRfi
mbPiKX4UFzTZDiBQ5g6JNy4GyUwa+8rCbY0YVaIoQCG88EzuAq32iLLe/wCJYYHKv5mgytyy
9Iqq/MJyHpFNF41C76RqifJHkd4/mk6BBAlsTnVzQUilgvshba0t56cRpyqz7MXRCCyDB+Wf
FcW6jy2LYok5XA4lIAXEaVgjk5l4ZUxllKuNS+KzOM3HLfi8heMs5lXK3nYnJay+ZUdoAfEu
KEC/U9s/EO7CxIQHtDAHR5Eq+BDSyzTFGSsvk25uAMVmLgQUL/DBZnpczggvErqt35QrXO9Q
gLFeATMFrfuOP/gmSgfJC17O5oXKpVcfxENPwR3BluiHPFH4IC+0eBUBYXcZJRVOhwyr8D1G
lm2FWKMCpiHEKrfA4iMoEaBG5ZhvMvipWJhDM14tNzTeJZjtLLzALvMA3LBhxCnxNrm58sA5
0h8+XxaN8MzKG3MojjUXg1F/E3Fa1cHmklTE3MdSyZZZ0gbcTL2Q82ephVGcpnGfaI0/MOTj
MTBzAnMXMXDwRsW9nuLIumDRlG2BTsO1ltMfiW7BLb8AW8ShvG50Ny3CeZjehqH2/Mq6N9Go
K20xXEvGvaMpjSX3XjmUjFfmoLZ81xFO6fyylBhDF7iVEYsZplat+5a/OOY1L8LuCgysmxUs
weWBW3cXMQ1amNJZ+SZXIbJu5FQ1NtDg/iAlawnMbVZgMoq1nOdfzHxrLuXClXEW7YgDwcPU
dKOm5nnX3KQXE2Z52I7C4GkmATXlC0LdEsgK2upZ62mKs2amFwXR2i0i2FS+SKw4CFpLzDTA
vET8XSRNbHicQ0SQsWixR+2qh9nKpSgXQsSlWhE28rVNw5CgWT0uvcu6PiBWrX8wRAty9hBK
Y+cyI+yX0Hv/ABidI7wlu3aanqfHHw8qDShswjlK20qDAOwFmBfuZmJ31LMOtX8oCvwcqB0b
CBbQW9ETYrq/tMio9ipcgo+dzlwzAhuvUw7/AHBwRXIY5mvcyZgaL8Ph1nFgCYbghxBNAeZZ
XRBHZ7lxocwqhgfB8SwruO0YwJYe42sNDzB0+B7ldfxEXJvljkW7NI4hXaMObLvgYMcRYXVH
uZbot5I5aJHSXOAgmdEmBNy4SO2Jz1PSpqDHMyRst3Kv0wqIz9oqY6lfZF0RekAPvDKoOp8f
uIXxcWo8lQVpErDkmS3OBQAFeBT0lnc3qMuXeCGJSMOM39osdkVGGDfuc/3LViPzC4a3hiuD
bLww5RMe+om5TtSZt6qfuT9Hwn5cYfJGfI3Vxaf3lW1zUsW+yDg1e4swvO5cuSUur1Ndxbuc
M1m7ZotvbKGr+UFUc3uJEVJhhqsLa14WcVvtluvpCMUeIdi5lmQLPKlgYI8ELq+7nJQ1Bb6t
3EePq3O4CKajnGS8kijk2XcvXqBWqnF1KCitNsD3AYjwuog+A/xNhrszxNEXxTJ/kCXHTmVt
gHDGYBQHr2mQ7tFczO+wh/EKkWn8JtWKfcgvqGQ4hmYj8SwkW0sKrSpkoOU3CDSLDM6kpZSG
ZmPvpYFEbMFLaOe02ljcHgglK5T6nJ6Nu5HFogxMUz8TNKGqMRu9gvcdlfggo1h1NPsjDlbW
BaJUZmm5Y5wbGiZ41eSDsBCh+CBvWIC1RquYyt7ifg1MGbL/AGlPsfFtTICTsZYAP2KgmA6J
WwwXdQ+SWtp0H+Ym4+xRLGDO6g9s6EWonUpmHH3WC3b9bDbu4BkgxqWKjGlnP9m+UO6G8jDM
9yjlNcQuXZnDKMmmUKt95OxX+Zfc0xnpBYR7EFpyVNMyElVQl4s9Sw7++PvLsGuECk8tncoG
HENcZg5DL9T/ABm4NYlXG0HufIi07/EqXU/KE0uoFXm4T4nzuEfefFFRmKPUMLnevU3FTmCH
gZhANPf0EC3crbmXknE++YamcyyLhinAFU/qXV2cLE/Sq3P5y8aijfPi/tBzhjfJDsTAxB9S
oK1zNtSnuFnmpWx1FbXNJgzCWWXE32MX2o/auDGWIepiYcD3EqmNu2iox85il7cNW1alKoaI
NGSzgVibcRrq5viL+IC6m6P2OpVAXwjKXyyTIG2LwBeCA6fCbMKJQpZnUzbe8G8Z9ytudRGq
4WwuzsCVSGr+6DmK6cXMqIe0XzRbnpnACdJM3o5BiQsBO+Ij7Cb/ALpMQG/j9MrXdAaqOLAF
hlMi8juWCIoG8teKmc0MKAUBxGF3zaUz9gRDz3ATPAD90sUcG4Aq28Q20CozFOzgReh/HMXQ
G8syu7rdzL4mCuaV+2ZSTJh0EphtLHZLpQHsjzHaVtp1XBEAuJiVSD3mKJ3RDADylcSg67uZ
ZXMo7IsFLKGWWta2jrGq5S1ThbBr1CRirWlQlI5wRsHqcF5hqsPXr5i2K/PEg6hYHzM+W20I
7iNmCtL0al+/Z3Mq0SaE5ZXxfJtZnM+4GekyLPzLVAJsle5UxyQIa7GPb05FqYLV8MwT7VD1
DVR5S8Z3LzYQC1wmUaGtY6Sj7mKxKFTLczVyGPtAYG43FJ1fczq+i6YO1RTuWsX7Jls+8/mC
OkQqhZByH8Y1eswXSr8IWY2YZos14aQ6j8ZmmP3PsuWrplir3BPAwtKSanN3Kn8x1CMa0JyX
A73Dc2qDUf1NEXFzWOocmKxa8XDmCuxbu4xMwBrUBR1B0FgDPkdcQpHuX1A4JLVkjxBBVtkK
6h1MmP3MHOpyxAvNQcsvmOMT3K9x34tOYKLA9zV8xMRgPz4tCE2H3gNvNRMLncz5RqIamPKg
hq1bGrUKtMdCYJX4IU16XM4Osh3OJriBeoxthvHlwzDuX4bMzE0Moe/c+YGrVRSsM4a04Q0V
jR7iOYP3KfCOBqCsFVOLIuXTzwYBsE69wtwNiCBWN9o5j0wP7l+Z5nqAHGVkr+yoglmeYewy
9qXUMomMB19EZsXTlFzQsyFlKFMoANsXxAizjOI4mtw2y8yVVwJuCZE5QtRUXazp2GvtPa9P
Ut8CvuJc2KDZKZjQqWO0XbDN36DiItUNzG08r3B73xlcYVWCgu4Rr8phuJx//IA5q0cDkKEz
XZXBzLDIyyUvNcTVnRmLzWl8Eui78lQODo1oJiL1pkD+mAiUP5QsUTsZqWyXbiDOTxFrE8qr
Kgd8xQGS1BeooxX2xNwOTFJ/ATbjCDrAXZMgMdXCWHYJQKD3SeodTBjCgGk3FDAzEYxmazse
IgO/4xI0u4nN4YLcD8zM/iFTPEFYANQUc9wcJUseWLdtRFdxONiIJabwa29HJLsxmBlwZlVt
UKZagUwjMlDFZjukB3XwhcKZswy+Ik0Yl/aXnMt4l2S6l+Lp1LR6G3qWgFZEj7g6eG42Gvwh
F36lXiXuiPBh8y8y/wAeOMzJcDthxghje46lkcyUMw4nuNJfzLxi5c0Mwj8yyUeLgkBEd2ID
gmAhX3lsVCu3E3OG5aYfiY6fiDb7mI+JQjE2fYgsOBcb9kvQyTwGmIi1irH5Y6dVOcR4MtVd
RE+EMRyx3pjhiKwPEwrhU2xG9ylHxemDdJe6bSbtHBHMT94UNjWywKHO5VgXzwndKepd8Zit
hrkgbpjjtCc8IBhxNZgjLTbaCsFP8ygrvKFjguVVGG0rabg4orFys2xx6l4iDqVQ88w+MfZG
qQ9otHAFhxBnoRLmmBiC7oyxiWhbYC5lM55EA/QD2ypnCPmCGde1ZiTVH36je1PqcJ/yELuV
c15ioWNo1gyJdDijeZVjjMQuNwkeC9xoohbi8DFk+5Wraup6uk1KI9qjxaKKqOTGa/mXCySu
2MBOsLL0lni9B38yutQo/wBwI3fn2zHVX+jNA8rXuabBzFc23RfMrm3pbL7DcvEITtuuoaKr
sojCX5dR5kubUum+qtZhEvRyi17LyRKYKOq5Yvw5DXtPzkh8m24CBOgoaitRttbL8RldGasx
rkMNZPuRCsL6Rt+Qm1YNksUNdItnHmUm3W59zgI0NqoNFKz3LO6ZT3qAvYfM31Djp/mZdOjM
mGKORg4RY9TESfBMcCQXpmA6g+yDnOH+YreoLz4fJKrvJPkDcAm43xqDFgiIECtjAFoCVfxN
otvAceD3DA0RnzmYXHfqajX5jdp0S/YrYuIXE9tzpBGViuZgZwxWGGXXgfMEuXl6myfEtBiN
MAYS+46iH1EXlm9oqVO+H4uE54F+UWHxKvnY+MeUoFzHm2hGL28ETsuioZOsDA9I79Sqb9TB
wqUagIeH5JfXPUejniZvDiW5g1h3HJmBxXj1Mm+j8wo1hNWu+J1xuPqpYKDn90SsI3Hi5de1
2MDO8T7zcKaOpVWUK2cxDZ+J8XV/DL8HBiKjK2fEq9wIcnUBjpFXlW/MN8Zj7T+lZZ/HCoK0
V74mTtNINuy36lwbCroRTYXEKR4yxyAbaFdS7UFPSHM5TEs7t1EjzPkKVb2VCGbCY6juWhJw
JdtlJfk2gIFEBYj7/UqLw5OfujxN1QjgJ8zOtiOmYPjlCGVguVm7YXPdQb2tcPcxCpZJZ6Xz
F0Jf8Epvl80y1RdKvNhFz29wyr313L2tuFxn0+oM7THbE+eFuiIHMpbZfhSFNsqh8S1KEpi3
a5UYbFcSLADxZ3GNRgrj1E7XAz/FG8m0Yhkbt2Lh9zZfiuJVrbQOYZVTT2zJhkJ7jWbGvmMB
lfvQwQA3EJDhWGLTcR8Rpy5Zlt+GenMYpa9LqlEr874QXs7g+yWCXBAplAIqLoZ9iUSP+psq
76gl/iYKKP2CCYvMvOa+ZgYdDUonfzB4I+ZZc77JsuOSFTFPcLPcvOiYzimfiXWycy8y7hNz
Oa41LbripzzbPnmXxBPvGW8LvcTmVmOoK6hMUto5WGrQveIVA+FZbuCr1KTfUKgZW8xZY01B
bXOIw8djFi3c2qp+MzMh7Y/kFeA/Kmv7wUbzud5/aj7KgF8y1HeqGZSw7Wxe2zMwcz2bmAnp
FpYBdsFv1FlXDL7j9oTBs+YVMQS24AiMZjX4haeEw/ucku83AGHO5i1Q/cerMEK6wl4hl5Tq
XXqzaJdKoIHTkmgw1OUFm3StPxDGByZi92bSAC4QURzwqMD8kbbFzMGtEyBVvOPklgaU8PDm
TGFg3qYBL1MNnuUuy6yNx74uotP+iFrVWHR2wJp/URZQ9Jg+UeY9pNCO16NtsXlCqD+0qVqW
HuCoV6OoXjWkug3co2MytDAwfNTJFrT8yp+rl1OI3KUFjghSVhPU+Ut7dRgRv8GIizWYMdDl
OHqOasQwxWGkUCF7PUbLc15lPQjyI97QmfeZgDTg1LRnDlhWiVEFrfcezYh/MpFwKszBr4u6
4mztHMdrQ6SrKtldRv5TfcWTMBezAcCYnKI91mC3xDB8IKymxaumBm8OV1EU6JYMaYanSU9H
iPwi9Nv6iAl7DMsdf9kEqqwTo/aYDjq9ww5GOph/IOSG5ydxY2RstcWJOojWrJo9zikzLWxp
Yasanov3F9ytp0hDCxlhop3L81MmNFMbRYfuvUYycQrqZ6olG3JidFfEL2yMVz7gtxUSOfmG
IOJdEHEvEH3LuVmCpxmJh3gdS3ML5l58czObnFi+S5cuUTE1LslXCLtnGJzAC5ZVRZ3BO4bF
5SLLag17iJadE/tn474mR6hXnwKlhbxdxvqDcQK4vaLnnRMXpHbzMSumWuSo0ilWv5zmN5Ro
zdp5jh4rZoZqkUZjUfUuB2fxMzpKF9xcoJh6QbKfzHi5oeNTj4jhbTwx0LbeWd5tHuVZOMQt
Xpnsi/081CsOOFSbNGXRNDmHcMXZOcYjNnbilWEYaAZk7vf6ZhOlpnizPswNDuruWvlqFqvI
NwzRoO5UDWJMKnJcS1+zzMeDl7mZ7ZA7dwW3x4sNpwKTO4k5p4iKzYYm0NhMh8xyTT5WOyPY
xkncyzbQ5loJwvT6isiyYdP6CLSyaiwOWOk5NHcLaP8A7hKlHP7YcC0jLjYHz1K2QJcDo1kW
QdewG+GfzNTLTDSujqdIP4S2irQPMwAAb9whjBdUQcAD4lzj3q8yhDko7qY/AV3BXwxcvDQE
KFP8r3MoxcovQaBfEwLEnErdR7hC6MWTbLUReJAp8eAIZs3CxCjqWy5fzTdVHBQQrhD62/1L
5istBywK+0Yfefi4f8z03lMsavpCbl7DtoPaYYbJnPe6hwYGOgyr9oMHsHMRKnJU0/YQd6Om
J00mdKX1NjqYvpZohQpDANv5l1WpbriUCraOYChapfOB9QGMn9YjY0LYJbDzuND0nPqD0wyc
QluY6zHDwBP3llKwz58anHgfSma5jhKCOc6n3gVLxOkJr4g3qXHUNfxDWdysxaJco8QKwpKu
FQckpidDMuIvUTmaVucVIqYVCrb8zG+8MalDm/U4fE6t3DXvZjut8x1T1UNR0EWmd4mj2iuL
hUvOYce4bwGJRm4QiFeNxF2FExF6mIahl/AE3fEN+gmylRQAvie1XKAnMoJmeuviWzBBJquc
mxNMzKrcB2G5pp1BX0jeyG0DqNpprmEuBwnTLoSMlin5R853faUXaCKsdcTqTAz7Rpk0kuJR
jq6h2UPaPk4s+URVDoQwSsoGoJgQuCIP5wB+QMCUOH4RDQgYy3BI5sbRmn9ng9QKyUqajbKZ
L1i5z22ykZpt9yygjRjSdcw4Q6ahbHcR6lTtd+41smPmmxF5On4np09TfilllS1weYUbGR9o
WB0tHdF34ag9nYP/ABCKxl0aICofcxBtzfExPulB2xxlgI2/oSn7ZnFXgHMDnMay+spzfiNN
BbUNFg8skHVMaFwBSvdYJhCm8YhCAPkIfMBhwlXW1G66jZ2/ynsWwevcacM24nMPBjYCDQzC
kQYStBR9hMQMazUUtTZe5nKJ3qCC4FB4ZjL64kT2Y9i8ILXRt/knoMWhQ+kNj7wiZcUVFjnB
O4Ri5ouA5g0xXgistwSw7YOkbYxUpxOK36Y4wlyuY0Qr5QvKyF6alDVkeMX7mFpp4mhJYy3R
LboofzOIiOIW3XqYLcMrSfEpmiNK+I4UKuOOcQaObYnqETmm0hfaX1AXcQKWLuNo5xPmXie+
4IkK9Yw2GDOZYRpz0yhoi2ToyeLmJxOJnuFVLjEDOMS8S/C3BlFeGBWouYOJiXuyKvbmG/xM
snE/Cjy+2UpWpnvuEW2CErTKzHmxZWi2WpNFwYunKW28VM+5mxLtDllNtwx8UywVucpzVygn
yQepQbaZVUKzADLEsPzHB1wy6O5t8wzRg06J7PvNOIqf3E4mkV+k6lDyPue4P/Scl95oNmYc
b3emNOP4iNoy5z7IMaJmbVcu+Coqb3FrJkeY6t3ylpNsLjQB79xoOmCidOY2R8Qnoz9wdl+o
GMLmUUQzfJY9niAOHAl0mw5c/LA8ofZguVbCcVDrO5+Sv2S6rTe4jIV67IAsC2PEcVkXRnCY
urm4oNnmJfGpeucbIWhp6mCWUxDUl0e4dCtIagcI9XH3I9PQmmEKuajGAX7BM/YGnuF1fSkb
tOycS9rzwthLY2iEoXbqIE1ctEpBa7NzcBWDLVLotR2a+0CBxEftknMGxXL8ExoxX2TAiBhT
BLMi2HTBBh44lh/hloVCrLLOdX2dSqPm+4OAOEOIfOWKrBCmHFjH2lkNYYqDGW0NRWllQW2p
lSC+39pehcGxuUIONw9y2v347QeSJ3klFUtVzLY/mLyZo4sgH2nCbi1BamtbBl6hCC/RDgv8
VB5MD7dvcav8DOw/eD3fxEKuWCbK9MsPSZNsQAYmthBpjDDl/she1vuVc28XcCjb8zPOpmRR
GdPJLt5ouKnofZzMgwqO95MXTyM18RZuuvA+9S5hLVw4jNyW1L8XZM1PmpcxYYbzUubHVGfF
to7+cSvzUVTdL2zgamo+8HOA/flwTW5Y9xn1NizSqXJ0I0r7llbS3MtthcQKJtHe5jK1HITd
e5m1bVNmolnho8506m/tAB7eEce1wRblR7IF8PMvMXyEtUuHUoHM4RpkfeMStcPmb9ViSHaH
LgtYQBpleGB+dHuWy0wemJzhn1D1FecxuHKdDmZWIGsQfkqpb77isBxiLfjGokKrepRTsAlD
4Yn2gmDFuoTpVS5wpAwnQIxTtjjBtkckIMGsTG19CdBti5hqWFmG5pm6lVpwxFOF9uZ8h2QM
D59Qaah3FNOmfF+GN22OT0SpoJrYiuL9xHyT7J+IZ/6MGWVeXghxIYxs+0zL8ogHZ9kaFhN4
JLq4iPUbfUu7H7Y9r9yg2ipRXMPCFtDmYZbXBg5fTbiG0QIBxqxha5Lsm0gacY6nGreicUZ1
pMlYWvaB0U5TdoDqhJMv7lyGdWmJRCmzqYwHYbYFgfbO4Z4UZZpNHuZnjo2RHj4xlesQ4g++
7I6lMCvTOACRtBwGFrHPfgumCCJk33KMjBzAM9xUaTsQftFl9VcoKNs5lkWX6lnNH5lFGyZl
v4TFl+6B2V0gzSx36lmho5gagVGmYFwzLj6S41D9oXPOYoy6liQNURzluVbD1+52MGiXFmh3
6mBNPCZ6klNMFSreGDGpggOPDeSOjU+cTMuIdoPKq9S2ZvOoD3KRa8VcAURl1zKJ8wqekUHY
dQ8vicSfaIqz9ocUcxtPxMfFCpOdqHbzait95gsNuughb7BCKJAfW5VabbE7FUl4nBDXQJdY
4gCPxMh4DUA4aSmHKWCd7mrru4+IdhE8FlihRFnsIWVXqjc0C8GtxCtNrFiI+LmJb/UE0NkN
B/3EUTYmGPY5nyQuQdnfcaLCOnuBVxlixsBAFB4Ey04Sh9ibvsyQs8LLK71y7hn3pV9hip1m
cqUkXDnG5nuQzMZzbLF4JS/bNTMVwSgRcH3ZZU2tlSG3HEVB0a6IYss2iag/2R0SqKPlL4Jb
dvM6fxmdCxzClW3uaCQ0jEZixicpTWyGH6z1rxwnQjqfzFa05Xr4RCFGrgsoNDiftzI+Zh78
/wBo+CfslNqXKhNB2DMwSDrmVLufgw0ivUySUAt7SmoWMoj0sgUmA5eYeKAyzJ7m6JYyeETi
DW6jgpkDKj2bgCv7tQgifITLw1inEwjtKwpTd8QCIU/GDLW2oW3HoPMC6GOUHdQo7fKYRceo
3tXg1F4Y6m5VRbu23vHZYu+krlL/ABLoHiDjGSN8qnYt6ib0dkpI7ZhlmrxOMRbbRptLDzuk
DHccWpCZZaLfmVw6e5p1iDo/ECbk6jC2UstkNmY9Xp0xDYjBcXgl3L7n5kZhOcTiNn5ww+6A
XOdzQD0+YOLiIAsr2eAKQevDJpI4cTTMMLl2QvjUFWY0jw3UzpiDjAuXW5f4mJ6uJTslwcS3
cs+ZkMuLpNSUDhjS3bHF0pyOo7N7M/qYH7zaXE0DsznvqiXBZZWarkjT9pPZXPxL1FAxHbip
mgoAKhhbi7D5ZRZgupV3KR3LJy+ZcbBWZovYZqCUXUWLkrMt01/KOaFuIIFK6jsuX8LihfmB
PgcyommWoI2I0wRRS5cjJsjH3JRUZPsQGt005Zjgwi0c9nUz4duFJmuS6Z+bUMHVx3MJ/E1y
wtt9n1AcFFEzqKD5GotNbjo63F/apZtczVQrzTbNBW8zSfWO4gxt0S2yA6QTFIEEcDmPHl3G
19iTAWIhGzSTEVSNijgwWe2d3PuXOeU6wjEL8zBhOmAi2rKxenuAV4RTX/cDqr9agdjqAYTw
OJoPsJiYjUYcu46i8Z3KSQvHMdapzY2OOh6SoKPPxFojmyIOFcEi2dte3uA3GUEgrdJyD4lC
jHzDKP2MMbUteHMyAr2TAFjlTVTncIWw/aVlnoqXLg3ncTpbc5n2xGiBwrgjzmKwG47RdO5m
NUwiuBc4JRVRMUYi8DucRHgg5YPCGW+OIt6Y9YOCZ+ZomhCVF/1MCaUw10o0ENiquK2XPtvD
DQfSTVwSm1HqGBZcbZ8cThc78ZSnMt1qZAwyqLo/dBvMGYYWuYDmx7ZTLTBjiFw1mJbKxNKl
1DSK34h3iEKjuVzdwLq5lDM1FJuUubU/rxTxP//aAAwDAQACAAMAAAAQcKX4xdK1v8A9tgJX
PfPqDvGsYMg7xAviXbe1u+CAIrXLATEonTS8rd52fWQzp2DCOJT0s0+uw3vbDQN9m4xL87lt
TLk0YR09bwQDn/Pg05dZzik4INZIA88ecAybp2DX9ZIiP/dc5UcvziJgfbAXSHm5DVfwi8rh
OB51PiyUoPVJftwTPTFsDlSpwgMbE4KxDVQ+7gYJ985QI+mm23jXrBgOSiJMh5dhPiiiaqfV
heZ9a4nSFewNObmjP7Rxkg+dAzPW4qDl396bLH5TquT/AEB8ml4exI6FFdp7pATFNGv06A1H
xvCGqe8MPOXfdSbcVZFOMr6nuaBItKJUakK4Zu9SrqjxasctQHfTtAt3WMJDUeO+2CIQbfOX
QecrPex3Hq0CgLn8Z1Hnhm5qhk8pquzlnSmort7vKLI5tSIGcLhLX45e81r9ZcTCztiTxovk
s5spKy3ulJO1Faq2Eb/7GLh4AfJHI1HfvhAa1fy2m9hxwGgrsK2h52099vvkr9o/x2rnQ9T9
WbAtwBcvWsvrMu/x38vhomliXJtw5hIyHN3Pw38pDI9OMGoffIPZjuw1dlU7c77qm24xp8lg
v/e7/njgnYdkjMjYCm+zsbqphPxsGG/CAxjvRHMzNW8tBLXghJpqCeafiR44MtrkjIUMbL8Y
RXHvqczQxh55YGGZcv4Lem7SmBGBPspUAVcenPANRe6B8CNLNcXjTB5HXJelHPUBJ3Cy/wCy
7Og3I7gEmSUG3EhceVD7/PmSKID6OiFRa58YppNM+46vfskyaKx/5YPAwJcYGNvNZpw7kw44
GxKWOuCBZoVULA5HNmH0ABieOfOW3304Q2SGv8hj3S79nzDnOfMM9zO4qfNzjq/UmAkYKvOK
i6rmutsrycEhO0BAHVEr+u4GYXeHSc+c4cJqzBuLQ9/KEvvJtxGw+267n7+1JT42gxeDRYM1
d8ZvLZb1lo35duxxJ97b45b/AGd+yGb61v8AYZWc669Wd/XEmJNisNc0m+Hn2kzWt9pkgveW
CcSBx2fPAKICW7NJbBggDP3qv2UDomqir3nEMkqh721qphK/EYg8OiMXIB+UStlw18aV4/8A
qU3CRtAxdjCibBL8Nx90mj5mCXhzWt4eDmeZoaYVJbcHyesO4WFsqd68CfL6a6OdsP4I4/Gi
9/KIIJ9xkEEmEDNN02NvKpMK3zhyhN2TWCZVzdVdCUKTXcYsMB/AdriRG7PDa3Zu5YIdBItM
gPKX83s/cVBqGThRJlSry40D1DWNN6MbnlGRFENcqr4wyd1ooyJOGtBFIxkv5mvTPOtuy5fI
A8CGZCsKjRyysQUviKwlU9rCjDvY6CLjkrEz4BeDzZNIfRg5hD2m9qeAs44u0RMlvItp5QnQ
e/8AIhyLVnoW8ZC2SabDU4UcbCtfV+e+ZZ5r1Rmsz3a1m/juMwnXDT4/Dx96h8dDsFMSumP/
APllTuWSVsjquV4nUo7zhi/wV13xBK0jX96h66v69NZWxgivqoomfqfUyrYNJW+C/uHXYp3S
v8fSjYFxFB6bHXaLW6MVul3kEOShrGsw4vZQ/wA7PJNKhMVEt6IYPuKQyAcjw0HWMIdFtZaX
A6yQ6KtV4FKTSYiML6btGI1q8qOkBrDQOcsG78QSNXXzpB5Vpg9PIBL6WJTGGQ5GkqpjdQ/a
UvVU4WWUSFRDOAr5EphmW0brcBI9sdC3gK46ziQtIzf/AGYFm9Lz0aukLmd6/gJB1ddgzZgA
PJzzqmKOl5AvbrF2htTHH0qxT0IVO4tN15mV68UcSUkidk1Uzp8AaCHQE2zF64WRVVxC9Cxk
hgb9C8Writ4V2MHmNF7vrX5wsOLq0Mslka3fijvG1aL3kZKDCWAeMR4ffO6OyydTR04kCaat
4VFRT5fEmSYTiDrJwVVfY2Rq2YRA81jdk4G+GT55Prv1J9t6+XRd88yefE9lxtupCEVkL8VZ
AS6JPw/jiCBhMnRuFCl8UMRvvhjJmVbNd26mPjWpEVXpA2tMfnXHcow27viuIBEr2GUYDD3j
yEQDV8vxokr3f6aqDjEz5+UFgtFGGt2yG1jjuHhSrB8rj4PTl+xicObBaQlXkLlQj1te+6pl
mmiq2RTyokqhPoSH1dnrGdMMdSv2fgVK7Dyo8Q/ckLDWe3rvrGp7MSQQ3KzOCT3aEzCvuYAy
QjHO+hfLCMfKMUK1XhrCJt5wUs03fKPUcajegKfrQZRPpuppCCi2XiCrXfs5myVm7W2aHeXz
ADXX2RjeHZVptRFZ4z8gtPMb7nnUeIj+k0fG4lGSVCrFu9NDcKxKZZ1/DLELYm+2SdEhc6qo
5woKCMvhMwnqLv8A/mlq1515wWLPLm6NZjfx9XvyPzSuyz50ZkEgOHw22QiWRSjH7FXQzc1i
Z4DXPwAzbRDKM9L4oV99Gtoi9Mkea2EfNZIgXWPFX+mriFH1JQ3Gpsno75bqpYgCBoGn875y
V7uSwMBEQ5vhQ/3nc2zaWONQ7RSA6WbaX9bOzjkfu0AK8SNpAQhmXLhunQuOlXPO1JdwNZTD
AOPAPPACikPmD5ooZ7YY7vgsxWSMAbAOgfTqseYURz74N2557O7JUAYezW9gZcGbM/KwPAJF
wpsgEGwGGA8qY0nRbI5NDAorHqFm4saaOm30dvyXURmjNs0qois7lt+ir17e2jVbReIP7YyL
tKIHki89dxq2acqb6y1zhYICLSe1MI6QZuo1CuRhEAysOvlgGf5+1muybzz7wxbYt22iFoTc
kYyPHBKpsGck7/rFq1b09fcfZ02x46UQw39wXV2WO0SGUF2PNmdc48+xFLgQWzvfLt3pLUro
ZUq9M7sxFetdeZcp12H9OrZ1L0e7Edg76EAZfB9t544209WcWiA33ZQ165Vulggs9XUNddxB
F6hRAVG9xjgAug10hd8Zx1hdO5I+HN4DfzTzSume/LDE/wBjKervljZZQd190S+F392v80TS
sMef/nmuefA9ff0UYv2PemJ/fRO0N2c2FG38+DtwrrbpzE18QrCQ996kFoHQOCM4ym/AxE46
b34E+uAu29//ALXVoy7ThM/2TjvI5VN/rxx9JJqY3cY5sBVW65n99N1Dzn/jYHZnYx+VYMjl
4Fpnhs1XUlbYyJh41oeONaHN8x0/Pc/qDz2T0bNacCQIAOGyx7IZXbrDrTb44G3aa8Bzs/y1
RxhjdhZdbty4uTYLIrUfuV8KtxGXj6cc0QR26l4cACYzeD9HppkB/YEb+bniuTEOqbzc62Sz
fNtjP3XrBJZzXx3qtpE10G04TBJhLBX1XHLCtVR/t3l5HWAIOHsggvFxdlJwVuxz/oEwcnMR
3lvzhKwcH8rFDa90+AK5kRlliWvrdD/7Xb9BPCH51UbDMuFZeCnpl75Nrz3tZRIFyT+X593V
UW9MqKO6ibFKKdrkiTzPLP07M/xtBHh1SmYqDmGMHb/UgzIHzBHlfPzprD1M61gjNOf/ALfR
AiAZwdy8R479wg/NOOr8qsthcqlRx8lGZZGQADRImWEHWXn9CoPgc7jvQ/UHYzYX3eZTdYcW
oEzQIpuqi5u1EtmMIXdg7pmQbl+/PrE9w28XNtElGAurA9Ml1YzKF3p9c93dPV+RdpILfGDO
gvSkFVqpdyzZrKjnxUbVbkPCxthoFK+FLsTjwMQLR1iujyCODemKyDqfzn2F0wKG0Cn7yb3P
vdCZY/d3/GThw/ttGsMMVuSXnBqYEynlOQlMFIX63hfnWbdtD1l8V+0yw0m30If328m3Vf61
cSPMo37VOZzr9nqTlasBQ34VrhePD/x5LOHIF9bNMsyRN0y7LQngHvtcqK2qql1gyhT7decJ
vdX328ko0y2i1ZR2aT2liEjC2yWfWX8nJrcLozpdRRWgldQNUzAX8lHP8fmDX0utAD8ayL0s
hXPuv3uHAHoi1EOrySVwdVkjc35zOJlwDTzpol0gx/plds5FuQ+1zW4A9OvnOZYlv4aVXane
93ifX8Whgc+hAhfdvoE7D5vQYEP6ZgKgtpmBfn623wvBW0JNXDHWy1pjDUVUOEB2Hc6M4ya7
4JljLNT4jdkpkr0vIa+0kfmzOHe2Uj4QcCwyZNYntkIBKQ/crSRg/EFLhQkNqhMpY/qpIMw/
mFWVVMtl5kXM/jQDcBmcaQwM2Ujhft6SvFRbGwPSynbVR+htXgrRi7pHquKueMsM3wzEEyqM
eWmYb5CE1yk/g627kPFLpiLaPdbp9Au1ea7NkS7tPRD7n7onroyTalX49AAZI3/XmtstR23n
XD+IpmjhzKxl624N55fOLI8JLpI9w5TZJItZcvscz+AkMIRo4PdJzVZN966yW35PlBSfhzsB
V4G3oY7HqEMj9mHxL6Z51FPC33qeRWfwKPGVhQo/dZscxQ2lKhW6QaDyhSR95PZONw6EphFz
UxY8qwKhtfVN7c2SveZ1b4npeFFPxzTq6Y4eFpDuI3O9n4SZ66JE0lW0QvviAYxmsHZKcjNv
/LhCyfGukf8Alzd9PlRrd0yrDPdN0cKctjtv3lWSzq3LZZ/QNN2zYGzXGnsi5PMek1oiBfAe
G8gsMEioj0ONltSaLIq+F2EVQGYMA46fVxMnuzBMqzoWcbDpzhbreV4svFQe9smN9BRwwGuI
UOss2jkvpj4qwv8AfocHeOKdELaKi9RYlKKpcPwYeRznpYQx89tzNLdiL3WmTSCksq1xJ3+x
XiqGAkbejy34vGeaReZrzIbjVOsNtarsAG1oOXmizM/X3Ru0VV4FmgDmRdKWoLtMzartuorf
SiraL5hQ2yDrTnt3QB6SCdvEhLcdD6AD4XSAKdSDskjQqetvKjEuO1SBVgPUrrGZLFTT0MoN
1VF9/E48HZT87p0BufE0z/IJkMcd4FfLfY/Sajb2ZIrbkFnrHc+3ZkD7IC9tWIyEMrl8EYkt
HlC65SfXRqm1U1x5Xe5YhlQMmMbxhQFBfut98WTuNU+lp++1C+7twWCtkfZxd4yNaFyfH+jc
MjsjJ1cNwQ79YgorIkyyxl+q35vcGIyVbAZJYEm8Foqr4VikH0jkL2S7jW11K+v/APLlcA3/
AM9EQyyqlkIOF9WqkCa9IVVRlqRnbdWeTevLUhE/L39w5KNtDlbKIstfT/iFx103Zs9fvlD6
tJyyfXKW+9/333333333303dC0cHjlOGt53olcoOAlP4biatc2+SZrnMFA1kR5pdhZrWlxan
pglnFF4w91HW4/acQHc7vUpSKK4Wx/3333333373333333143gUFLpgxp/xzItmU72DE2YX+
6VOCafaGNsz8AXrV5/KE1X31681Ib1pwE1Gpba6MM/P97aGURn3333333328j333333333/o
3UHK6+KlwA5R5EuDQdtvqJwyjP8ALgX5RlVia3TygZW3ZTsR9GlXBOP9+AXM/JQPKVyXERT0
9999999999tP99999999999eFyNDNwnb188/bNlR4d2z5C5Ro16FvfyXp+8lZjFt36AM6Sic
tD6uimIxUIUssmp/D2Us999999999999999999999999998Q5Lohyuacsc0/nhNqisfu0If9
9999999999DAnj2m2KHl0Z7S1YXAYKOxdGpnfpzlf9999999999999999999999999999rbt
+3wjcoUzxI4dAxx2VcoN999999999999DfBZ0duqkmx3k0aLMsmK8VI7oK9T7f8Afffffffe
8f8AT7jnb/T7b7z33333333wCNIshhmQjOxSbgGYtMfEf/33333333330VYxxOcrMbYXoJqw
gF/c/wBnkQmhpa2+99999999+9eOoj4o8uozdR999999999t4hjzPxcGejLpyRbq5SuV8/42
98599999jxP0EMf1zCwFAj6KbFZ94NQpxBGqe999999999q45ijPtpnzIs8le9999999994Y
KQr9NlD/AIexvrzWSPSyXLF5inPffffdWLVY+lBCic11BXyYsOy8Y+hO8tjffffffffffbLT
fr3fPD7rvX7/AP33333333314WVw67KugfR6812nLhBRhT66ZH33330PeO9zhgx1xXC/tayE
d5+k0hUI0932nWwBr3svL7Ck1eUbHMx7+40mIDT03cTvX3+on/ASmYBlQEx6tWaW1oIHJjJ3
33331/8Anxuhv0bIzQbFPi/W+UzekLlx199pTpu++e92/wD1HxNvimfHdvtKVrGPc1gbUvfW
IefnH/5RPsyqOrVsQfsffslT/ffffe+OaggJFjlvujGZkNlp/wA1oTLdO732l5X/AN3/APaI
n1P88va3vaDVfwVv4f6v1o9/faZSUSizH84qEUqfFcleV3/19V/ffffabgQGaZqCxzeyJ3Kh
NnBmeihbq/ffa0rev/XHefPVPzxNU0Of35fyVsBuO9UvfffbcBXkBFw8H2Ns4zQtc/5fUJr6
PffffarYCSfgRgKFCEnLLwQgPO6L2s0vffbXbftrTfHPjjXfX5nH7rL73LT/AC7452333321
5/qCPn3xDDZ5lApM11Ve7vwj33332tW2U5ErkveBijZmxnXkRKkYs+f33333333333333333
33333333333333333333336Yja3IScbEVblIkhH0prR6/wC99999fN8/hRj5HVmsxDP8MAcj
ndM3ZV999999999999999999999999999999999999999qqaUEQ3uYMW0eMPtq6eCfK19999
99FILtzlhnClTYE+rRU0IZTAge89999999999909x9b9+z6uy25whf8AN/8A3333333332xr
rwPPnGTPH9rcdMDQ4/Sw8f333322t30EsVmgC9Cdvj4BShKpDCXj33333333333393200757
3z68/wB+/wDffffffffffffd8rMgTTcrYaYX74Z1P6fEMa/ffffXwF69+PRW46ZBY9EUV/N+
kZcSffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffefyQ6g1R8L2KPHhuT6s5PVv/AP33
332QQgjt5DaU2++8TvGNzs4Mj0Gz33333333333333333333333333333377X33333333z93
A8tnrGuNhjB1nqQh1uD333332d7OCQo3F0eKVv4Y/wDdS+zwt4P99999999+209898399++1
y2yxz29917O79999999rmIlFHTb6VZwajZvo34o599999999wmRAkjzwm/WDtMAZLtHkZgjQ
79999999t78RdEVq8oGvS2pHSq3PS8fq7m9999999osW748bKvKX6+uw13VMx899999999s3
Y018QocELH1DokedkRrzdO139999999zR6siSd/909/4rVdrUFlJVbD99999999rV/j7oRQO
qTiWBHGWcou/999999991vlj/wBQBdAlIPONYS5pnMzNrt/fffffffbtZFfbX8hh9KEKBL4K
/f137Lf/AH333332er2Aq3qgFL/bIaznlPzZX33333331gM0EojR4/FRd+TUcVuD6mZe3lX3
3333333z3333nXvDzLf3/wB15y/99/8AfPffffffZ7eQ1o4PTkBgkaD7K1PklvfffffffWfM
dSe/mXvSmU7OgGa7mSMv+bU/ffffffffffffUhjp/Gz32OXruV/ffffffffffe3wFD4JmbFx
67izuQ8UudPPfffffffbOcu/hQ61F/lFT45wRgg2qZfMVnffffffffffffQlvF/fvO6fvfff
fffffffffffZ1g+ba1FRvFF+ISbGYmQIFPfffffffVlPYNxIMDNN28Jxlkvd455U92/8Pfff
ffffffffRlvF/fIwJnfffffffffffffffiP3luoCkCy+XI8e8za0tt+PfffffffVBZobDj5S
OZgsg4u+4A/A83b+z2/fffffffffffQHvF/e/fbM/fffffffffffffbdK9yiM/8AWnt8aYet
5eiSzB/33333330FKnYWvh3uHVhTSOdmBPE3E/gfSFv3333333333rxTxf3/AP70AcLt3999
999999+ZnO+jdLlEY9tBw3F3tR4cvf8AfffffffScbuZtzpZZspqHbuuqgbpP4+86j83ffff
ffffffn/AH0zwg8V/wCp9H99999999995Q/4tXToIDqdmLAmUOL42tN999999999Jok6sR1M
vXSiykeDdbwPxZ/0OuRXZ19999999989999999999999999999999q6lwTNIMbbLnveqD2EW
IFW99999999999CIqjW70UNBYD/XC9zsK1npQxhWy80r3999999999999999999999999999
99xy9WhuhtEx6UdT/EjIgraN999999999999+wbBXTXER3jaIKZKAY6zpKUFltHDrjA29999
999999999999999999999996wwuvQCVIXfg06cy6nMmUjn299999999999bFCbaPAQgMAg5R
vNyBdmtCUT3X/SRRmG199999999999/w/wDffffffffffe6N3uJGrXS8/QmNd6GXsySUT8du
+PcuO/usPyKzhnX8M2OQGCkUW2jI6noAvOnE7cKDXX+/fffffffffe7fffffffffff40rEwA
13uZYjqU0OgsFA34az8gpD3UN7DKFy0j2V4uV+bv1cgEb9ZwjtqWgdajHDEFLPyPNU//AH33
3333317333333333lbP/AM4hnYJvMd6fSo+SUEchiBuPsy3eYRT3jNC00QbZYEhUdXzmze3L
w4egKMUBi9tsw+vYVAZM/wA/ffffffffffffffcfnkgUz/rHIGoEZksMtADGHcGe97yHI0LS
1NAXdafjICafBDlC4DNPXBWMOW4KWZJvMXHljO3eWvCgdn99/fffffffffvAOl+hKzwdkdXE
+VyvKqng2JtR3iT0pVUNIADF9Z36QKchGBKcVd+YlFdm+jW7cKXHPgAsYJVd3greYCe9ElXA
Pu/c0Q9mlTtEXiZJKcjxNV/DOBes6op7N9lXWV/7Ke4qeoXn79AX1MWGSeMnV7edoQka6lED
XrKHpgP575uRKrAzQaY5ZifaCgIWtiig/f2W98fEowlJADCFNAE5399w6RQzi8g8V9yOgj6z
SPkIpfuBgmHPnm9bEaVvwEY/qLj8lrj3Fg5XARob8LTilFkN86kmRhkbDo1rCM8kpMy8n/gI
G65pdnF0q+6iC5TBdZB0xDxDrkNNiBohSLTwuKPhuIzhmcy+RMJXUWBqAHb1P43l/bTyo0ng
Vgl8WjI5PgfrDYnYqCGgC0Hp18ehs8m6Q0ddgFoxQ0Cv8fLO1k4YOhJAE/6T4hPpDo7Hq1xm
qEeHNDqfIy8yC7AkBUYK3Kqkx2E+nJs6ukviwQITRC/5AftmG+mZLwz1PgY4/v3gvvS2aTVx
1zPP21m03SnnT7nxq2Nzh7Z25PDDyjaPl5Qw7slhoF+bajukBpqOWQyT5n69RWfEIBMmY50Y
Ttvv9B3/ALnGaL8jrKrcr674KuzLu3eN34yS64NhNF+Kk7bvjzijDls47BiglYjjbuzip/dB
x7Ekr8FKWMWKDzbhEvJ2cn0zT7kTyorRFm1BGlPbOPh2/OTiveMdu/OTYowi4UJfjojJiQTS
gCuSZBk8OkcgFYa7TepsBAOBY7Sgc7T2wsVm7XFVoJ66046mP8WOVEazfNmAYImsKwbEAtsM
kpaJ0MDrUR+AI5TWgaddSBBSygGK9S6ciLVrfR2R9mlHkgmvPOpJX24OKOjIRaRPquGfGeYA
BRV6VHcReILMQgeZeguTzzCDqafSQrFkmGJluqt6/ASgjzzXBvY3znizRRAMm+zSTH+/s8OI
sMo01mQCJt/Y3St4Ovn3ubbN8IyNoYDXIhoGy3uxWV3gj6jqLSY1JdNI0wGRxckspgAg6+av
j5Ld+vhDmutH4HLR3RZeSkLycdfQDCb4AtufO5h7NZGzxTfmeJTdCB7oOqFnTK7lQ1BdyiB3
3lXSpJgM0VpjIDKsYVogmpducxjedeA0kYMJVauJ4MyxeeLROyBVyZZ0sT1MZneRzwZ6/Umq
qW9crPcPoMGS7z0b6CoaDNz6BN1JiWMUYgjwubm8P3o+p36oghwxpa64q7IqlQRxJ2X02dtb
Ab7bN5pJbGf5pIo9kMLoGTRDfIfX4tMVGQ0ZwMYHgmgDHFfmbGuVRhbJ8batzlPJNTwzm3Tz
zzzxI7OIgCvj6PMp9u7vIZaddPOI+eHPAVyHmgAJshJ9E4xzw1BVOBG58h46AVH/AA4M9bJf
c9/rvjzP7s5fl9YboZmJZ8088888sAMEg888sMMcsMMMMcsM4ssMcokMOIAr/tBQkc0U8808
sGsLmSVVsYhdIxkSA4jxIQtvxzGjcvlXO5ULIKbdiRnvoc888888c8y68OY88888c8888888
888MPcfvMs/Mc8MGUI88488UsAIR8teCdXCjYCjKC2Bvf2sWqTiSlr47DnMBaD+Pdo5w4888
8840HEcLQdU8w88888888888888888888408w0ccgUQ888ac8gzQSmo/znwagdPeIeVC6FO7
PNGZ7e1gxx/xyjD/AAbzFPPPPKdJIcUI2VMGVPMPMPFEPMPPBPPLPLPPPPLHPPOBvyPPNB97
hXjFYjUMj+2PPOxplIRpVPgvrzFmZCej1w38RY3JSJAEPPPMHVK6qCTwptvBGOFPPPPDNMDF
PINLLPPPLGNPLEV1e/Otw07obEXDFR+rm/Oobn6I9qHhK1mcLViYrNmzitybN2WTJFjimRs8
gLGK1CaABcdLHXPPPCAeNCOOGPENPOJKEcNGLII8MdGbsTZAa8KQXk9vtFbQf4J5VGsz112s
XQE3/gCWI2KpNLQ949IWZ27NhwirTj1VLnfSPOBHG5B3JOPCGLBV1NJOMKFPPtBySvsBawPR
xcMrd3r8F5iTFdemv6edmH/RlsG3o82l3FMaKSovDzlLER3PkpLZwGPur+bM9APjdEHXsw9/
h1DG+YrZCEDCweu/lOk3M9eQCvPVHTwUxmwM3Lgig7bJcKyeDJfUkMccaQMH4A2ynhNoxbHn
Jd/+7OVDmit0qs4TXKDJqNZ7HNcfPK4Zy9CTZLNNRHOZsgHgsufaOhjfe+d6kgep08MQthbI
RcbeJnRjCAg8I9IRR4r+Dipn0vD31uMzSSj402+eS9L+RoawHFMn25MP0epIhNRiUoyKMqWD
rowpBWQzX2WPFg9RIhIhvUL29XX7lsilBdUn7Uhhtvz3Qa6wv85J+JgGlfPFS81SQ4R0KX55
+G31UptZkLpe1L/HMoHtahcNCNII9NV9DKj9U+9pge4voJantoNoXWOut1we64hPrwMihlRc
s6+kwq72mpEi3xLhjdq2C7mncrIBnkUX8r2/30wNKhFSS4QxBg9RyjhU8YYTGVpFB1G1uFQe
Adz62wXhCi1l583zIu9dg+wmfUvJw1CNMCFZJUr1/RTc82oqS4g+71estZ8PMsSGAa0Cc9+W
Tw7zGnOWwYuRD/k84gClORhpxXGhuZJnR4Yh9qixkU+tjGSoG1Gphs1ZRVp/7HS9J16wHzAb
aEdXummQG5I8SwonP4WteSQ8QV5OpTMaY3vd6tC/Ho3F2TE39YOzSxaWN75dhdhJYTt5BVWm
jGp00uBu8pydb3EDUQB1WnWgZR2JAFM+YZvnUM1Hph9ttYBHELmwnjr+Arbb/wDNTDjVNPQV
7HSkEn+E/DnIEvCSiuniGZrAJW4pVQPXWgxJ2F8oJP674JcJH6lGQSZU5EqUg4rQDDds+FkT
90ZqgpJAuh1JnI+SbZGjmI6sU8xqA9Ob3vI0aEFz8OFY0WPPCvQ3YUJrA3I4tlN9aD/H4TU5
tiNw0fczgBl2T9SqoOEIgG7/AMBHR4rf6zNMFC0ZHwhVXx6VfFUAPG+mk3BOCD7teAIlhceN
KCEmg1YXN2/QP/d+u98SvhtXX17iG8rPtzz8PJDSLgo1C1RNY6DfIiMYJHsdmlY2qiHz8/WZ
Fd8hjt/CwlbQmp+gQQyAH0KJO5x6eHOFGl9NZa7WXmM/8eH46DZ5zwlsY5hDj91BLtNJ9+H6
0wpgTOEYOfC62h5P5SLS1mpqkdgdagUQZoVZPBhHVOaG0C5r9sLnO/ehO/h8PYPpcwmP2rG8
JU8eY7jdTF80OzrSTnCI/lanPlPPdtWOyYqyJjnrK2VXnDNozvNR7EPWre3QQfUfrYdc06Ta
clSk9rNv6GuGp/MZfEAykBgDmKNInBJwQwbJejWh7XcFvHCjrL/wcgLuL3iWgT2gOZ4/NcDX
Y5bNj52mtgVPALP56I2YEfOEhJ00QrvE68loemkSPbvH9bW/7GqyY6YZCNCFi5jOl1ra1hAW
tIX6XaAJtGewabB7ByS5f6QJl0HxuwHX8WhViISFrLKq8qEETgROiBt3GI4AHWbwzOVIhnzy
hUb4EtKtaSiF7T+qsAABxMioXj2kmRkcrpAVew5d4QYyW1rVD0Z3lTNfPodqVKLA54f47TVi
war4DNfMAyYTONE1xO9PlX2ZKsy6TivZI2tuxoDfvapwjnL100Oj4THm3UgUIhUbSzlU/Asr
5URiF5MQSKjOrNoF0BboQqUmJ31a4aNB71MIvlJwx5R3rlL0G9T9kUVbo1dX7BzmJAQS5aGK
lfnWVBlICnD1OxIY9QteKM5XTQ2UKmoxPnk24aW7KcLLr5VfRZMFDgYwQej/AMzIDnPtiucy
gtUwMvUtZ7ySsaCmcqN5v9qC522o33/yWRmaJmU7y6ps1PC8MiN9Y4Fy5Te4V3Ie5FY/nAFX
ZiCzjoy5ljrxK1bTFxa7JUQ9DjZQPItSYThWEI7Kttda7OXJNrE4RIVZsaoovrJypiW6W91O
F2S+VV19BsqugLatqXINi2N9my7YFBGD3+S2tU0Qc9cl+sdKa1wwubY2u7HtfGX9HA7IBxzw
10l4hJdtSsmJ2gGVmgkvHVlCQZtTvHAhSQivRQIqXF40yTp0sPEoAjiGi44ImyWcJr1wz2Hk
TbP/AOrEBoYfIQMeept4XwPRA6EEc0x+SX1NETrHQ9rOg8c10m67DU0SiplJlwy/wI9f+Qzb
hCEX5ECLTELfYsJz4gTw/wDXiXHaWjsZ2wGEZ94f/CpEC23V+HY0PbdHJGopnVtsmveXib16
eHrWvpusJ0I9OnHkdPpiLAxYsGJuRGHnSAUZUEDXQzW3gCw6GaPf6jyq575BnQ1pL1W7xwS/
5k/31YGg0aWl29Pv1crMKK6mQ2/WlLwBEXhNzz6Qp7H+klaRo6mR9wyGeEs6PGX0VGW8JFW6
uPUSP8mo9bqtn/FmLI+fKe1LiVF7qmjOAyS53FeUQu9VbJhOrfZsRV4XPjCMdtJfjwkB3S+W
b1bMksXFJe4pSlHC1BiHF8F0l4Tioj3x2lJudKWzxIuL9C/p/Bp5+DJKRppMErPsvy0RXJZX
P048feUh5lKYGqThA0BjBKjjbWSm2rvmdd7bFRlAbiTGon1poIxp4U7neyCj6iKYWdMgWyds
mZ0OZoFfg0H+PZAVRf0Q0oZM0X8khGaEt3ZVVvhbzQeeU09OTUNdnCLXlN/m7n5L1k/9Z4XN
WK9aH5oc34HX9Ye5lYHVU/qFqEwQMl75sEwmQBpeB5ptEOr0IRHmas6zFPNS+GMNpj/4OY6X
kd4UJwd9oFuXO6P4Oo6Mns0vESMqIOLUVyW8mKQ8ZL0r8Ravh8ocKOiZJp1HZYOgAqCEiibG
Y+2eNFpDOmrxalznOqvjmSVRFhe3ciCNWYiee0h7lOwKUCo2Y5M85eIrR1Xb9AGpoAZJW1VI
jdd2/tH8RbNvJjfKEvuXDPcq1iNjCMr74kNZ270ivmf6I/04wuYrRMaFe/hOtIsQ5IT0RIqC
DV9h4RoR0hkx8p+5qfvBIErlts5vdzZsB8hiD8JQvcwsglmJsXTefpdd99D/AA/gvwHnfH/H
nY3/AAKN0IOMF76GD2H78DwF2KL70N0GHz/8B6IH4IB2L0CMB3wL+F0GGCN4GMKJx0MN4OOM
CB7wH4D/xAApEQEBAQADAQACAgEFAAMBAQABABEQITFBIFEwYXFAgZGhsVDB8NHh/9oACAED
AQE/EH38Dn1PvJ+ZwcbbbbxvDxrbIKH9g/4j+8f2I+kP4w7+CbCdyyOrIIJiNS5OvwHg/wBA
3lngiDxLqOcjpkvIO4Yz7ecevLdHZ/PbbbbfwLbbbbfwevw2222C+2PYwp2xiPtGsYk3YbYm
A4LtPBbbex+OfyOjLTslWNkQ2XYfkcMSbOrF8EvdtvG28E2/jtv8W8bbbztvDbbbbbeNzFsM
XTjLOz1OJdgeuA8bbbbbDYvY423+M5COSZF6QRfOB/Fe/wAd4Lbbbfz2222223895Jfz38Hn
ducGpMJtdJEa2ZbvJBeWy8DD/Cfi6vihEGeA5z8U7/Bs/jMP4b/DlnGfxZBx26updkxJP2gC
6Gy3q+dkdXd3JCNdEsh4bYmG3htvO/wZ9lfILAB1aWx+T7+Ww+/6bP4cjg5ONUOSfsFiyJhM
uBS2mMW8y7vwbxsOxbwd2c5eQ/jkVJRwt64D3EWfg+2/kTDP+qz8Qssm2RpJ8lvbfpjq2fSW
xtjuIeCrsh7wDl43jQ5Gww8jwcLKZ3AdSDNIkR6RNg9kBsmfeN438D+W8D/ozjLLLIOpJthl
bYsIdOLWfXCeNhxgtgnlozxdh/Kmsd8FpdOGOAWZxJ8lsuQhnyP6Wnpf03Twn9HOILq1n38/
V6/ILLLzjLPz3nbfwODlbLbxnGzEOOwckeJUcknca6bv0sjkcukvMRlk3d0+XY8v6Wv1t404
bbZvHBbYsfl0/a6up94J5298Cyz+DuP9INv45+AiGXRjZ4b/AHKTxvI2sTfCKwiBPEZ+Wrf2
4HBuURvg8jtZxlnG22z7wdTzlveuX+XeM/kOM/l2N/PI4IyBDkts2H64Nu+NttOHlsXd3+G8
b+D7zv4ZMh9/gYZj/Rb/AKPv8N5LbYzaj95acb85cQG98sksSWPsRyzgLLPy9cP4kzy/jn4H
8GfwZHO/xn4b/AatxwZsznbpw0unkcaWktu23gfxOfXO28H4vKc7bycb+Ofjn4bycbyFllnJ
xn8RC388upbfyBvGQcZynAHGT7+Qxzk/lvJxvGnotttth/hPwODjLLLI/g9ss5LxPXDZ4bKt
cnOx+JwZZw2RZw+8bxnBbzv8PQQsse3aC+R4ZbtPP4NtLbfwOM4z8jgte/w5ZeJs4+W82fOM
/LLIgss4PyGHh9t/DIOc4JnrjI1CVgO1Z+7YOMsgXE42PwLCyz8Dg/I4yPYyHC8s/hDltpHc
qBsssOE4zkssgs4PxzgLJ95OdtvfxZDtWr3LCHbLI52yjxn8R/BlsMcHURD8M4zkiO+HlsNs
tvDZFJlkfx7yM+/gfgfgS9iCeWnsEwjkxEzapE/Dfxz+DeSyIjnecsv0sJLOCImz1NhJBZBY
scP6T3yEFlkWcZZZ+Az7/J8lrbHy2xvIh4D8BoqTjLOM/LLLOcsi3jbY4yLOCyyLYs4Iht6t
lh43jbWVs/AIsOT8Mss46bs4DbXBux/LOIh3bdPAcHJDVZtl5+GWSfnnBwfiRffw+wTvA39x
ZBx8t5Hg7s/d42z8c4zgs/HOMsnd/VYnFo5ZyfgEFeps1nMsscs4Pwx5BnTKY2WWWcpZ/MEQ
8e8ZJE8ZEHHn4Ecl84ZjjqNsgss5z8HnNY6/AcA4zjOod9wy0si8cLH5nlGerr6INAWZ1xnD
aWSWWWWcnGWRwRD8szg4OE5Op4Itvv5Zf1znBbDxtlln5Dl2Qw7+Gko2ySyDrgOdujg99w2/
mW29yOxAk7kVgzIPHAIsmufmcnIyc7w/zL5xnDPxIeB/JlsvLZMcprdRKuTds4OxwjkLzgY7
su/zbvYdd8IYTlCZZPIBjdgTMs4yyCyyCODhttt5yyzhnGfkn2Ld4zZiWcFn5sd2cIlp7Z+G
TGJCbJDLsXnOQ7XI/gyCzhth5zntC+a92yyyyCyyzghk4LLIIfAn1zln4e/gMNtvUs/wp+KH
8DiWph1Zw7dfYN0gWzIbI/LPyeD+Cp6nFkQjiySyOMsgi3Zb2EsLyuP1bLLJOAsieDqeD89h
t4T8H+DLR7lHV+l2WAl4ffB/Ftv4Oja2w/iWlodce8Bv6XuctZ5KLPxGLwZfttscZpSUfJez
NQgsss/i23jI4eB4fz23WOEMmXBMQFnG22x3/JlmB+JyBYcHCCd2ZJS06S9nD5sgslLTgh4y
yzhD1OXhcWWWWWfzZvAH+BGBjg4TYM/F2dtYbbvkt/lP4icWhZOuHIIcXuIM52JRyzZ3ftwG
rMiZ0+2WWWWfifiG2/cC2+W/wnA2xbbD+DZnAbeNhbf5N4PyOSPdl2nFpnPAMsSDk5J0wZfy
/bAQY8ObdekidP8AAfgG2rMEhZPv5FnO87zud2xYcsM2Qe2lgJynV24LYf4R/iPwzbN1n7sp
rohxn875ZtnGcZZZxnGQh3wHCso52Hjedtjuyy6cSwRiZkkMaezd7vZ+pej94Mx2JM4GGWGH
8Q2x5yNvG2/kcZdGXU75Oe2ctsfxvDcmahW4pR7ZBwyF0dtudhtt4bDwHh4IkDW0mbHwtRDH
uW9oO96Z8j5f2u4xDqzPwOC22bcth64Jj+A/Daizu6dHLx7wfyZYfZSCQd/RAET3MITIiR7b
zgey4LOQ4A4RnqUBwtGO4e7JhdI19vPCLVgsuNugzPHgM5JwH5pEQx/OIM4OXjO4M/lOTkb1
ZSFIzqUY4R1bbxn55BBGctHJ53Bszv26dhuPkLdWEtKS0Y3DIw/J+pAslA207EnVjHDbbZbe
C22PP9DvDY7j/S5HKDAHOcO3C7y+S5ATSN+kfjuPNJj3C+Su5S7dO7Rn9LV9h/c9cZhRkQfZ
eq9kyiQM7gjRfsVbPXt8J6Xjk94NJ4NQcN2uGoU4bv8APkmcbkQjNt/Fv8h/F0bCiFZzE6if
PLHTIJMm3TyEakiMG7dErsA+8Cae6woxL6vs3ZK7aO06u7IEbaTh/hjyeHXuHsI/DY5LOM2z
Px9/DbeNtjjN4Zbzt3DbbzsNsNtu/wCgJLbVs7vkd9Tjoj9h7j05ATGMMYZmx7L1GIag+/Uq
vcvWMImyMj2vk8COSLVi4+TJHrPt16btHxBZwF4XG22/l5LbChtupeTYbfwT8gZZZxlllkFl
3zsP8Ocb8utkdQ6y9ZF0YA0+2tjRwbZ+X6J77Y37OwN2wXu/RKHbCWybwELBsh6Sddny9FpZ
i7YnvDfG6G/bqbYN/AbbbeA8JkxCtRH8N3A2tsPIP8J/BhYcH5dc9mGeSwg+2M7juaNp5JBA
cmWzsmv6yF61h9thdPUe6HUDNHVgRw1n8gzsnUvhtZviFMgS2ncgyEYM54FnAgF1Zx1YfyYc
cYu/zPwyyLfwLfw38etv0WnCD35BAD03ie7t3BRaj9RjqUxYbLbHGYsI31yqCb0yXe3ibML1
KPI8vtu9N4bdeyA3yez+7wNkwW8j9rSxMIP+hYOd4yyyy8tj+DOSTjbYi9bV7iDGQIwRC3er
OupXpgEJ7erVARY2ySC1viwR6sMmIlunSQ8nRsAIBHbMsrk74xlkm+kSd3+LcbqwkBOpQbI2
5bENRZZxlllnGfxZyfxn4nGWOJNCTdihwwy6eSd7s+F09xV+7D7aOjyWukHxiF0t2yVXX3as
4byEQrCkP2D0Z/vKjwSQEo+8NQwh5GCGmxpJwiCZZM6shyFbt2rH+Yz1GL9UKBZgPGWXVl1O
fI3DYOcLaP8ACcZwcqFm0u7ECMLGdQbIHvCE42XY1dbq0Z0ijFmeWuMsgPls4z93RmMLFg2k
Ub2u56P0TpF1AFuF+qCl+2/sgWYR8t/DIGCzbyGOogp1wryMK3bLOBDINhjneMnqZqFazGGd
ttl/CDsMcbYDuV8hXvBI3nBtqNXSB9sHyURj3iV8v8z15CPvGPoS9YK6QfeGezB7E/S+q7Lv
jWAgzq36gIo/aA228Cku5ER1xt3bxlkdOGrLc4ghPk5wMj9uAYOQFthl2G3h4OHedYsbbYYb
R5wk9mFgazvhJHAgth+WD5EMTwKQvshtI68bTyKkMuXsydo2EekgWvsl8svpdLCPUu1Y+lt5
DPY7QweQ2MU6+PGnBbafgW8FhAZsySWcE3jLItbLOTjeMs4YVshb4SHd5YjPkg6yZ+0D/wBF
2MYQ1rPduuABDrjBxBgN1z38l+wrPVp9sGkv1YPkBCMt7IdzR7Hd3jEDIWHyxPZb5Awy/jH6
7X2zOo18k7QVlH6r95atW7yG1YnA8E3leAsznYY1sbGOBOTOHUExuxhfbtBjMCWv6lvs4GvE
Pq+WCSyGfq3hbLpAARJ/Q23vyX9JH5BPGBseMS/zHT1etehSdGB9k7oC+aywfMN6cTEgyS5H
04kHkxuX2/df1wfkY+QOLMBgkWnkoAm2YXkqe3smWDiDZZZ+GFi6Lbbbzl/bOvIcrE/slwuP
Q4CPye0kfV1k27XVnAdsJc7D+10XfpYARMjo8CfY6aMh9nPkN6SrvxE7jSA84JENb9DLDuxf
pu0GxAiE299sPjdLMJ7z9n9LVbm2OXyydkr7YeM35wPPbSx9nyEniCPWWWP6ie5XAmF7akbR
8n5EP7D+4y0/V14jDOOv3afUJgI+mw8/qn9CcPcC5CZ1Phdi7iXQ/ruFh8u7v7Y6lewhZftQ
w6YT2M2N8IEjfttjf43wXRk6aEfWKeOyFbBhfE4PIGbk076mP874GffbTog+Jbtsp0xjxssD
5dfqAtPOEx7ftWiP2tXpD/OLDzia7MtG7YZLISTqx8iWMs8ukbwy8seH/HL3ZF9MfoinpbS2
eQvyVfkf0hTi78vTLG436wdaX2Xlt7Ydn6xSz5IefP8A2ft62+f1P02P1CNmRFYML8msTxVm
5B+MkvLP0u35Y/qTxlpJE3Zfkm/q2yc362z9YB6iuwAkPbBdZOHU5sjLT9WCy2kE8YZ9ghAj
3lxYC/8AGcXU64uox8uzUjJnH+wy4D98W128Zv8Aqtny6/JPBxav8bCELqO/Gdtyw+z+jCui
6i9ZHWIcdL1Lu9P1smLeR4RwEgIRi6bJp8ZQaXxFr4Sv1LY1G2kZYTDgQfvAvkidL6pPsf5v
97COoxP9rCSNdXSVG2H2BZ+cEfLZdO7f7tbK0sPeDX1f5i7IwRUniFcXiJ7C/OEOxZgEY+y2
BwwsPFBHQbFNTj1bWLful9bGo27GzW+y7feMnudvV/fYJts3+7DthexT5p+EBeSDgSF1sbEL
mX+UG27YQdstrF4te9j++DNRSALNm/on9M/CV8Zpo9tnkwH0L7CHb/Vo+W/1f4QMxLL5f1WX
5CfC0+cE+IZscH+V2tIg/W3ZkRsARqSB9siYvsOT+lp8kfsozZx+2cZBEwnyQg3ZZdLaXC66
PsxnuCYdXUm3bD7/AMWd3+83iKD42bdkHY2HTeb+3L++GeXZK3vqAxYu0t1M5o9RrqGakY/l
D1OmkB0bfZbu5RsIaF2ttz7JcnqN8FgwF3BDYDyFcWAP7ldZAa/rgkmQ6zid2ZJDDSP62O/X
MCPID5C+l5cKkOIjZ6w/3a3aNu+e+C6tlwJ1j+o0ssswR6MdvXCytgpp/cHs/f8A1And2NJE
9kjL4LL8YR9gf1dnyx+rN9EPzGQDYH7Z39I8PWY3rEYH8O/wjf3Of1bsT8ne2Qu2O7ancIMt
kJ9tb1dlqJTLfQsSobO31MXoMN8sfqX+Ebwxkme7W/xE8WAuvlm92AxmbBA/uT8hkPBa8IXj
Dt2HLt8nMBCzP9FmnWXdZaz+7yPZZ9eE941F+3gtMMGrU7nJHXyQ9kB3H9Z8E6yU9WDsAewv
LmXze/4mR9Wd/F7dqTpiSxk0pS0clB3wgEsyO0bqe3b7O9PIbsu8m9QdnAP1K83hA5T7H7IX
2R8ZQXeROmHhnc1A5kI9JP1wy1D6ui0b9LFpAwm19tHqZ7DdLK54XkZFsOkM7hDUNia/Jb7j
p1YO5zsnZ37bthvSx+F3HULL8y0gww/kS0P5CPc6d2nTfLPUZZ3cuke4c7L4rxSSHTA7GwHw
2A6uncmT8izZoZkov9/eEBqW62/ZAQLNm795J/DErXqNsNmdXb0gtIVzJKskI9s2n6hJFC9z
0y6JIGtqyyxYmRyerd8n6R83AN8YT7vlTIKQRo7/ANXk774O9DhoHULqx6ghEbfseJ+puC6R
7DSMb7fJTfJGFel4It+tvNzFJ/L0uyP630E/a0+TGjtgyy959JPCWCn+II0uqyTcnH2BAfG1
OLH0tHy7SAkO5HlJOrHt/wBc0vCZBZ6uRCdW8EtlEydMgx3ef7bUj1/txukPsH6sy7B/+8gp
MtMyR/dj+VNA+2vgW1vYzsnei0EbeBbg3wG7LNH9l0ZioPdmjp82D6IGJN6bT3G3WRHkPyVV
Rtp0yDuOtf4UeoboeN+TDdEg9vlt3DPUM4cB3+FPDL/ITH/LDupPRYHsDMjcEQ4hn/hbbTo6
TXt6T5R392v3sBg3tTDH3f5e7VttluI6gBy27tVl2bvsvaOEt6fO5skQ2Q2Sgmv/ABurckm/
WJJ7F0DA8u7+iP6/hxuvLR0ygawPin/QkQ9N3/xojuLft/cHVjX+LGfuWZ/X/G2AYzV/uscT
PEd9jG3+7DND1dtME9Xcf3BgKf8AAbRH7cEzn22d4NzZDJodsfdbx19mcH8j+r+1kd2Xkj0+
RDpZkIjwlT6GBQFkU8OoP7C3P0lXogU2TIH1akIw3oZFZ64D9TuYjo8jOH8REWOH3swejPy5
h/8AU6/6WCjuOgf3YQx2T99l/PCZn7iTAvbqer/5P05hYg+/xAO4Bdj9uuQ+Xdktlp3Am5db
uWjf7hQxYI27dwyDSPuTrqDsfbYW9H93mu5uj18h/hAg24R1vgcLa2nmswdYXHayP6I09nuO
r3gEnncQwd3nTGjDtp/IQD8nNsdvvAAjxgAPCNyMaFlL9v8AMIc8YxhAF92ddwDP4zl6owHb
G9RPd8IBLtjh2hMqLB9ggdf5gycW5dg43n6oYCcGw0Xc+N0Ax/LPT7Ls84PkfbL3jF7h0T7a
SHsMDL1fbaUhavn/ALYO+9vhSHVO5h0snC/TZOxdf2OLvyxEN2yV9umdlZcukTOSf3XqTWmS
4T7iZgHAXZKYbGu51HDq/t/TK504TMcDqabGHsP7NATZw3eIpdMmWLt6R5OMmWowRu6xWfYI
4yiwYfZnYtwp6ss/zG+wv2eiQb/+ezhGSTh3O2HYNCYn5O3tg+Q7GLbf6uggpfVbr2yZJjMI
vgiH6IaTDwHbDh8bq6RPUx6wdW442HW8+F0PRtZ9r1vG9kR1+3/jFrWc3s4fOWNhS2/CWOoh
Y+j5BMh/pS9npwup4PiP0LQt7iRuRJg5f3YQZIsfjyO7FwGQeTsjNqWl2tgwzqw9l2J7j1BT
qDvcXQlimDZX++G7P+Z6/D8jd5x73key6DvUOwnGH2IaL0rf7Y2HJHrLs9yHX7CmfSftemVz
2mv+eHe3fdoP0eB2wYZz4SAR1GIvSJF+px4QAD9X/jJrJE9vnefG8Z8ezy8DhkDHtPrh8TN5
cK9wMGQEaP62eujf2Dk6XcOu5AeQPlkMw8bkpN3lqe+y5t3vnUCBNCN6/W3pR4d/7xB+QXcx
DWSSDE6I/Udg0lOhtkrQdjD/AACEJMIHtJpBpGR/aZFt+RlnsuOzKftwD8PCElZJgRJ3iHJe
H+L/AMb7nx4/PjG8wTLG5O+y2fLHqWYPLCnbx8eHxDi9tEP3e4DXy0WH/v8AMZkOpJmCy+Rj
268uoyUPbpsnzuDqCP1LfLLtHEeQ/c2ExLsfPp+T9bKZATOCF/YWKfeX1JvsNJ/67LXono6g
l3doOo/S6svjMA+q7j6h6/qwjxCrl2N/ATPiHB8ntmSzWnC/0g0+WtE0x4oZzCIeHHfiPRjG
eIbBd13I4Q7U9nvpsKv8IgP3eW4h/nhGf5f8njtz1aFmEZNhDKS/qHeGRekDnuJFkrXm3aXp
aBstD55+QIIhxbJtFJdTiQTJ8o0WZ0X2sxvE9mhPMXTW/oLovR9u32/vy8YMP/iRn90p9j98
ZYw/1B+2IEH7FNvtghHuW+R7E9sjF0caPGXZ2WAMD8sc+jsgdaMf9kb1t7PmXuFnD5E8yXST
5B1wXoPsNyYP2nqH6v8AeX/xOkbtWtot24Ui/tBh/TBfbE7jwQGPb5dadthh0MqFuzaZ/qyJ
2n57by11J9iDuylrPLFgyWJN6v0j2f1NQeWPqY6b/i7EdEsm/v8AkSWJL0f+L/P/AMSXx/4n
9Lf1tkMYx6840OzDH6G3+MN8Y/S/8Q3x/wCID8f+LEB/j0C9PG2/gXqUJa9RiMRq0+SfuY7s
0xmWl1g8nT4gM6f8QSv3/V96/POQB/wyBNrduyHfDK8SQT7yemHG7of75goZaJwkJ4gD7xz/
AEVkBYQDvL+4H6s4yz+cYz8Mss4HecuyGWl2R5EgxgF/eF0M/wA39L/ma8fw5B1T9xD/AGW4
yx0+z7vCjZDLWGW/Z7J5lof1dz4jCllS8/f6YR3682yg2H9P/ihWsWLFjhu1aLHlhLOO63DZ
JxJYzI91/wDd/wC/wZsjjqjGKD/Mtj3Oksf3emS3tYbS7thpHUf1Y/Y8sgRoz9Q8xnkH/j/8
Bv8AE+8d2LCwbH7s/u7sZ/Y5mhCPbs7eo8klDNkBqTKf3v8Azf3P/MXh/gj6glw0n9p9Whl7
bJhE4b2Wqw6g2DN0n9wGREO62QGpwfxVQfsB84BA/eDO9LuyA1XTLuQ49QiaXT8PC3q/vnwe
iF+wiaNsZ84UQ+Tu15Dd6ZKX4fw+zLLux+s4fZfFuICfI7+Qsv5InSSGcwdzviYI+2f0IOL5
/C+tn1CZf4jhwivIgt+kukPt0TbHUI0erdJRmQT7KNsvT9WJ6tpZYPn8Lq1gm8HrZdcbA+uK
DPmx4HkAGQCIw9lg6i3+u3ecT1en+9g6mzWz5xPWj5IO37ve2/7UP+Wb9tId/gyTdHcZogtP
IfUPxhfCI4zrpnHkgdyJDN8s3pkxjqZ1YwvH1B/CHcZNzuyHHJp+2ywokyfds209QIfSDvim
PSe5d2J66tRAAupVsTrH6ZyVHlmfwH9jMxftht7k6vrwdxehLS+7f5kX+oTEe5PMPl5bw3p/
vGkQgPYir7J+BNf2WIl03/ev82vU37j/AAp4rxO35w7tjyyYQvUvWSMO8dtiaSawzdPW9HVE
P4TtM9vF27gYMpuEnJe3yYOyY5b0LQuukOS62Pe2+paJdZeV6/d+yH932P8A+Sen+T4WBoU/
eN9P4CcFuM9fbySM74W2TTbOQPrIe63bSfP6keAEqQV+UiiEoXtgAWqHuAEMla/cs49m/qyo
/Yk9nhXeP8Hcmf3YsPlh8jIGSXsgzts+R0gyLODq4eHI7r7YTbWD+Fccuiwdpx6Bu0UB8N2x
encT07ska+Eh8l8mLmyLfknEm77K9IT34fqN2H9fYBiRbeH+HPznf2y3NumTUb9rDvTf2XRd
Tt/XdIN/nj33nP4Nc8bdPZftr7DaXts2/tdBKSpaw6W6N6vkg+s5ahyfwvsetvbeOwMkD6hk
Xv5ZavST7ti2SWhOP923TbvHfb5IN+TZI9gdQB15esL9jf8AH/8AWT1bdafP5vKg69eEYN6I
k/s4Q3S8L5BjG14gPPf5FjYVWxA/chsvW2/tAfvgHC22x3HkfdvVuFhXPLQFpOfwnrHt9nyZ
Un2IbHHfs9QJIz4l4Tn0j4Yw9S5Azq9HRiuJ5AD+7T29Jno29hP/AEf8Wj/9gkVf5vPDPnF8
JAl/u/ttutuqPsYft/oP8mtttttt4DFF8tfuLj6Qlm6MJ93xtoPsTkMv4fbuPZiy9S0/e1IY
MR7uyVv1A+QPjbojbRQXXUn9W1zUrwR8WoRhiY/+ziYv6j11inmv/Ra7wHl77/N54Z84vhK4
f3ftgBnieX8/zb/ZPyOBttYYYeO4NNh7vCz62/u/i/0MgG9nDssdj+5ho3RHU9n7CsvZB4bE
ufSwX7diPtodO7sJxv0kmg+2GJKOuzyFBNf3e4sH3mL/AG+w2fy56OM+cXwvb/eL/M3V8jdf
f5/8xHHscPIC9/AOBtFvG9IhRkdA4WIP4fL13BOrV2NhwXwmALVqt2FYOiX1bCPL+y1/d4DC
+zm4bE1KW693QK/xEc2P0pxeuA/jbyYRMD9J84vhEvh3EiuXTK/OcYZE2YMLed/iXDW0/wCr
IPxwsOBiOcsvJGjh4baYdQ+FEUZ/CHV7OjuOAj7J2ba6ttvBw/wHtkvWt6x/2wesOQz/ABs6
vPc/fVkl3OEPvOMu5yP23YB/Hn/2T6pJFnLDERxuQ3TIyS0Oy1j+Tc4lGefVeOWckwQRqwfb
r5ZZwNobMEt3q8l2G2Z/Dn+n2P1tHWflyRGEO1+ooP1AYSyyzjerTpurpJDz+TOM1m8cF75b
IJjq94CyY4WCEezL5W65Jhtsmmn+v0SYqOm8Z1YWvlo6eCxvfIZSL7ZPkpnuPP5FdyO2cAY2
9Ql5dHk4OAss4LL7x/uSIukujDXY0tkSPWT+t/T/AKxDXy58tsZkc4yZ4cBrH2W265IvNsjy
6st6x5/IuO2CMuA9QR6vZ+RzsWQSY2XQiBu7JB9g7yXWSsgPf8wrg/y7xXyhLAeTgabMsJM4
HO5V4CYiUvUuuwyw93VuxJM/MS226YiDTx4jtrHfTeSfQkpX27vLxvBMFkEdS8tlpYkPE/qX
d622n2xZdx3b7n8ZSPVlYfx+eQPo2qe4/L3rw5PvI32B8vJbENsyVZ7Hk2Xhtf8AVow8s64L
Nthb1IodfpNsI2R1IZyBkI6IztLeOcPJY8EXv4AC7JLsdS30bdDPbHsfjB3MzP4sP4mi3zci
HBq9QztJ9kgfsuEXbDP6SjhfLu2cFom/zRl4LNT2wvuz7dvsxE2ZK6R1nGFAGkgf8zhEWUXo
m5NOrj9rpknkvjApM/Bu3y7hhvAYzoj0v1AgO0ne2SGcdFmf6AzXkT0P92ff22Xq6PCR6jcl
tGOi1kw/BkEfbLsvI184I4XeomO+pUMsjciV+xxnAdxrqwnk8YTLjr3OD/N0CWobPfbsbGe7
czLp9s/TInKGCRDby2k8rdqP1lZpJl4g1yf1KRTLHreCbC7eSj+PsVfvF/RTOqIkXbEMOW7E
viFeoG5eQd3s2eOLr9QGxieo7ct4eDl4fVkzhGWJk8Vjv4C1EXJOu50jGh2HcDkBHdlrjLLu
eCHOG22x3Zw/d28J9vSel4wn2aInkAI6dlj3CW5ASS/WUGx1KbKVfYX2B0EL7BfR/wCofrH/
AKjeHcjU+YQXsle3ZfLSJFsxEQ4IYj9my1bt2+OoUGncpepQ79v12XsVxs9BsecnWUyPW35C
TwvYH+//AOZDH/UzlWOQ9cU8hjxv1W00ekeiGQGeoaiWG238dt5IvcpYS/12/TxKdfLdtDLe
5c9u5BuR2D0wLhrbt65BTRvCOpuyG9rZ3jkDbdjX9SXpQBj49Jf1ZDFLGzTIZwMKVsxiIYGD
9Q/w4tgftazJnq3PLV7Zd4Y/eAI6x4WFn5t8R/3Obnf/ANo49QyPto3jeMzUAbCERM6EjpwG
38DgLONPkO8mZHwILv5MmWUyeiZTFy68eg/7YExe3R9SOiSYPjJptmLRyNJ6Iu15aMhIHxl2
R138tJxmX2e19WI4yY2TvAPIib38jXthzt8j+nHVqzYjoCFrgVZfiZqjUMM5DXI6Z+AgH7Yv
4T3Hjf8AqzLxM4qN9WQu2R8b9pj8Bij88tti3PLMI74wTpnRwHHbHsH9jJWvAp3OCn+ZnpkZ
9J/GCOOru6h3Eyk7gZX2T7Dr/wCpXoA/qGcJst4eLVsSgbDlj2tHVmQz/KLNCV8tBdPsntrN
lfeEdF64QaRu43wvecLCOG5dnl4BEwOQAI22yCf0yxh75HcCw2HfBgyGuWP5oPwDgOO3ZPbz
uIdXi3n9TbOUJkEjwWS+M4/sdW/UDGbA/wBRHFdoO5w6ziPkWz49nI6M98Lu8YFKWiuWMjB9
hLjfVAOoUvt8mb2x4XV65Ed9ton0bt/S8Fl0vqOVckjtH63ZX7OE+cKDSDrhaQWEF7F1QW/g
4LwW23ZtG6qO2ccPdsvj8PHSd+w8Ngy66/bQGAZf1Z/sS0C8xxldmIc1bfIz30vgRx5QnYHZ
6u3SYifZA0lzu7Ejtu1wx+EJtQYruu3y+zL+r2IjInQQZ29dvuDgsicXqBei9l7t3tj8XSXq
PbckPkRqzG3/AKHk4+XgcBnASAs2U7GNe298KBZFr8iFy7wH2c7WP2R5LW7M9/7jHrtsNWAt
tnC3e+EWEaZYhyUO5JP1ITnTCwDgBYkNjLNl5CmXR6tnGvVkfFieXAnxR+o7pYavkuG2Pkan
DZFwcZZGW34yQzsPUiBwdfJwBe7pj8AgLEECZgWaLsv7T7bBHH8nq+5fN6o6D2PsLR/km5rH
W7SxGGOX2PZb3Mudtu+fRtmLo5/GGRNnfBBllqQ7UQg3y2xGvRxNWEj7viW2nqB+/wCpHh5F
lmbZoz7dpl0LTkdWLNummdvd0bbNn5sO+e3+Dgjga4XtF5wftG+MB0snbRNdJ4ZH+965b+JA
Ps2kjHxjoL6XWHe4F9rPWT7CW+EPyQ7bwJ6nqFe3VgY3alkP7kUGHsYIG8YNlPDh3+7+875L
+7jP7wXtkBd2l2C3G2/YxN4vQymIB9lAMleyUT22XnTxf5W/3byBdLLKMJp5ERHalhCfeRnL
fE9UJ40xXyxh3aWdHkgmWqv8kmfl36ZCNPrhb3He0MjY8iX7CPZD7BcmP3wex+l2UvPJasHA
nB/a2Q+WkEbYX9lj9yn7hP3BX9ECf0cGIjMGQ2hKrC7DCOOD97P74/ff2Svtofb+yV1ADQtH
0h1/BO3Bz7GqhjHGzxZ+KzyB9uvWLdgN6vt2JwMOCsbHs/Fd2Pkr0+S7JrNvLRs9QmJGef8A
VC5GdtY/L+m9As+yEeuXRF1e5epTRweiVf2P+J/U39XH+qw6C/vL+RB+uG+N/YsvkV0wQ8LY
eqD+rH1WX1f3pbmR4iZB/UYngEl3kA8gff8Ay1+Rv5eqRvE7rJe+Rvq+iToy8xjZssnLpLbc
rNYOGOvwA+wfubbI3vLsh7F2N0No7t8J6eEEe4DyeFjId18uqCN8LT+rzZsTso9SX9X/AJ//
ALB9L+tlGz5F0ZjPx/8AIOEM/wCIl5WKXu96IeNiR+lh7F5PRa+kqgfP/wB/1bFj9gvHhPuf
+f8A9tPf/Fm9M/4g5P6YlL2W8j7PEtDPsTP6f/dq9hGRso9g+IfZtZPuV+x9GQep+BKeSu7x
JgLATotyGHZbbI4fbY4bPwLLYEdie7LBUb1dqs7EjWyf0xOzqJ6IbEHd+5a8mRbSyhPf7iB/
vz6JAvX8jEjtHd/9l2/jr92t/Za3dr+XfG228NW3jb+4tW0MhW7E05AXyF9b4CXYh8Wonese
Q+32e3m+OHdvGdRwcFfIZPo3TL0rqbPqekhfS6ZHXu0O8BQySePb3Fo4E6hoGxnn/wBxLHjP
6gY6f4pzsOc5ZZZZ+WWXV1YWL/K/yv8AKB9Y+rPwbBHUf35HY+cFn3J+t08jHhLfwHJnq7s6
JMjpkhHucMtWPwT1DbDkt3IUBKEgeE/S3tOXRqH1l1kd6I/ezuW2vrC6HqLIfO7/ACbkuEYn
3rh7/kD1/f8A9f6g/VZnHwNv9tA8uvgHBPYXFoz83l0P939R5ZPxHvS2cnyet/A9vSOCYjOo
wkX7jEGfeMkmYj5ObMBqxOpC7dYh3/2gswdZNx0Hx4mWDs7P5nv+45G/6NdiB+yLXkU/E647
J6/gfDPk7Weu5bI7L1PU/wB/gcCGLLZgMPFvaXrIt5E+N2L4bIHy6Ns1whncFH6IhGkS64ho
Q/1bMbbD12cBv8eh/ZaM4HV946j+v/hfmTF3wNkzYMyWN/qGJ4L7eCFAfb6V0wbo5DjJPe8H
su7PskEe4L5SGmP1ZWkH+L/cCBf7EU/q/wD3CJ/Df+ePd/8AbcLBYw8Pn9zWhn5kdC0W61ck
xIdBPvzifT/rPHZ9/HZCZBw+x2ZfMsTjbeRmOAgY+2JnUDrbu8l7RDmlhjd59kpv0vQcOtt5
1HTE7tHnzIwfpOJ+Whnnv/M6ftiH0N0n9PHYya3vOBNz+7yfxL1Zmox7X7gy/t0INP8Aktp/
bJmwPwHcyL7wYjoDv8p/IsRlqsRAz7wni6S97vxsbpCXa/rkIO59OA6tSKX1l8EvQw0iAsLn
04DFe2Iw4hQYxvXbY9uDT6PBBr1YukbespXfrx4Sl/Tz2ZEWMsNtuX9X/MuiIO/8rYH6n/l7
yz+iGt6bej98IZFSO/XJXrjPyTPxzP4Uz8ervPVN8jRbuye2fdm+QxE8ZF6vJwMzj92HZZT/
ACmyYYfpsd+7aoWlpZJ9iMt2H92Cot7bTF6jbd8k3qGofszk/HyVV95DjLINYv8A0ykjtw72
0S9WO/8A7/M+n7ndP7vFdCfheMsRSAd6R+yRd8Lv5dgY8Y6ZIb3bvKdbxl5y/g+R74GNDohs
UQONvc7eu4K2f3wceryc7CVooMMD2RAsDlot9Zwn6kWwN2daTyHB2U+kjBPDpsQfZO7rmNC9
68Bx8yDINs3qwNmt/uHOPyTe3AEzFuo/1Zhn9ymgeEbx/d2cunUfuZ+F3wOAdyZx83l/G6KQ
8bP+71RrZtl+kEdG85BCfZOARvWE6uzex1ZEk4zvuPXUNWyZ08HHq8kcbLuLdpb2P8Xjltk6
aSZ2vqXduWW0lPILpjisH/Um/wC4gXw404z9X911/wCIZ2ul5ejeZsK9gn2QNC1eiNM+mzBP
Y0xkzWPCSOT5HTbVipMOK67ehI7y0y3jGjHDS646I8P1dBjDv9WIT2D9/L1v2T3ZEF36sznc
ju6Fuz1dCJO56Ns9Xe6Gz2ZZ1lo8HLwRP4b98gu/ZB3COrsSED5JFc5lH2x3Yj3L7QIfsn0H
6iM/Y3AgeX+eIOyNPbp0y7iQur9UIdQPZOtuvI+L9UJFmkIH1K1gwCD2Jpx3frsOpI29D1ec
gHRB+rT0W8y0P9SyKI4WhfkYcf8AEdT2f7IB2GuvydMvBLr1ZFnDn2yTS8bG3Zjb3qwNt38W
dlpeZPDJ/I6tLxPw6d3cInnvcj1jR4MMkvjH0ezuobk+yb5DqXW3SV0Q6u2RDppdowI2+pG7
wNukI+3fy7IC7EqM6gZAsgKdwfdpYPJE+w0xZcjeJgy2M2x2memRCuxHH5NOpPl2HWxpJDWI
hn2e/wDtPWP7/wDYdT+rDP8AMBh8vs+sEU+3ZtjsdlsOkE409jTjaepcvEZI0Y+1j5B0gTP8
z7bUy8utWXqfIVsTwFj0cNk8YRkCGSaROwZMGLGL2Aa9kOoZ9RizBerD0z8dpPqVgR0vqNvd
6ZAe8CRmOXR1FPYL4LEQT0sUj1kWny+NrOpc7kHXyYB22jhD1s5kWHFHbsMhL3GyLZt/V3uR
Hsv1XbK0O/bHWN11lUf1JtsvUvyTvZONg+7APsDGHZagt+kCwr6uoYC3ftkmdkOYvCydWjrd
PLVq0Ml6gmyOAfMj3YcNnow9LCLOW4xiCMXcQ32NgL4C+Sf8kfY7/i3/AP8AMk3M/wCJ6PXY
YvLdPV6wDelsM7ieYtrv7aEh02AksHVp3x22LEdLUDbu6gzTYfsRfYDpvWxrxxi/fd/vUHtg
CZNlp3Djey/OD31OnhC7LnMFj8u12dWMqTG/CW/LUR/Xsvk9LrZab+uGXyTpAcJ+a/ovSyYt
ssln3WewwJdmIkG6MuGA6NNZeCFouhNu2KIf8xwTK/4nY+5Cc9tfGb9U/wDVh7v7t1hjNZD3
Zriv9ws+6wBrwxw7QfHA3bgw9lAfEYcLC8t+JUybbdk16syUGMAepx3Cl2bZ3DHqRSWuMfEv
P27E5I5OSdkrI/FoXbpINOrS7OjYet1LoP3YGyyazUlokhJdixZngIZ0WSiSO+Bk47GPV0Jd
ey7NY7XUJkJ9hxdkdjCCxp1h+2wD9v8A2V3EAPfbq7+5a4QPZu2qQeyHyCZ6lt3Mks294D2T
DsSsGFerNxuSZ1egsbvy/U2p0tgRs/pJvAZAyZ5dGH5A8tgFkzuUdnqBk5uuKMWa2djuBlDo
jM7nJCcRnTF6+LqGSBp7AmM9M8bwOzLOiEeQs2GbH+46ZZLsZe6WYO2TSQ+3pdlqC9bbUtbX
grGYWSxUNrX+YST7P6lIyBENW7uxkke5/Ef1Nn7sfLq4xPlsdswJwH6iUHdoQu3jw6TuB4nU
nIe7CWDyxsQ27W2JCesdYIY+pJ1O2diSMBzhhZYzSyAncNF1Jbi7E8MhsotLqLocAfL2vF4j
2le77QPGGmXTqQnV2MJaX1e9JGurEzZaj9gMfqE97lIjPQQxr43az9QjEwjzB6tPrOjHIC+2
Ty6Qr+0Ozh7MdPI3gggBlCE23uVtvXUNk2S0Lcmo2O9yMxgM48u+GQOCPJsjqwuyOiznXLEF
GXa2fobaUtLshxhyJ6+wFsxJ5droV5jziHxDDL1OY33SwHcjOoUdXePcPsN7s7u3ZIfYh1aN
kdIA2E7y7sbDOLD7F6kBeiGQvpG+rDJLo6Ihk2z8e0y39JT1xGfOAHBnbhwcu2bOl3Juk+8O
7JjB1eEMMMwWJKWE7tPbtw5LI2E+zu6ST2dRsRl6QI2Hu+kvRtuvQh4R/Uy5LrqYK8ROKdzx
rA8IF31Eg2C7cSGE1nuOp9hdLTrfq/Uerr1vEklVy7IWxtgeMBOfOGPsZ84PXA9QwN1Zsjx4
/RPXBaiD9xu2rDu6Glp7wTlqdlqO46I9I7dsrpdnJcbeoe+DjZ9hPtn92FhRetmNQYjeAzjX
SXeMDyesfH/2FcZSX/4shfpe3+5BiZo/uMz+5sOB2LEE6j2bR4Mzgx9jXIcmIS/twdEGbbre
b0gYrW2FOREwbxsmsT33IwNlpORpBfIb7LnlqFseyjbD1gkI3bcN4GYGEH9Qpk6IlMhbk1EA
QZsE7uvkzVg7hDhaR8ScC/ax0ZH7HDmy8dvtv7ukGbCmTvpql/vBZ5/wjAf3dBNPJ8DCfX2f
/jANunAK32ugF40mFrOmkI9sNmT3OY7S9Lxd3ecleB+57ssjnfEuEperCThD3G7W9haF748Z
bJI0hbtizjRb9sjhlhRnDsB3HXkA7eRgZhaZZ5NOkdJsltyW/Se6yW/ZGuyD7a+2ReiNX6TL
qfhl6MAdrAM+XoP20P8Aa7p/caB/X/8AtuEnAn7ZeifoTlY03Z8LJcyzTqRutqdSuw3t1Y6i
9sO3+15urtLRGrMiyyz8EgbNODgjXuMsvsBZJ+X9lh8sUWhHfZBwE9W9QbZZwGMY+DLZ/S2v
UY4N/WbNZl1CpLIZZb0gyxOj1dvZN8nEjbxkyHxH9YaLg2+obo/cbBtQfS+yS5/Td26evbSC
fqhdWRxLsJ0n3lNsyNt5D2g73mWXW9vlttqcH4+Rdt4E9hz8SCyywL51ZHRK27BbkZ4kcWbo
Im8a/UpR4EFsG7ctMHIMk8nHueOQCfqxr0sDFml4y3r+7RMMulDta0JNafbd1usjYzLHAWbY
Zn26GH4Xo4CtZnSVq5HZeWvBJZ+InDxkFlkWhbbbkL9Qp18jzux8t2URq23k0zuTBkFtv4HG
28HDWXtsgtS2vkjPLb2FNvEunUhN7KB6I6YMN7fL0RxLLvBKDfsZ3YHRnvpapl9G3YA7sQ7M
yDhvbony8t38w6X2XzVpLbdQby5ExwyxsZtibD7GFtt2u2QQFgL+sFg+3S3h5IeNJbbNhQoG
XIRtti7LWGCZ6sXCH4wvrdIwyzbEGdkBnqfO5Yy0DLoSygMNjsC2ScWPGElrmSHQHGfaWlsK
Y2Dn6jEPy/VJ0jqL8vhbM3ghDlqwuckZba2ytnB+RBEl+2R39/DMu5eDnYb2OrW2HnMvYIeI
P1CFswf3dklIHtd8fu3OfI8Fh02jyw7JT0JjJ23qx0x6D9T1o+x5lvWT7y/SdUtsLx1etlu7
LR7fsWfZLY8Q9v8AMmseUIXnkwct5yPwzhbeN4znOM4223gQi23l4Oc4222INsd3SG2Cy65J
tWwAyYzIdCURIx3tnIH2zIDbQ4ANwuyGgvy96vI58S1sg9WnV1lvYrt7fCCgzh3j+o+yQthY
/q3xaYHuY52j9sstWoPw3nPwLLPyAsssLpZ/fG2JsiG2yyznIthl2LItl4YstL1b1xqsSwO7
6+XcJgnl36kJPgJQYWHtpgemzH2Qb+kj9mABCR9CEYc6bf1d5bDhlPLX2/xDsYvsIWDeoOwC
6ltvGbZJZP4H5FkdGxrjeH8zgk4zgssgmPwyzgi0dcAdl2JK6oWJvcZ9kjx1afbZ1OdG6HTe
kdr0gM7kJAbEEGSHcdeWuMJY+XZawQZwZgGZdr9EmNpF03d1PBZxhIbM5CzjOTgbBnOzZ+Rw
TZP4BD8Ms5IOE3iC8WTMwQP3BO3sW2yxiL2yyIOmSpa2mDiR0SJjpKtQPAfuwgjV00ves7Z6
6ksSrLOMvUbV6vS6flnBL8IPxyyyyyyCz8yOFtt4G2Murrl7njh9YZ1Ml5L4j95OCDbOA4D9
cA3exiAxfGWCPLsWCw2cB2Ib1abx4assvAf3Ye74l73duSOMGacllnLHUD8c/HOT8sjnzjLD
8Mti+nh42e8WVi35zlln6s7kwiE8jHkFnMWmz5PUhHlvlu8K5sP2FlZfsvG9S7LKXqxtT42v
IYZfHI2P6hW37y8bkNvJwfki2WfxExMcBZZZZyWZH26ZJ3Jl2kkhnJ3awsFOo67k/fBDflj7
A+wh5ODZ/QlVujuSl0239rCETS+ZNuW7a3q+SF/V/VkHFn7kML8keyPjKzqE9bzos/DeM/gz
89ieTjLOcssjjLLIiPNv1Lsm8bJ1PxwyI6t5HLTbnDXyFYZyTpip+XmFGzDgh9JbWf8AUI+c
O+rJntZ1KEZ0x0zDG31tnvl5ZBZXWw+QNlll1/Bn45ZZwXnCcBZnOfjkH4Bbb4z03om/S6Fs
t6iJPx2yT98jerQ3gcmzG3Gw92AiTCYT1ktbcZax3x3cnSfsexgNv23SdWEqWDhuU+3SO0ft
aPnGcHGcZyfwH4kPBLe/wbBZdcXUwh2Tet2h6se7IJ66ssgs+QRPGWXuzSZ2gy/uA9QcyDfJ
O7c8gt7AsqgzSQmkpiRNi3C+i+j5LpO/IP2bbbb+p4LP2+KNdkM39IFsveE4OMiz8j8Dv8Dg
/EOCy2Mtl6ZXbuL7cHBhPLZFm2QSjwVsTowd8T9XRtLI7sdtiHRK+vId8h0kJuyfrawPAtm2
k8hki7siOrG7dwfUAecd/i38MeGfjnGQNmTxnORwcZBx4J+cfO46vHH1ZBZ1wTZZZecBwOHt
5YsmYEE8b6iHDkD7BvUAZB8yHrIYfpGr1/xGk3ruJ7LY5DYJ7P6yfHBm2tv7t2nNz8c/Dbb3
gzvh42GGbODkNsg4yzOPZPyXTPcTq83heuPuTwR3BnAY8ssQceZdW7l6W2T5KZgWQwn3IZsg
gk4Q9y075yxMHBLekRpDseMWxDyb5F8g4eD8S+R2T+DHBx8n8DETDf/EACoRAQEBAAICAQIG
AwEBAQEAAAEAESExEEFRIGEwcYGRobHB0fDhQPFQ/9oACAECAQE/EOlng+jpdPrP/gS9+DU5
JTqQ6YPqUdjbemTNy69edjMoY2i2MdWrdlIeA1YedmO5/gnhfG22xPhD4ZUkTLtLlvjbJ2Cy
G2I6PpzwnEdR4PJ/8GeD6csWFv2XHiSLwecGOxFjCCS1K2SbBZZn0PEu2T+EeDzg7Z8MI0h8
J4vzcvobCLZL7jo+oJjqPryLLLLLPrPD+BxZ4zXbLJLlhwQxuPJO/DLIJJPDIW7MmJCybfX1
njbbWRxpLZbvL6m2WWe7bfJ0fUTH05keT6MuvGWWWed8n1n1aWbcW3LBMMgXw4hGzzkskllk
knnLI8ng+hCw7kMqMvG2vG2+Oh9IeGPoPGWQf/NtttsP0dLawzwhgGSmGsC9pIvNgcQ1y4Hg
zGLLLJPAiWWSXKTPoPBacgOWWHDPPmbfFMt8njofSeHvwfSfWf8AzktkTj3A6tPlHLGMss4j
FlgY8TZ4Z4yzPGWSfQNwzjweDxkgWRzxdGl3JkfR0PpPGR4POf8A2Lbb4WCsvYwnVlyWxHnW
en0NkjMherCfoyzxqHgmXckeGZZ4DYJAd25YZF0jkkQb1KuQ7ofSeHqOTwR+JvjfJb9T9Oy+
DwxDFlxkc7KxHSneEh2ydsnVxITF34ZZ42fGo358HlG4YJBIGfksPuGdN96w9sD7iCOIHeWb
ofX0un4PH1Z/8Ox4HwWeU24tqBptz4Zz1ethPD4zbEizweJPOG5+7j7uHdxnB4yyywiPBty2
MKPKzw1DNfmOj6guBdP/AIN+nbfws859aZLLOm0WeAMHjPKWLLNkly8BWpgEfQB4GnjH8wvm
F8yWWeM8MbV0Ppy6sJcf/wAEs/DzzvjPpzxrK8BEW+OPoyyFx44gPBZtlliPo6FvkIlt2z4y
223wf/W+T8XX6MsssssndiameMzyG+D4LmQEr1bHyw+R+nfHQ+pt8Hg8H4GWWWWfRn1ZZZZ9
J+PlkWeds+bU7Z5yC0fQzwRswD6M8b4zz08Z9RcxD4Ppyz8bPOfRnjLPO/XttvjbbfGzLL45
sssbLLIILCzwITHnPr3zseLPqY8nEMP059WDl855yyz6z8LZ/CLPLHfhkHPgHkyz6M8bbbb9
HPjLLPG3U8Pk8ZHjPBZ4PoE3w345vjtu2e7bPna3/wCDfOfgYj6Ms8b5SOLfOVyG220fGWf/
AAZ46H0ktsfSDzuSWHeDbeOrLJg8ICFln4e+U+h8PluRs538I+Ms8DaW/QvOWfXv0nP0dDwE
n0BBZdeWzHhZE65k8E+N8aQ854zxn0E/Rn1PnfDLLbfG/S+NgXdln0nFpIId8Z9Lb9OePXh0
II+jI8ZJ4LnCS92XBdxmSeDwkQWQsP4mWWZ9Ged+fDP0n4XC5Ra/U2MP39TdfSP0Ml1PrPBZ
468AK4FguGTSSzwsRni0Y6h+bbfG222//An4B9G2/QHNkfSWR9TFnnfO/TxeCb7kGzaWxHln
x4fEw5AfB8lssMfQ2fhb+A/XkxZZZ+DlnjbYfwWI879OJfctHwT58Wkc+Dwyzu5MLXi2leA2
/SWrYzyQDS36G+Ntt/Hz6zynnOPJ9LHfg+h874PJ9egl+qnbbbLJmFzFHxl38DZM+g8bJtM9
I35Z8Kxrm222xCwn4G/Xnxb+EeGPwC3yfhb5zyAhk3h42LEt2eNtltnJIIPCrfJHHfgfBkfR
kEmQuLNsBsop27TwgDfAn0N8bbb9OQ//ABp43iG36cs+jLOfp6hxYQPJLi56EI+C+F4GPDev
CShYuJD6MsiMy5uxxISndtsKcltObVpAwvo3zttvlhj6eLj8Qks8akat+o+gfpJLPgt8Hgbc
lsUEh4ucsY1HhQkQWXiSTLfoPOynwkPDrzvnjWYc3Uttttv15HnbZZPgHevwySzLLII8eo+o
8Phlhb9Ab5SDERt5xcjibmMlsYch3C5eD6Nl8Z5Fknk+g8RhwiE0mAbYfp3ywa3OV92tu58P
U+G2w+HyeMg+rPpfAz5OvpCzxqdQUDlAZ+Fygsjx4fGfXln04zmz4iIfSWBMOPgxoh+4HuCY
I14Nth8toJGI8CZ43wsD7g4EU2222GPB+OngOCzyRZE4kwQUhAJp8Etat2xias8ZZZZ9Wxi1
6lvdtvgjxtq1b4IcZikB1dCdLtDM+Axs8Mngt8DtaE0o8Qw22x9J9eWynidH0BESJyfHPgcl
3zkECA8Hwme78vqzxlllkFlln0H1kb8Ydjwdll4dWyz5WBNtCMRziJFuw1yQ+Dz14LfofDiz
6kuHcHE+SH6HcElljAx4EYG5hlvHg+AkkJmWfRlllkfhPllx4AhgeB4XzSjb4STxsxg4t3y3
tIWzo8E5bMNQw+TwxMWy5YFqyLboTZ5PpDiIggss3gsZObLMHqE6Ti1DQddXA+gzLLJ+gNss
n6DyeTwOFu++PCHRkOst+lmyyG5t2zxvkMbSb522G220hllby3JdggyElnge578ZBAZ5S5xE
I20VAkMWw2zHqGmXVfdxadkOU3jJcnsTHyBmZ4yNkmT3ZZcjbGyfOfVtyIeoRjIOLYbYkk8h
Z536c8b1EJizIID14bhMXYkybl5DiSYa8QmCuiLlBZGVYXcmcWmHq2Ls4hpknD5Z+/ix0+7U
+1cHifvcn0nwlrwHjIcxMPnLPrYJgnMEXk2WR4OOPBzxv4DDBsbAW2fmvuWvacc8LVt8LFmT
zZAyBM4RMtmDLaThzCE8tkSJ1ZxdluaMHGRN7SJ6LUMuAWlIzxexHxaJb4WXz356WSWbD6M/
BLNkPPgbYhtjhafgHnLfrWWyUxtzDGOy3yPHjfBZlmw54bM8s+Yc8FuQnHVqpJFe7gtnWyBg
gTnX/G5B7g7zaQVszDDktmYWHgEBYsydhWT5ht8DJ9G/XsG+JEySPoM8Z4Z9J9W3w8NkaWr4
yySzY0Wm5LxlmN0u8/bqfW8XWcwyH47gDLd4tRMzqD17hhpcWlgL1BkPAfEBRFIN17nR+jMs
dEd14A3hcM4YhM+BmxZsEFgfBxEE5nks2zPGWWWXXgtJs25TChkF8FkFllln1pBZ4yyyzznj
L2J1LJnFvX2tm9J/zRXZCbFT5idcHIHkfrbjtmeOoeJTWyNCVZanEYOiwjEY+LPAeZ/OwrPi
4tWDPZLz3wlrkmsnmCGCIsvgbbULw2INm2vBGPD4kzINss8GILaR5Twm+Jcz6Dn5eH1bnnbf
KwwS5QWUs2EvOXBact1yXiguj5hOlxhRJnq5q6htHMr1QaHYgdPcbdO52ZNusc2+C0ckvzhD
jXuE4dRpx1c3ScuxLkNkI7gvg8NQp+g+Bt8GxJnFkd+QvCYrwC5IUeJhW7h22S3xFcZvGAwq
4sPCnnNssski24Q9JXSziDHw8kl/lBGpF8LWRxEKQJwROixk2RvFDcMK4LQ7skvexLp6jmhl
jj0yH3sS3XEA225jh5tfJaXN4ublhZYWFkPKeHEGRBlsSXqx6IgLNjwarCwnXn4SQfSGUHwN
35M8iluW2fAmFt3wMuE+NbmZw2K2DuAOJDuw17l7dsNckyLNkjpfH3B3I1GRIh3BOkbrJsby
n8zq+pA+ULHzhcGNcTCzvMOL2ljnJW43BhnGxzduxaVpepMMeBTOlq22/Up+jWPOeNbWHa2k
tknkPGQ5sbW2Lzt2yyLPBoWQSWWWbPEbN7rCFMi892gPqVEDkYBxiS2BHzbT3MOwdnfd12ML
2Vjg8PzYNWz2zncPsnRctgTMt+S2pukIycWHVrgnni5QTqFh19rSDnNpZt8yXCb5J3KQjFp5
36d+oZYmLIS0ttLiwsLiwhLh8j5MWwXHgxMk2HCJMspjJE0FJOwZbncA0ks54uRnuy+DeeDz
4F+PDz8SxjcOo6Ji9XqY3hsDLZDPDS2GrIDThkYJvd6WVcTmYxcmLaTRR5iXGEYNsmD6kLh3
F3ZYFpbv05ZZBJHE3VvhbVrDb4bDDbbb9YEWoi4Jk5Ar7I3dtu4g0umt8U8L7ZK0iW9oQxJh
yWzWN7knCE+JR44R4WcDIdXpY+RH5N7UXXuE6hlc5kF2k7z7SxxkIZ3l3u48SEEbDvhiW9Qf
qwdEh9SX1C9XcSJlh7LR3Zltm0erVi6J3ucSoT7hZyx90h1PYLPGedy2bPBJc54xhfUr34jI
wl2q0PNj2Vwb5ZBl9rTwWZ3Y2m/JgSMHXgbouXDfZOkYh3nb2LlbDly7t+AMuCEQEOThHELk
/PerLLl4stjkmWPV60zA/VtpLD8wD1ZPPFh7tID1JAfEEWbIgzq1iCnmVJ6svU8WxzFePDw3
cU0F6gD1B4MsGHEEeB32GSTsc92T3LeoXMcdF3Ye5C0kWFtL6RlIWMPVsMQL3GPTeubR140b
hHqZysvU/F8IBzbedIyOrN6s8MdlmBMSE/CyyB8Ik4izdxBGWWZ42UdW/a3Obl1ANr1ZSe0o
ZeR4KblK8sMbhZJEfQ4eoA8bB4MSFn3RtJ17GSbwkdMS76svZcxyIDyTcSz4tS5dy3Jb9Ns6
lRsPEAbj3BcSMTwcvYXBw+AxeLDuF6fCG+4DZO7tEg7mJxIy5dWMknxOIft9OQP0NzZB635s
CR+a+fgDMzIttlHu+GxYtlt8HjWHwOLFkCwPDhbGPEP1aO5DDq0sSf4x8bLDWpD0+IzDyXEy
dfe5gWwl+JSxIYS0nXMgcZA9WJ2godzzaO4N6sxuUhDKonEoMuVuwtu75IXuNe1A9lt0z8TY
R5tCTxj2W/uaD+4jNiHepE7gQjcWfEPyuiN+Y17fBbLbb4ywuC0tJxc7rzzC8gZZtk2rfuQ3
DJ8pM6ZHCzF1D7sEf++JK/K5YD8+P9zAtqtOIN/ZN3cfMemHz2vZPstUJEOnTYS5ggwoORdq
Hil7LkGSneS6bT7tXcLCxk46sYUajMIhMelke7l7teIUqVh/MB2x9ZQ5HUndxj025LDPD9ZX
DwIPgubW1YrPmyzI58SP3Qe0jwOb7FpKIbKuLwF+kIwyTuftkW+1ny9xLxJJAYv0f3ccz4ij
38pbPAlqfq2L1PonViQ/GQntviZXuTsLfncvc46uTyShcBIdkC4GyrXuM+AT1D9y/ifmX5L3
cOyI3m3x3Btl4NtPNmdsDkQKTZwzfFs9eLB3aRr1YwvUdxAkxdvvH3QPm7szuD4dLWIUJYfN
8r437XKz5S7j4YbfsgfFyHiJRq5L+y9EP4hWrxyuXbm17wYWwOBsDw8M4q5B84Rs/N+jH93M
/m4B85/LC2oQJBhqd91xnVl7bR7t/cgonpavcvuQO25NWGMWWnL7zLHiQdR8ZCesnHSK4FtK
jHOHYW0uuMg8Q4DI5DdjAaBCcSXHJc5avuz5XBLnS+C06kWJLt8MJ68P1XvWRGe182LMheBW
H3a92DbLYZx6hSG8HB4Y/O4+fA5bOzL4GYOUaY9Q5lzDezYx7y3BvM7B7k4u0GnMc3Ltl63b
cQLAPREjdT25fsf+xFTgOf2sG+tLkEeqbacT8UxIS5iwer88P3CtnLkPSY9rHy2esMPf8zMm
B/8AY2Auuz2C37LL6hdXzkKdWvWfgZfTG4J5WwTNfdpkX3Anuxe4IjrT7iw+rfSfZtOo+21d
JDqLr84ODAeAD3ZfcMYM7dn9QPRISp2W/Dx7IkT3Y+Yb0z7GRE38whHwW7h7jT4NZSQ+oeT6
nyQ3kuyzTJ62PF+QHdpRw+/zce9tsmuj/N08652z1uHuF2PsuLZ93YOLHz3vN0zsD4tTjLRz
kWUrnHRYTIh5ceMK8S/Btu+rc9Qek79Xwbehh2XDbEKkgjpl7YeocONwLlmdk/LwuGGijgRj
gkfvgWnfgPbYTrfB8EG0dSPu+5L9xArlaepIs8RNstRRR6zm36NvQRGhBHDGOSw8eGPmz4hl
68aeowcl18P73JRzL4/7+bnPolmq+FjxAfZm8uVr27suQXwSm73aK+gQtKZbzHdv5OJwcQZu
dw8QuCzWeeqQl/eX7cD07onfJb1xkcTw/B+8C5b+ULGfEnDIPKRJ+YD4Rh0Za7sr7vvQ/mfk
sebjLTsxi/VFz3PAOAnfdiLNnHqdepHqGyHVgn4lv2SOEyM9wXq24hHcs25anG6lYX2w23Cy
b3AncBpzJ7nju55HUarE9yyRQbl0Xo/eUP6j+9qycFZdeLAnhJ3Ic3cST0bbrrwHpPMPyTND
PUoziSbE5uVMJxWdTxK5P4jG4flcIJ3OnwwXhsG27FzPMMrmOPmORyAaQwh7roTqLbxCXPRZ
P2wWhDd2Fw+8kYRj3ez+aZBNldcSThYz7temKH7k8WAM2z6ZHmUOS05ikHTIZONsuQlh1YOG
0vDLPjxvzaeofBFhPFzlxh/MZvo/1d+NE+OZ/MgaTwc337bApB+BkBw9JJZcF4A7wEC6Q/iw
mZIZqSWvLDnlgTmdGiZHJyX4hnIbL8AuOtHv1Lbt9vX4BZnf4A5KGOPhhuWnpgHKc8knD0yQ
b4NJH5rfLLg4g5rAeGNMuRO4NxQmciGd3AXw5+p2fTUfc2Hxz+k/8kDmVygZjYY31aXCF2LH
TOuzZgiXkjOzckWGehIwRk5LoLJpPyz2KRSZ0OIEdpPj793ypsTztw/uvzITb6zwn2suP54g
FToP/LkPhk7dG3FpTktHL2t48QHgn0WSOBW5BGWPhMmBIfdvhcCs+Hr8LtiMvGAOP8fhCjpY
r4/km5KQXlJGD2ecnMCcH8+F1oZeMngHFt4yTgzuDGcQcclOU+QW1nPtAXcbiMnCmXXkYHjI
Dvcn7MRy9xLhJepghO+ZA62xwzjNjOUZd2DjOIdMGLnbAaQjjIzhlDuPmmuMRjHU/Fk+zI0H
5gAJWnqecXI7Lj+cXA8ubPAyXP6zvHpkjIVxuuoxibNgOmCvLSRHGciDETaa/Mrpr+GOckPQ
nwsu/h7+syfuJQLB9ZQDZmIspdOr2DbO2Sm7I4ZRn7zpiLn7nN2afCwOHzLyUtJJfKRD8YW3
B4s9FhwP8S3uV7n3v4+gQAE6Ift4Xqi3Kwc5sIYy0Mc9dm8iN3mOYLJsCbB82mCJdXSAO/MA
5eqNpMl9OZ0J6b5LAHsgB+HhrXC5cy38l0fKzaoDBZ7rgQ+i/wDrdxGTt/uT6hhTbMbMVxAF
Xd6kU4GHojdHmC4YXX529eLKdUbP+5jMLxy/WC97dZgN9OUiWW5PW3b8DfoC9wc4IPmXsuzk
cBL2yAMSuSz6TH8y0WZjbOfzmBI/mE8XLq2w7eP0mM4vfUpLericpB0hWst1M4b3LJu/3W71
+35/+0UdIgXn+4QQwJSMeUP6jj3omDj10Qyt+LCbl8wPTnO7e4Mxedc3IGww/wA59/3/ALvu
Q5JR7g3qP7X+W4FveCflLEe/xMpjdIbKKvMJ7sckC3eYhvaB6dOW/dzAZZKa3zeIfQ+G5aq2
2kA9Qzu4GMC4LBp3LEAPc8ZHb5uOsuYryy6/n/r8AmsZz45hdQPyfCg3OGRYQ+ufokhhWA1T
9G7lZw4g3i5tz9Hwo5Tv8EQ+JYxcndsVmBEA7yyJDyGmTovqMh1Kt8/7n3SGr9f8SWsfzhm/
3/uYh6h+M8n6wG1zjr/cPuW53iQmT3+IPHgXG7HxZS6x+Dxhi5bI8Ea49EHBbcTH6Is+EYcQ
Drz8lgwvuTznmyhOF26r/m4M3OvEL/Zv9yq6/gsnVwz5nuo+TP8AE4Byyv16/fe/2b/kfMt2
iEeg2OP0wz7PFp7j5M/xDXCe+iF+b2foZfyD+5zDriJpkfReB+9ku3N9z5/f8I8nM8Xo/R9z
r++CaSsY76jQsGNgDM7iQQQdWAPotvOMvjIePv8ArA92vBbH1IEPi42eWDrB9sCPVtNF4E9W
EAevq0C36l46thS+3NyK1lQzNR7bvDolArYA/m/4s4PUxzPcj3ZPliWHOrhOO5TqX3bPqlr9
/hKfiRJ3Qu85xw3Uhfz6krN2O5nPzP6Iy/LeI2dCnAbm/PcnAEdqxYd30fN8lO/Ton2tu9zO
f8XswCfktnu1nGb+/dyc6T51/P4lbLweGc/N6SH8LVPuf7mclkJ9p8h2E3eNFfcMJ6u5u9+W
GsW4scJh06LB1JmNuRDq+8I4Z8L7XsPgtolxK/aan63e0eJnxhZcF+s/jgtaAiLl5c/S5YH6
5txe1cDcIQGO/f5+HwYMhuEcvADpPifqGfoS2NIHqwTm1OoFcI9fhE6Z54d5tnZ7AZtmh2d/
WL0sOfp1t3JrrPctTOTZ+0B7wy4ok5+fHyh0u7lmh0dhR0vanA/b8MPFof8AhNIX4i9/7lkc
o3DB3IqsL9aAlHu3fBDkIwtZOk2D1kF3Mk7h+K/6fk92L+ACZrq28H/P2sbHV4HveSPCN+5+
Z9S6flFBrmz2cHoc/wDfrLvXj87MuKsleZvQuHKWlt1rWz5kyCyLQbjpc4pOncuuvhdRw6me
0M5ud+uvy+bvGA2EBzOdZ8+N1oPQf3EG4Lm3L/k7+2Q1C2NXT1N/w5xHyf2JhsOOY2+n7sth
d/SdG772G/e/6hGO36SBMv3LIy0d9X3P7EtYpnr5ky3B199sDrv5X7dE9wzTg6+99z+xNy0b
zL9cm9EYnn+5ODxPDAP1gQQc07tXwu4zNxeJijYrpQPGwcWOt00jyPiFUbJccIbX+v8Au/55
/uF5ab/P2jKBOBcX9ITxm4byuf4s0Oknv/36sTg5kY+Jz3ee48aeML96A9lnO2PCYs1lg47s
9p4jG25eDnMdx3zHn6PP8M/tlk+Y/VyMFvzT+v8Ad/PP7uj8n9M35zff7TR9PH5fa/lv8w2x
zejfiyv6G7PzL+cf1FoAun7zg8cnftEu/wDwWtu/nGN4uD+nbAR5cH2+/wClpzv52gmg0fkm
H3B/m6Pzb9QfLdn6Xb9P+bUTmnHrJ/mD+1/PP8wHyHGbkM2r942zk7/paNoPfOQF7Tn9PKa+
5zdyMDAkAcYE4ufUCuPFT6lsTnMGXf8AlI2TNZ4MwgcWUGPWuWQsSQE0RP26/SFJ6Bz8+74E
Q+DM/n6gBcuPCnJA4PVuceGLY51PqxOLR27W3NuaxcTHNOYjuE+AtDiwL6pW7Hz/AAz+2arO
z9fcw5N5H5L+Sf3exQftjG+91932sweqv6L+W/zBIL9ktzf8Xe/cv5x/V/Jf3EB7z/MTT7Dw
X5l/V8Bc+HIeh/qYR3j/AHdP5t/l/m7P0u36f8yQkTtwz+9/iaLqG96J9vi/kn+bQEWdH+4u
kAzn829Hhu/GSAzfh1/i2h04Py8mG9PEicvFotbljli83JPK0Wz80Gbt96FZLojjngZAV62I
JxP+/W3S9Ovb/q4j4c/vOczP2P1iEDHoRZZtR8/UnCDoI2AdTd58Edx0GHXi9UsxLGTSzGze
fiTj83J+11HjidOGXt7+j+Gf232/N/LDiEd2avv8Qk4g/uQjglf6J8F3fm/ov5b/ADdP1/4u
i7PzL+Yf1fy39zE9Hf5XL29MLomfOwsdQP6wLHvk+RtKCfO3NwdvomQ7nX5FyB0V/u57uz9L
+Cf5svxZzv2m0esfm9X8k/zZY4vmBY8/F3f96+kcdJ5EWaMTk5lzxaO5XgvlGsk24IB3YItY
RPjZtSwbKUx3SWtqiDZhv3XlgjhI0/f8zOn9p+lnLbsFr3ZmUjphk9eDiO7RTjdvJ3Dz4uHM
9XJvxN6zhi7OZlwvB9D6xz8zzufEpYx+eYCDHwZ18xYwD48cWs3eSN9J26t+GHzLHbgLn2LN
LH5LvDXf38cFwfHZLwB+/wDuXPquCL+v2h4dPnm4Di+DgsebxnMHtnwIc5m5GcevidWflvPV
/wAD/wBucLPXqPGenZ8X/A/9iWOnwS22cM65z6tD4R5jltmWse1i2lJ2WdlJDqHPMvS7YYRE
D1dAEcn+f0jGYZv+rjyRrMnPjv2ekY0Grez10fHoPqOFjcYPlFyjwN2SRbGsm6u+5iO4ljHi
X1LhieK9SaNiX3wf/wCQkw4SN+oM17j84tuo/BtCX4S9KWycJcrHwHvLjGeFyzNEOt7ifabz
Pv0PsSjrh7Ox/Swcx8nKQLq+/qEyWy7YC6jj8lyMT4Lg2jfJ4L3GEHLs/Md5lercHo//AJOo
++WecsuLLh7h+m9H92sJ+svvEnwkdXSTXizFw+X/AF3caA1Pj9D/ADZ4Qw/eMMYGqaqm/tHx
DbPh6bH6jXhmSAftDSJsiPrZbEi+AC55Fk+fxEG6fs/3D/6H+7qf2H+4fr9h/u/10k/7ob/Z
JkmfeTX6yVvI++R0gwd/Mkf5JH/d/wCQu7I/6Eh/of7u2/Yf7kf9D/cnZP0R/r8PL+Dciz6k
Y73C+4sbRBe59SRau0em49R9m/8A6Qt3xZu53+vuzDj3ZbvDnXriFEgw5cECBZ75Xf3+obja
lmw+8uqG3J8pMfRk/UMcO528QwNnYuI+/wCJ+fnbW2FL71sNiW1Le7W2223xv4ZLW+Q/ATwP
iO3KRJBXZ8ahxPixY4ONMcs0GDfzG+EFtF70z6jkiwjJd+kuE8PkJnwc+MgnkWLZty6h6kc8
2nlP9z/+SQ/pn9eDH3sWPm36bLqT7JM784SFCSwwbNwQw4/mOOP5jhf85YvB8f0eM+pGQ3fh
DPzsvCeSXxkXrwcTzUcoXXYYX2XIUaH7/wD3hsC/gndsH7H9SifB5X2L7yE9W/OD0Rkr1IdM
/sgYYR5WcscIHpdjDlfhYMBH771+t8y/Two0Ez4M+rRxOIUt1liI74kyfJJdRPENyXfjsSgP
iXYkJjYfmfggvVxNY3nefyuBGeCV45tlyUMIcuvjebh4f+6ud4vnouCP5GSDiQaO53zl9h+5
Fz557+b7L9yLw9HJ+UBuf3JQOJca5jT8rNhc4On5RJjhp70vZCj3FzhrPwDuWIf9xIe7R6kP
RGuyDtFOULyOSznb3lxBjLnF8ZKeMuUwG9bNT9ePjbshJn5yBvQ5/ee/wDwRxQPOycDYquuj
8/cN8eyzweHryMR3BcjIzmEDizTmS8zHzr8AlnvIN9E4h3HHvmYzcDcxIQOvX5TL/l+wmF6F
H/8AJuMBq9kvou/M27Q/fO5R6yB7z3a/DMWc4fuPmSId8Shy7+boRCjHHQ/FhZ3He/P3iBu6
Zn5EOU9G/ncabxkThv8Am+xfxv8ARHvD3fd+ImMEXP2/A+/Sf3dAJyjl1Ce5esr3KfM02ADj
mR9z2Z4Crm5YhdHUMEZ7j2c99/wwT+2Z/MzXl/BJ+mh5yPg9zdJBdctPWPO/TnEw3yTEubXi
HMN4gTFvpSSY5+BzJjo9w2hr9fZkRA8q8Wd6e/yP9yfB1h8Z+sSD0R/dk6QP1svldp+93Oj4
X38BIG/K/mX8iYjxno+Jc9RD+Y8yHyc9fNpAHI+wCPUA6cuhm3/V9ifSwqvgwkA86z5+7fw/
9fgZH77dkbB/l4ucj4xnNs06l1zOcSw9TRQVy4YF/Se5vMn6Qb+4f4ZV2n4IbSwI48S8yQdO
MgPS4uPOeORHJ47AefAwbBjkMbfkZWZZZfgvRt9gn8DnMRS589Du2gz4OP6tVev8jwr/AAcf
nLdH69n5WrwD4z/yP09j2vzCGB4xNb+1zP8ABCPgvR6P9ysHOy+4hU+vDP4igV+P/wAkjEIu
/n+RI999Bx/V9+gO1s8wDg/8njhdr2zIc5P7H+pmXAN+7hbIRw43X144+j+7Q9EP4vmZLc/1
uYXZ98gDGwnBLy4uNgeDpMwMDT7bZzvWxRevF7eBmQ1v3PwdYso+DPW2j8shDuA9WDFvgcs2
x5t8EQYuZDeEp7vi7nGnuYO2P6/B26t8bOY8nfOX2n732n7kEoYfc8DBMeey09P3JE1D95+8
FYRvQ+/H8dzn/s/1EuoezmbbfVvjfwPz28Z4BxkAWQBwRhkhdOINYwQXDxDvFglzScFGu/o/
/nVr4V17/wDP3mvD8Hwfg8JvBdEcos0WnPImvY8aQ/QYt2fhZ4ObRHxt9lq9w/RMHOXFxfxj
+j/mdIwfi++ftN+3nq93bzn+F98/aTIp+0C8Lhpg3n1+X3nQfce5Dd/xZhZvs/zNehrn7/id
wC5EgOD5s/j978j94H/9LH1/N9xIextfex8+BBpZKE5YkF/Ek2d0MRDRpt3g038HJ6vUOeD+
3R9MDs8Ax8pPqdIbfGWeFj1aXF9pP2k9ZuTN5kep6txfi/1/838+LtnuFhrn+F9/+0gav9ox
Djl/qApwcv5/Rv4Zba6/uwO3U8nPWfEs03r8pRvPv4JXwn7Tu19fyw/W/vffv8Mv3/JacGf1
L9D+8r/0Sc9eMp08ucO2M7/M9zo9f/kI558P/kg5D/J/BGGXR4nlOLAXZwwXW1yZG6u7j3A9
rgasPtcPcR4xRuPMIOSfUWTlwmJ7Nx2mZx+L/X/zfz4u2e4H9An337kRFyJ6sr++JvL8/wCP
xw2PV2xfz+P0mct+LoH4lN5fEovL2XIfzsP5gx/Wz/MAZ9oDq5jiD6gOczhwMlzws3CVY95C
Ag/cvsP3JUHN+/4LzOrkZJYZE/fFlgl1GFr4EmJGE2bgxl2Qg5uDuESw6sZvqQ4C5+glxS9M
ZVMi/EHP5X+b+fF2z3dH/PXkT0cP9QroeH858H4mMG9kcMBkfOK+F26WvhH60Pvf3tHdYPqI
+O5Tp7sBr82P2beP1s/uFOfmQfyNkXGGsV6J9UX1/wB6+8oTft8fl+Dyh8QnqHEHzKI8twcZ
Kc+MTSJuLi4lJDcTCCziztjZtg4z3Zv3Pw1Og67mg57f9Ejvt2Ltnu7eUn2z95NqH7wq07L4
csR9/cnCY+HuQ5v+LAbr0f5YgOmv9/hOAasQE5GsgPHqDOHxBvD4lF4sLheg+LmOfEHONrIy
h4jsxxt387Ls/aCnEM5T9pB+t7h6Y7X4gYL7luo+Rs11L95hGp3x/j8EONg2wZOPAHYg+cLH
It2Lnwd+dy20tIfJh3aceAtTM5sQfcjicfhIgEXebiOD49edEnb182wAmHHV9p+0FiP2lkWj
Hacff/c4/wCyI4R8HH4avRbx/uKE+0oj+Vnk30XNy+JBZTtI5/S56fle0u/0lgwLF+vXgYVo
3BgGcoKh7h+QJ7bfG/gm8rCOc8Ngk9z39SdxA8eGG3xvwWz1DfUb78D4YnJF9pk5pg2Dh+19
8TvX/wDAYDge2RicOurHxPxL/rLAhL/jIfsnfZDzu2B57lofZZ0Pxel+1/q/1IN+0D3toEHk
i7P4nA4jxPGEcmeM02WM+GcHYMeo41th4t42VrbO+rmF93TL1DXMjS/BPY9ufpIaoHCHZfmh
KOH/AO4of/kQh5jiHnwNhLm3xhOcFz6g4G8kTuMkPyR44+JQj87BdN2fxAgN2M8bKpvS7p8k
8mHJHV1llhbxYzbiW/V90scsh45uEfhGBvxfoGVKYP2pAh1PkhHukRx/+wAHN2AfbJHBnlh5
vmCALzHjlxHLYbdgg26ryQqdbK5E5u67fiFflC2HFNeMu0McTwN6pYeF4cpYOJHLJm7GJFT0
huxxSR+lFzfE6fynzsEBgcQnad4PxC0DD5Rn8TKvHtvcX2x3Lb5SWOTLefAy+4ZY+hdjq2mM
cQ1SpjhfcfxPa/pfefxf9sv+2X3H8X/DIT2/iGc/xlWZL7MmYdz0/Ug0CI+8XMghzHjS56+Y
IZ6R5IQS8+eUexvZd7VnQvWP9XJJ8WvM8hYJnDX5sYeGODwz/Dj8Ng9kTaYnH5+s/DPD4CLD
xtv0PQx036HDYeoe8w5xbdxnuFepPU92yzwkA3oJcQeGzyI11dTosQezh/w+CQfF8sRuo0D3
zaJerfEmarquXiEDi3e442STxGdJW5aLk42BHHJxcrtPVfoA2GDcCeUpxARfc/mALbA/+7uR
pc0JTmIrH8JT3+FzBX7PnqwOvGWWZPPVrOncjsQSyxsffhPZI9x4LSDnn1fe9y5cQmgFkMxk
G+MkIOeJW7E3UyPtJnL1/UjqUcW/0FurI8R7mQklOrR3CCPCDYcl93bRxJ/O+wse0GXeOKfP
6b7rmRjrI5Pv2WuroINnENigLkeRKWP/AMG8S3Lr+hMzzOSyYedTkuXIx9vUNphbb5D1gOfI
Y+j1dIN4hPmwMfLxLbJppcEOw9zdZcQdw+ImzvLgH5jUnxd1Hn8/8yXE94w7w2Dpj0SQxEKQ
nEV6l+4Vmd+Mt19+rgHtZQuD72gSEwz5YGYQXZYbDGHi9OXCfU8IDBe1SHrZE7/CQwrEcA+/
+iztF/H7WKGE25G25J8loxZtId/2joD9YJ6P2gew2Phc5t8lo6clo6tjmLfPLnwxGmWy6keE
JnL7zLkLI7u8Qwxji2VD1cznx/dhs4I9/wCpdh9pDr/vUleLPn97bD7PDqGEjPIHufjbt3Dw
gb0/uwbwgAQ6kJIcBbA9wc6yRjKTNg05lF6NhJfi0BD1Z6mDzvHv78y/p+U3tP8Av0gf6b4x
/P8Aq9E/n/VrxP8AN8n8Y56X/vyhOHf3jMGWgzI6WDPxbXwsmZtt2bOOz3HQNtfX0Fvx32bu
yBsYEiE6g9xuHLfA109XVvvarDAO3ueTn/fxB2v+Jo56nNt8e8Y68D99niMJXojPyWVCGNj0
Ro97J34IIjyQgfNj5sCUbj9bSXEknvMsiuV/iCrGF9shDnU2BJywTiJp+UIlxnfxZGvZ2Bdh
+dmxGJaD8rkJxB64jj4SYYPxuPL3MUetIDKTHLAfD4UkwRdkk+MY/DgcmX32diAjxl3vgOPC
trPARAeHueBsnldtl68bYJ6PiVR+OJw/qnihLtYr8WB8rbERH0Nhbmw7nyZYR2u/4lMOX5/1
PN9t22ZYtHbWYws2rC/m/wAflJ/LilOCIc9WTdnf+593Vk7ECTOV9yEg42Xgsc2uD23ofFv1
HHnw+2GwW2QxYQuY2TJYHgssssssbA7kurmVUsBVY13YcIFZdsI8aMsBHxbJdkd5kOaO0oix
4fmx1EBzvks3bk0hzi3b3S9Xrb5lvvt4IiPDbZBflHPVaR8Sofchae5cjuBdgGEdZJq9O4Bj
o86TfybiY9/w3A+RkftPTLmcESn0n92cI4+GHCfg9cxyPGZaT9TythmTJpy8aTXseJIXKfPj
cLLzaIVOTY0bKGwu7hGDLvDk+ybF9HJqSqYSQ/UgjuuBxLAz5lg/WDwnu9ePktcr3Hq3W0N/
NL3brlvn4bYiImfGx4bkB8yaNmv5hOuS7OXLuc1D5IIwPHGGpZb7IPUdn+SQVnLmAtoex/38
z2DnwxwJCL3PiuzjytL0c/6t3nxi+MHS4Tw8LsLTiHIVh1GH54Zi2L5mjO210dQOX4TDxu0W
8Y2e27Hi1uCvXmc/lHXgYBYDtmWXBZAM+H0LxdIwN+LeMjksNtykM4lg3D+W+CIi/IE+A8eo
0WRi+khqTglmydQB+1HlBMYx+XxIUIQbNh6sgTptMg/wuAdD/m0EebJLQxdtIT3egazx7L23
XHjqgVM0sxyzfAkKRmEW+JGC1X4kZ9kChYNO7YX34c/yJNYbI6RzyyccnRxZ8+K7vM/4eDi6
2aZG3ByyBWDdV9Dk5U3JmOPdmzkLdbbAWehuWfJERET37zyTPzemcWAfFxfdDynRYto9vf2I
y6j6857kddz6xj1ahzP7H+7P4b/mfCfDdE2bYa+dgMut8HLhbXLKZIE0hvh1C8kk3F8IvCS/
v+I9j/Eb6bh7t+dvzvu2PBth0S1nEdXK5mEPC0+gsy54+0Js9LDbGNZVrZ5GZzhhADBxB7tc
JeT6mrS3my/WvceCajOf3WfBMgNthZNLh3q610G3mxHo5n+Y+rpDoRcb1FvxJyPzJfZ3+csX
LBBYZSxOPGXkR1n2WHwDu3sXa2yCTLfAxCX9A4X2Fr3Y8c/EC2opT2YWw4+YadyeJgZxo9S+
y1IMgazPxtyRtzw95cVwm7idWAW4ba7aeC4NkRELqHNMRK9G+CaiwBtw5+Jbr4iGR/cGQwfl
9bpwWse7fB5Sej5Sk7cFgB+INIoD1HoF+SYOEk0WPgu0c/lLff8ADI+W1x8T1MhHixY77k78
T7sP7vvS/DPy2xvz8H2T/tt98/mfn/uPa/vxbR8kH7iwR4Ivpk6Noe3Y8oOJjFi0SP7Rm+1C
93dvd2xcLAdvN1xYaf8AuZcMjhvgeFsiOGeMvzrediIjow4n2lBHFiWD021wWk+bd9mW+Bx3
xEJx1wkt+rWYkjsnfdcwISVJOCE39v2igblrsuV4lSpZalvbIdNq1cQBpHnvxc03fevuQt5y
9PMh92ncVxPoIXf8vGKKQcP3YHcJ22/mfnl7719/wvib7t3mHI36xxHoQ+e2j5eAD1B0Lice
wlvTJ00/v/UflLh9jZMcjky4kvGNgcIbyeFE7G3eYiOoZHR/cu+OS18R6EZjqMcRM9y4L1YG
dyaJbBOkC4ijJV0t+hOL5bPntNp1kb9uv5sOdimdEpB8ErB4kO5+8tsFwV90j5odxnomHfZz
ldOIcyQ4shP/ANwWghvT94bpIPz4aWjyx8IfuzZ+ZHuC+lmwSBq+QPsr7K+2gHAvsrP0g+WA
S7bTmG6wXjYd4EZ7sh6WHpdAk7yxdh4flC+L5EWTmV942WpFcXMu1xTpZfFe25wlsmGOmTx4
GVOjZ2xzGEgrbIPze24jKNZpx2SzR2MjyEfzL7I18bkLwe5Auaj97RtzfV+V+giyZB5i/wDf
tPuXs0gzP7M7/wBTv2fu/wCr2n+f/IZDqRN9iI7GcRpzi6KKcp/V9h/i+Uj17LFi+P8AvzsP
e2D5kFu5ITnLT1H/AHv+p9a/z/qB6X+f9R7H+Gd+H/v3vuWvHm4eCH6/v/Vv0f8Aftf87/5Y
3/pP9wo+X+LkxbBYroW3avhWZgw3H+H/AFD9fw/6l9Qbl/mH7fzD5Y3Pdh+kcp6loRwwMboh
MXCwF0c3fLZDwAQZ8c+NyeKZBI/lH93F7Fy/QbgEAE9XS+4vuQvdr3OJdswq3pbgDq5Xf6hy
UnJdPpz6tL5wwMzf2hgPjbfGFh8WHxYXHgt+jfq/T6UePdqXzfn4LPLl+lp7YMm2mHe2AsSb
ZjiDNy5M88EOz314whHFjJ2zzzY3Mj7smsEOOyaC5R6yRPw/uCk9XKb6uXZHJbrZ9SDbsk/M
uTx2JBn6nJID3gIZ5Lh9eWWWR4zznjLLPGeMs85Z9XNzc3NwwfY2wjux8Y+o2zwAPoye4JOd
lotgsgu8Ktvv5z4yEh7n0HFkaTj3ZO0hPCv5wn4i4J26yHV6X/McBL5eOTIfRBnfk1sBlrm+
CwsgL0t18fAfib1+3/0Y87+Bv1ti4bDt3wocbS5YsHX1i4T5j2uEVxlzZm3bmIH28CE7nHcX
BdZz1EnpsK5wmuhgZGcSOf1s6QkunhYbHnWOJ5N8lxP1KJZEiE2yflZfx5PwznmLn/x54U5g
zyg/Sjdw/aI4fXkGPynhPMp7Alol1Lrj7R4EmkgOMP7n7xl+t+besfvNdjLFTsQe/B4OzkWa
bDcWc5dT4O2xyR4sFVqbbNnL343PwzpLDfHJvhcn/wDF3F/O02HLDlxWWJGsg+4F35knE+sn
uwkfEp3CdYzUZcUXrxvnrw9TxcjI8Rz2fPEk4bpDNLQH4sp4Bz7cjCTXJU/WfiAwt/AWgywu
c0GGAlibiPOtzo/+z0I5PpYN+bRq9MuH5TuWpI7dGBEeR4MDxttj0n7zPPmQye8t4sPDe/Gb
wPzmJxZN3xuDdTIiebJyf7pMTC0BTvfUMAlQiRn28PezBOEbTj9N8H0+rrtgPxLeFujcnZ84
YkOmyGDt4jyeCOsnN/8ApTRhgE8SR14M63Uk4b8P9w5R14RMmChLTF/4emPIu6HNHVkB7lHJ
bifouiv2va457/xCl8ST4X/iMtObXdbnzLJzurOIYzBPIYnNptkrI/HC2R52GkA0gLll2JaJ
8WgtvDYt9l/q6d+Llj5nhdAjnfx4AayWD94OnjT6jn6d3yfUc/T0jxy5sjMnBf8AdyaS7H7X
FERzD0eJHkXddl5I7yhlkwH7WmPyjZft/cSR9jPkuMieucfpZHq3fFmyHDP1CYOC7x2HqwoQ
6TvqGdRwLctt87etgH8MBRxS3jwPVfI/7iPV9f8AP6jgLsXLiOObfKdYLD3zfbgdPrJYiXku
yGWcXWEc+B9eTnz2T6N5siz3NNOWyNuqf9zLu9z+h4jlT4kDp3JyXEH3HkWww9voThvVg8DK
IdxOR9v2ZQjZfj+bgp6gadEgvTE6PEgm66yzz4Hjbmz5KJZE8wbEt3Heyy25au3Afa76dNhw
8AO9PiDAfeG7v2g6ezcMfE8NvlfaL3bjwpD4Wg+B5zy3TssgS2Ul4/KOL+2QC2vgOLZ5cjxt
uG3iXEal7nuIDCTcwq24h9rPcocZeTHBt2Z7luX7/wBTDz1DvPkRIMh4XrxkDLC8c3zIbJjf
a2O2EQ+4dRZD4JeA8Fljj2/YmBfdnE3bfAbhJLIt+URO/mEH2lvJjAe7gCOdkGtvlwuVhg7u
Bxjf5C3+bi4nnSDc+JO/vASO70z9rTtDvMviODLi4ah82c+QmJENhnMXvm7UmD88f6uZ88/9
nYB6c/axpD+Sw4+Y44ujO4Mt8b6hmD0lt8kvUkudyKC9TEP04k8nzL6RrMb3njNyyyfujP0P
BAzWY49XqPCwuejcAPj/ADAc+riHUiDa9JlBzfejv84CeN/xdvhPAy5LtJmj3N3fudOOZL6n
YL8w3FliDPWp4AQnMriQY5ssT8JmOOu3Gvnb6RwKd2tZDB6uyRnHbc+D9oXnZbdMSBH/ALnJ
HN92+mTybOsEZ76gQEF8E4fsxYHbfshtaf0uB+5hHB8QAD3/AJsOZrgtltshijfUXBdnn+aT
5uBeVnOGXb91+ohdI4r7f5hQtxy9y0z7Sq3ceREacS/Pg8cTYJJPcxhkAXKHLS0XPFrQ7co6
Lrw+OvC9XAQhxuxajPyWwL7lkVnaYRHIVvSHEh193B1ngJHDHLWJ+sY92KnA4P6yOBk1x7A8
Za9A5uIPH5REcAXMfEC/CTwTIrvPvAOLB3o2UnmDX9iwGG2/Yfa6BxgQeUy7z40jIGF8x5D4
lQzv/VoOgNnYDqEIeOZWH3ldtiNpmv3JWfvBObRhDp20/if0tJxc0iBH4ywGxnfmzFyECWK7
LmUPrbciGP8AvPVDvXg8DVfJLUwcW5ce4Pa4WbIQeoPVw/UnzZZZng8Wb4WBHNo9Wd51Lnwv
eUd6hXPAHBEI0zZnjbtIR0ul5CTunuBzulhxu7KWaicH8wLnf6Sp1XGt1HNpNOYSLcOCxHTu
SGxt2Fem5/PcOGufPuF582ZwmqvVo03cy1X2WAjqMjpB406tZO8sl7JDW2ycXnq5Ac8z6hIO
Eo8SeFCMz1AcwyMjHGHOJ0MmeLTzEMbcc9XA5Zzbk5l7sPcFELGHPzt8utwF2unMtebfUc3Q
jyPAJ67niHmdMtxsFn2ssTGB7YHQmYerBWnd0ckUXQtTxIG5xAmuw7DnUA8eNduPMqsJ4R6L
hPmVuAKZAdGtgzJ0t5tBxzPC/tLsfyvUQMQM2dYXiwXMDMjqdPvD5f1F8KfbiXtx/FNnQ6PM
V9smdw9sJu3yfcHJSGcWTqN8WxkKcciMyNQcaWDAJyxnvqE1YALH716n3HSW9scMS9r07suh
sz3aHuPA9SjyHmwjYa2eW4N7u3Fsb84ZpJCTk+0OqNj5S5sfD3LhhtQOwg50ogOE4tcm13Ll
pcItJdtt6H3jPNl5AzEuO4zzJrhH2j5jmBYZzN3uJMhknGEPvcudvmR4jKzVhS2UPaJclgQi
B3D0ucEqOz6tgGOWdXDMXMlYmXLNlq6WBbj3Gm24shnsD1IDVuOVg5IxXYLOIBuXQLnc17Jc
D3OmJK7Hn8oOgZluy48ly5bBaXzm59sk9S+ji3wT4y3C1I58xQGeeEXpDOHg8sosOIxjG2JD
YfdECPWXKBePqHcQbwQ2V3YuEASHqEkOG+HjtHHbnp8gcXplfqEjkZOLUeGspr3Cc6RHdS4C
4Pva9SByHiPc0hjlw0aG9QzDtgd5uAtXxEvOtlE4eoaWgbPcfFoMYccRTs5gzO7GNSGXsOgF
pHthxyY65E1SkWj/AHcHsGIx7WMGjxZDOZ/385Mc8XnNzf5Sp5nowhPRN3tOS0rmxzLB94E9
21YuBraY7seE3iea3sLkHygoziJC6iei20/SwCy2Wl9QzmHkLVaw+pdba6d3Dtsbfdlzcubk
aSdxsJ45iPb1kH4Xz8XPJLTNsRYHEGkGQnk2vKwceM5Z0Yn2EocE8HEK+4NJzhtGjd9Z26Qm
MV2Zr9I/lCDD8QxyHPhkiQ65u3m5D7ztkaBYUMdJOh0zGGKA9xhY626DKWcpcvzl3bvPgfLG
Ke2U5PcOceoMNk0QzTZ8GyDuYwD7LI9r7JLm8TBz1OTHUacg+Wk6Pi2E03JLGj/Fv4QhknMj
RuzHHbiyPAYoOoz1InNocQYX2teItkcTLxPZbpfCOEOIYWZ1dub1JHKDLldbGKJB6nsTtst+
5HduDazYay5LORZkuhkYbYtuFsUFMPM6kmnuYet4juwY33mFmTeDaX7TIATQh3OueY0R4jji
549OXZu01IRyn3K7vzPAZAx1POLfKKOXvGOfEuLlZc2S2PEL1LJTl+IHP3ZziQC0GOpxCIup
31BhZkJ5FzXSyORMtbxIcx2TzcPEsYmkjpsiEHWwFz14sPch3BsrCqPo/aBWXUbiMzmXpZUN
D1Fw9zkN8AfxBWy1l4bguAFhkbctR+c/PmAOJ4MhhCy/WFhREZG4cO5CfSNCfZLQjqAvozwF
ldj+LAx97cnP+9xxz7Ir/wBevEO3Y5hDbDJw2109SSJ3CeITq3bTIxy82VwuDXptlHUXBv3l
zBtfUd8ABYMKwxyYyZiNLmyWLkidbS048PkZc2FyTAlqL6h9sqwnqDZBSeDgQXM25E0Yd2qX
HuMdiJsWaRydWDOJfiXq9HOrgN9Ti8RgH5unck3o+f8AFx4LcGxDIAd8LhEEp76Jw+/q0JzH
CW5Y8WxTCxzJwj5l6HcV+Q5/T/yXs/M/zFIfn+pEXo8S1/lDk/lHkPj+p9f85h7iYK3JSUjv
2lOb0/rsmPdw9h29GRjE205ySGADiej8+DE/2LKH3suZe5c5c+7BYTiEF6ubAzbCyCD1MZsD
lt9LZRsI5sgJj1L7Mn07WlkhnN5l3lILj11L6nceJ57szvuYsTXVnT3OdIT7S5mqTpxgx+eJ
IPsgD9/VoO/EuC0Muu3Ih4flAgWy/qSG5JYTywHlKOFuE5l/cody2GHNH3hdI11ITsk3HqUY
EN/7YAX/AIeL9CS/WW2Gz4uT+yYHHz/uDSSB/K7f3Kvwu0/4u0JY4nh8QG6gGHiMXLiJ0kNt
e7j4M+H5XH8r/N3ksrsJHEjwRwXCWTiLBkCAvMMcu0OXKU6gvhEZwRAJn5SczmEOOX9bnwIY
UhTmDki7bcac+Zc5LTcLEHeWJaBxe/MnVrYiun+7XS9EDwyTwMQ+mWHMaYuXzw9QdtZk3Is8
9N1BxF4YbgdgAPVx6XvEH4loUk4REAgaOLHLsdk9DhmvvEsq/X/FzS9WDnEfs3M/Gf6jQfdk
l8H8wbL1MRW/nbeqW7FkwHTG9Wu/iXsijAZPwXTB+qOfAhCe/reL7jHdhOLHq1XxsNtvhROI
iS2c8Qccw2xve5cHFwEUZl1dzkD7jLpeO9wz8oey7/32uxVjhzO8nK20+AOuku27lzDrJzJR
z4fpI0yb/ae89RBOj/FvBO5DDoSbgQpLAd6hs6R7S9iXp8Ya7vdvpnlyS5AXHKj1GMgT984P
R/qyF8M4R8zA+mZh+8TX5J5tyY9d/r8WUSEfQ5hT6/zGkMhn6ZBxhik3YXAdObh3bYXGYM8E
Yuh93xerj3Hos2MtJmecOrdt+7eBOJAW8cWNki35JLskZk4tkrt48Nk97ak7dbT1ZAXzg5uw
bKItZz3MIxZkAguCBeZ9k/PI6bTkCAOHYEK+CwapZsZ1Y5ODndrwWBM5gcJzxaQ25YvziuEt
Fn2srxPztH1fEKvdKI7IfuMsLNQ3/m5fsz0/NhdlsuyE9j/v6jMe25U/WcPmdYHEByxZ4Zkv
KF5WvPABCPE10j7OriMjwpp477gWDps+WAHNw6lwGxthl+I+PhUuG0HN7GOM4/mG6gOzY9gt
R8oEO5aPHgCrYxy0gJw2ZyWnUBGROXq0epctYLM6uvcYkeozCMcLML7lHpkOlkDvkbQdxjC0
7s5ROWWeojm3j0pwebqenv7WhXVp/KWcPfM/zn+Y0j1C4e8ikPz/ACgNPfr7f+wPAyWMDCE0
NwAQHKSPKWPxHLhIcYeX3/dgLe/YgOxJnxkDwyZyl2LqXjRkuwQy55e5zxm3BZOrn6sMPjcg
Oy10ASnbYrsrI7HPyltZhO5xB+JfaNwoxruD4hlvhmy+5D+YL3AdsX3PZIk6crrLvIaaWrM8
OMEPm6ePDbTZPFjqyaaxsLZeOpdEgjNvyC1/91Etfi5F87bvOwrWtc3Fh2w3DEF+SN7RDdZL
qr+sD1fGTGgbHepzOcLVrZI92n8plxzKJMOGWd4T7kbwTNWLAkPIRoxNHvzQHqx8ZzsXuyPD
PHXkOc3fdh82EZEgiDXfG274OIR1CdImHtnH3YemwdMPVPzWjm+az6TiSeGPngg3JHHbGu+7
CL7kyHcWnDPGYerPodIx9yNBZ3emCofTHLtmOkTLsYc2AyX7Ejg3XI2EbZG5fG2ebHid6vi/
Uh/jmaHnHhHZqHQk3uy3zllngYY8GXJ7vutG4Pp5mSy9WnJzPFkEj1A3AvU3fkkg8J46i7cS
Q4+rpN3WVbMXZdvqTRfUD0uWfnwvcixaHPiX2uQchMGyUe4NaRzCQnK35gTmMO/pcesJ4ZB4
snUmh+pHjJ3GXGOCfafAPXP7wiyde7tQ2Xu2oyXq3GEtPLbbYjwsfRsNsLa4QLBt+JiA9t8D
K9mz8C2D5R36T6cssjg8b4z6uDie5D3A+5ER4F96/W24X6JTVnrbFxH7pUjcarQ7d7IeyMXx
gFyg6tGTvfdAJbHMePzsHqdHwhaGStq1JJzD7h45uWN6g5jxk/CYW+dmzwNx4MT8+FWHMk18
GHZb6FmRxb4fDJ/BOeJ4W2+Mn6UkJtxi4mSC4uI5eZXk3U7NR87k6knLD3cuWV9skaYQKxSP
zGzseNlvK0R8WfHhEIbjxw4mW1NPSXPCZ1Iywh+jVuoSHevGy+Dyx4Stivl8BPETD68ceDyx
45sjjw+fHSOfwXPeXiHSdrebb1HjuHJejBllljI0Yb3Blvjcl3mfLscDHxDCCWlxDEuc8GcM
6t4y1kdXKxmw+Sz4mtziHNi/Iuer1c2fP0ZPE76CB46eSzYnxtvjfpPL4NBSWn/lv1Y+Jy22
7x7l4W4R7LSGbh5G3yNjmvjZ5cW7bHDwVGjIy2kYbnNvdy3w2WWbcGe5727hA9X2sC6WQN+V
o7suTzdeAI49QvT46jZj1YwNze9k+ZH/APb7MCd+Ny36zyeMtjw6GWR4H6ssjohZH1CyBHHU
q9vnIU6tdzw5vfkcnjmEgSOSG3a8BfcnLHAz1ZMGt02bzOnEdYQwj4ALAjVzBgOQsvDHOTzM
mRCTxlltsq18MmX6/WkC8Ze4tifG+C9y68ysP4R0XPYef5w8XI5HLMuPBJdeCWdbvm3MFt98
447tZpKTG5sfd62Qjz0l7xAnDBxAWA6HEixg8B2jSBhg9y05hrhB3cEu3stHMDqW5FKsW3Dk
J4SKeieRe/G+AuvG2xe/qzxtvryT9WwbZk+Nttlttt86HG+bk49Q7CbxHgIZb9AC8+dbXqAe
IO7l6tw3puni5Xiz22awOJ1f5n9/6sm9n9yKdjqFDi5HNkBveRMPVIhZtmDckPVo5bQ6tttu
7hlacpOPO55Pw8+g/BXxvjfwM7Y4oV0h3DiWEPEeF+l5sHk8Pjcn5sG3fGXZL0QnuTgWqhlw
D/v+5maH/f8Af5jgncgGe4ayGZdRzcVbDG4eieT4uDOkq32sG3aW08nFp42DCQ33KHidam2G
skxt8H4A+D8fPryeSO+3EEdWcStJXIss4jmyyPqefB1ks7lpZ8SJM4PTOhy2w5XLHvqBKeoB
r30SvbL2gciQjRy1agKM8M7mYof9954g7uuI05lpkW8wGWBzBAR3lh1F6CPTlcp3MPV+VsN4
2mZC9x5PqB8Fn0Z4boj6s+jLLkn5MeLEIOiTYpxeiHEeDy+Am23wdXVt1GdYozAIvGwhC90e
yP8A2Qg44t9MS56lwoOjuR9zyMLM3i1O75PctH9c9k8tjfUshuc2zuee2OOWUg3iNcyO2n7x
cnhgnsur42C3X52Y+Ess+nILhZ9esWTH4nOiHf532Q682bWXM+LI3L1E22bYngTmPusy/KTY
aJBrxbzY46udye5F4nlDJnBA4T1I8zudWcQZL0sDAk8pA+8idGAh4vz7/wDYD0/UjbvIxbAn
KcyCbdBatC0MELg3dnEAdFqE4m3CDZpnuF7ss+nPPvxkmRZ4zwRPP0njPOeMnyjzCI/X+o5F
zHm7ObrEdWXu9z3l63xnMN7kjrxI4Txgg4E93Td+Di+JxkkPDLzBIPBM2XOoZXJnx7sS6yGK
EOdRi9RwS0juTOS6Fm8U+AvS2gGXZvV6+hjz6gvW+DieY+khH0kSQ2yOJPH/xAArEAEAAgIC
AgICAgICAwEBAAABABEhMUFRYXGBkaGxEMHR8EDhIDDxUGD/2gAIAQEAAT8QP3/3LU1BSnJc
DO/uO4sMFzC8sCblY3AnKVpuYJq/ERxniVmVREKtieMTR3GwTyKgOJu2xHNaqA+kG6lV0PmP
ncreYZ1K9jOIVoMDXEBDDE6hcuHygZ3KDmVlqoFs8xoEillOpY5lI2sOVQBxcez56gDtaNzw
YBZbmA4X8wwpT7hk3K8wz6hprNAwDnUwgiPKe5iHJNIfiINGf/VlaAPMKmx9MB0Sv/ROwulg
Ha/maRKjLA7MvHczWiF9wBZfUX2wvNCQzVzADcUSh7UWXemC451lixErVQHVsXvxLBvV0QVa
9ZJYt1TcXtC1g6lAitlQrEKBdnnc1rDHxK22cAQu1dv4lZys9NVzKwWuNqLfrcSlNY0kyMYa
gWW9svN8pqcBvmUUbZgV9wV6jWxpzGrw5vqYM7iTLQ+YS1OGH0jBUxC4UrWjHzMKDnmaIMww
L5jiHcTKxDd5qAYXmBXLmWFxdQWtzqYo8aYIg2cRq77xKx5Iy8GSU30YFtxaBxVVBYPGZeX1
mZVclkM1XMWB4hdmcWy+rWGUcHB+oAXV6HcA1og/EqCgQsfEMCJlNTT/ADGxN5gSlWUv6hAD
dr6SyOFiqBa4uVUG15hoyyw5zdEpvBV+ILF71MnhGvu5kErG+mChNdQMjsl4PpBa53T5hU+F
MbFeoovyinJqVVVkhpAqVA38/wByqibmOoFvUpMyIQC7hGmJySufMreSUcsQVi+2rIgCw5aJ
VusEM7+o2zIgxrMrOJRc23MF3CrTiGCjUbLMCMGIAx3UEWkM2tSzpI2KuYM5IUXiFHuI3BmK
0wMxp2lBt4hqVTNwFgYlU9MB8wo3iNL8wBffmIpWPiGBzU4xX8CUWTF4hu4Veo4haVWImsMW
wtwXDmsgnEESZjlhfcQu594mjrp5iHEPKG0LSwZXqBEG5ZccZiUZIGTqCEKpikYnDzB3WWVE
GdhcHAPytXAFVKk4Y2ZxlqFsFjUVdXVcVuXkIGMOOXUVFQHyYgY1nuUtdlAraAjGNVcWKclp
LWdQUpKSG7mkFKRQYjtO2XD2LLfvcDZ4NTIvnM43p/E1h7qAfhRX90QuRUSniLDeBQGQNOeJ
mtAcECNPtZrjRFkvxMM5/BAjXUFbvRiIBRfE0F+IK1+Jt4IIYg7EGW+ZkDkuUIjkmj3cv+0N
09St1DYqO6JV4gAt3plGPiGqdjGqhvZEAOnMQXTBh9xq3suUNuRaZlTFHu4guA3q/EpDSPuN
mkozzG7mRb6jUxN45mcg0VMDHe39TQgb1fcqnBALClyxHGIJXo1A00IZI0w+mwNBxLBC9gYS
jzNH1cRa5JiO+yJUFzuEUMIRVxh1FLxTMEDI4fcsYma8/wBzS4FHv+LCktuDDcQrcDCHEbuW
jqBTzKKxzAGBNobrHMeSNcIUcQK3AxuAq4U3UW74zDOGIygQLPUzY6YAb2xpdagYgVVIEM+Z
04hZiOiiCzcAQZ1A6iZiIQF5QIYuLZghQYBfcEzBZVZhkcQQhz1AlEBbqAVULGdQPcVO05zM
JXMX4liAQG8xMQwxBgVzKrUGW9xY7Yo7YOtsobGUpSo14km2vzMyrcaQbmBi1DggUuNNQHll
gwaoLzKhYL2ssoWYGNTAUuIsBvKHuUnh0hXY1NYzTAGAuleYmSouKQtgOfUoAI9wuiXpqAVu
PMb9ZOe4Kq8xu8zHFkq8hAUeFsyPDiH7WAG4GhzLBXnMoVNXEUWVZZxTAOfiMwc0ynL8SzSy
/iN5XjU/06lHz1Fo3KVzrgmwbgWWaNQ2eYGvMsuuiIW1xEDZ8ylXbAc/CZXkr+JVH5IBofMA
CdTp3qJhPmDG9RtriG/Dj5iVvmUgyU5/ceXWIGXGocWZI2aacx2JgVtuKtPqeO03HoDSo61N
Shs6McLqTA0y6KrCW2IUEdQFEcnELV74hrENZip24g/wRBUHSAxF6/MGIyMpaassgCG2mVWd
Qxa6Yq5jFKriota1eScfcCeA3EzXZBq+YoNOPidfLDCKZv8AiEojsHcY1aGzqUhFe6ljpt+4
CkRahovnUC1lauVY6hx6izjU1KueaAbXUxbV1Kd6iXh4zNFqXZBfiBetTRslDhiaNRGxnAVU
abYirEBVqoF5hZ8Rtu6qAGEYISmqjZxLXgYDeYlclQPkIac56grLMFAuXZYBEgHmJ9xKIG5W
LvE3iOMTH3AL1KjFSiU/gLGpXiAy1XAblabmZdSZdS/cqRXsiFsolYnYRp/B+UreIROWWYqj
3LTi5WHluUfMv3DDmcKiXWVeGprSeV3LSl4xw8RN8hg8+JRcbAepUJ6xssBCytrx38ESEMki
GwC1icFaxSmxdQrQ/CQNlTZeCYmso47lQLcxbLHmC5Y7BuNa84uVmjRHVmbHUZtAuuIhri5i
rvBv1NgZNkHlKfKUu6ljx1KRy/BDga5gBYLeYG1eV4I5DJtYDgeczgaqCW0+YLt5ijmBkO22
JReNEzbXMqvLPKAOr0zKd8+zuZCQuDzAqypWOKgUumZrENlJnfzFk55guyoXEqpkDuasOS+I
ZepiFrHVREFi4WdE5HAxZPAqUEC9hL87EYs1rY/E0BeR6hlHmAFjI1M56lD3qIFnNah2SdFr
LMlN6lA/ImAdiEcrcC0BkzBi1sgrogF+YuPZHbzVDnPETbxVxolMJKWMBUAQ5cJRLplBQKbt
1DetkCtCQtbEtvBPsf7lUMJUaqibgGcwOCaZiUVMiogwMJE4l8ENR0n8VbgV4gnbiJZMGKdy
pFVs1LGNTWKn9IjWIIb/AIMcSvEQw5hQEUvX1N3xK3ZLrAJkZPxFohsldQg4wS7myDLcFZl9
mIwG444hllQNwJglQOE1zNsP8FlzRD6S1+ICNzxmsZEPMqowGMS0p2ztkmo2iEgLYCnNMp5T
AcSxoIolYIUSlTDFwAZVu5wRWGFiGgiWcle+BACsja5gR6u31KUjS1XMKL5NF0SoIBYRVsg0
p4lbaOTENZjazqV87FreY0RZgXAJjHcTleoaHBl9cTAzsmD5lG+Y1VQouPU94GKWBG8ktrhK
hrXwSmpZ1F3pCAUItUC2VirVjSxo5CVSFP2xYDV17gfRMnfUKW5uBwSOHNrxESq24ogleACe
DWpkq5JivR3HTBqyf6k1MHJuBkx0wtg2fmZPI8kRbRlrdJEO8MzHhlWtm9Q3yT2mIrmIpHCU
0zKGruVTfc8241hV1DH7R2F3BmaBpmAl53mKhatmUTRhiEvTF1QMoaltcoUw7Iae7hKMgx4i
uiwEEwOI9NeGD4EoMeYuw8MvVu5aOfmK1JwV7jcI2n6iLDjqVSYz1MgDDk6lJZaPfERBr1c1
SsN+YjwOyZaxOaNv3KAfMJcEsuQV7l93AzElO+YClscaYZM7gVK0HLGl2wA5xEXiBcLzi5SM
qxzqFW0u4XcMC9cQKZgnNUAe5pXMrKsVV+4NbZa5WblXtAs3KxB3MnDiXClmOYBNQDgmDcHE
oTMC3WIEquIb1EJylYblBKzqDOoBWoY4jlGlYgHTHdVc8iBnBDcorzHSMu61UDGpVrMFJA4c
QCsRsYP4uHMpvMqDe5nplVqXB3hKcjEPCcpkmkDcXceE8VEwAS3uX3mzSBykU8QBFW3jxKAG
yk4I+BpgiuzMzylIl2VVRGhaCoqOfuYB2mIYwdC4HTRENmIbQVc0EwpdTbjRMrYZagwfML7z
HZT7iFiblWLfuATOpg8dRyG8S6dsC6cdysNZ35Jo/KxD8LgCSpY05gWq04gBQGIAUHuGbWdk
z3xK2E2HCRIyh1ZydMMNJZyrxDIFrgwWNBMkCi6gm2SBF+jzCqzp/EqsTnMWhvc4KxBtpjiP
Ki2wmEIs8QMB9xFH1OiG/iZiuCZBdxQSK5qWC8VdMWU5zeJgrWllxreMwsxzDMHIDTAfoKxD
n1PiJAuq7jILziKDG5Qh6yxv21MUsUeyU14OGuIjDI4YPJdPyQWXDkdyiNFJhJhxKM8TvtyS
iY+1+4LPE2lQxTF4zHOjUOJywXuWX/BgcJF3KcTJMSyBIFpxOctSw+yXq24Zc6gzjUSYsx0l
Qu4ZK5mDncTEz7i51BjbDpCvzA5Iu5a2ytzRgucXC3O40lJMGbYIWlUymU3mH4QEjrWZXuUu
CAsMYmBUw8yuyUVqaOJU0QZecSkDggxgVExiKrmFkVGpniKCFhWKSFMQumIhG1VXC5IYm24+
oa5nq4S5SxLqWaZYlEBba5hVNAy4QyrZbL1t4eJQrQFahDxrLLmWKv4iG5hdkBcRpYRTFrmI
AveMtepXxpljiBVdo4rksxRQwITtl3gmA4i/Mq34lKdO4isYDRM7hSKel3LryssaLgdNIzTU
VVZ9QcrVVGFCWGINeI+2YroSWKckHmSZQPJ6iFl4Jya3Etu4zs7URIyrKNmZnLCzDpLu+kWz
8EMFNOyCx0lvZydxUaH11PPEVaMTZXUosROIb0VzMhKpsS2XmC17gBheZWnwQM46gIealAJc
tZweJUjzp7luRBeuhGINLxzcsU4Ny1YPZ3Gzsi2ZDOanS1GDXu5ZdxMERWYunhj0h9TKVGEh
TG5V13BxZCzMDScy4RKPEwYh00y05YNvb9wN1BXxA3Kb4iz4m2LiXL8SpAPOVWUKzEziInqB
nBmD5RIbSt1WY33AKy7gC7j+Klun+KuN1AWFh7gbKhkuhiOoWK4WkS7/ABDxiXbmCqjOUg3Y
yh4Rg6ldyy5RYxAV6mPUMpcblt6mWUspYIcyxzLMu4jCd4syM2FlXKtsgOYq/ELWWaxLGIWT
KbhabhtDDEbKl6UYqi0qJyxtTiXRqIM11N5xKLna4fwCZhlcwMTxqGrvMVF3GKxZVCK7glwF
OAy5C1VtTJVW1qHCKAAYOXMXQgbTGxlR4wYvuBCF2swNrRWpaI/6R2wbAz7h4BUrCAvJcAGj
JdsYhM7ZgGffDC4NictwFXUAnlFA3vUpVtYl1rKwQW7WAlarzAA5eY2BzBcnDzKVtvq5kwvz
KHFjAJCvfcSALVtjwDEWDnErezFLLbcoqgF2bMRoWbMPmUURrJNPLOjOHm9kaEuWAvJ3ATGk
0dkfDaDTcBZaQyRBRjyi9F85nQu5kK5gaKyVBaOolDrcSkPDAKa8QS+NxbxwRuL0yqYZiluq
lEt1uOX5EmQba+peYarL1NF1toiLavkHRDFbko8y2ZVq9IEy7QpBILnlAAAotHUJwS1ZMjMF
6ThtnUobXZTLoDqApQ3B2jfK9wEYkGTFRDzTwyiTB44ZVqjuG/d/c1DcM3K8wepxuMWori3u
JnEXioMMsUF6lYwwyvcuiC7eY0xtgG5W61MrI6IBJSoLKg7g3cMl3FxRKtiA7j6IudYiG4qI
2bWDXqGdChHyhVlm8RPPqbaSFX4lhdQNx6QMsZrMr+Cz1/DiEx5nEovJcGGVWptMXNziNv4a
S6WZ0h0Sr3U4lRuZccQyuEPpKlXEJUwaX+KlWVBUDc/OBvEINS0XzYEuUbWGFcCLJnmBnlrK
RD0fpH4HU6JmXNPUB1bhWaZVKMO+EAl1Q2sArEctwfdmC0GCvzHWpql8R839sAX2YrIViuUX
D0InGOCiCdlOPEvlviGAvHUWy5QcNcwpkCpbT3xUuZu/MdKv4qAgi36lBVhlZxHdi34ikKcE
2uaFjwfMYnxsDIVi1FQrZqWs45IIKdMtay61KaMu/EIKF8EzeVvC9RSg7BpZaA6DED2iLY0/
iBtsYi0dy4v0R2RFKLJYIWB+ZRwF4lORyhN1VjEHhmKFuMIA4cQKNF2wyVEolYmiuKQtntxC
FCsEdHdJYPhQd0wGjmNrazbuL1NFjmWrOfRC2CNkIXbSFABsQFdytroY6bMxc9ywLVLHWyW9
YlOsR4NVKeyYxtxmIecJlYmSVZW3DHJsmOJh7H7ihnCB3MEDECIfwHUyRdw5xA5h2MzGqVjE
LuA5txDBjcte5gGBb4jRPcSl5nMYZ1iFiUSALNYCCuppmFt8yqJRxN3C86gXnEKFEs3vEFDW
4Y6zFeYFkDmUDE8pkusxc6nrL4qcTb+AUQoxMTEYbjXZBfMRJXcLzUtqaRsSpduNrnLzLhjH
8VdwDUDqZJeI5JhAzGIXAxiZ/mXKzBxKGlz1nROoty7hJdfdwrJNnqG5M6MwqorV4NQVNYlE
OtsJ5/pLWdRpL1wTBwOiHdkDUHjMoS5g1siJbBxBAg4t8xANqQybYYpywkA5Ws0irZCzwRzW
VOpkGqtKINP3FkRRyRFkbYPzBPCfMwGquG84rVRm7LPqAA1rl7lNOzcyYm9fEos1si/YbUVg
7gC3eJm2quYiXWODuLotvLDK+tS6V/25QLWv3Az2SK9Y4hQKrOSJcMnUMnGInDcQ0ZamxAuD
khFeorq9bmAm1iY/MQ5GBuUfKVhgDjNRUuovwERx4YAjiVfrtHhwKy7ipmD/ADHhLQNMbm8j
KMa4FJwzeAt1iXK44Ar2wwvkw16ZSB1xvTHYLg4SLd7hQzhlZqU09dS5q78yzliWsqJfuFN6
Y7B40y3kn5z9whiKbtNTG4k3m2pRzAtepYmTUMtyjdHqA4lcQOoAyMFjU0p3G6KI5htAMQFa
qVihiqi04TbEMGIWzgqn+KozzHBxCtnmVWmCU3BM1G81BY3uUXLDU9IN7lZlFQSMIATS7iYg
YzK6mOWcQIK1C6g05hr+DZrxDMppJkI5uBjxCHB7lOmABUrdcS4l3f8AAMI9pg3BepSpy6hC
oMMF0QU5mTCW4cPMsknYQ2U+IJpzR8wcAoXUMQU8eWIwHrcQCr34ljFlxKs0fuZYQLo02wbP
DEY1kNvmOlUMLlnMUpqZF1cJ3k0xlIcjMw5gcxCc1lDoKoMHPNGbmTOdMCTOTrmL3cynIdsp
pcUKJRV73FVbpcxBhyzkMoG86ja+9QreM8EwqfMuw9fqLKbWpjJVjDDp9j5mSWmiUgnLUsDw
Stl6lqV0tzhzmUB2R4yPmAGM/Mcmi/cb/pIjUBgU1TKl2DYg1hhgHiFJUWwSq4QHoI9w3jmV
azNgauKZzGLrSlXM2Uij2uJU6OX7l7l0EbuGoO++JRhjRwJQWx5ImvVsTTHDCltcSsIRBcFV
zwdkAQaf7h2H4QR5z3G+Gcs56iW4w8MVHb2RvR/7gk1VwAZyddQvhxPiW/cO3UqBUyYSuoGa
pqaqJbmCsQ6iqqUdSmo6uBbNNQG31AUxDhLVA+4LZMvCGe4oaI2PcKMCUI4+ZVDjiI0VKgaF
7lLQJY2YqLx/UFnqB2TgEtZSwziA1cFjKPmMCkhh4h43MuJhsmTSeYKuIVcYZi0YIal2fxxC
w4nK0TFQyfMDD7gdQInSG76luYN1Gx8QyeZVCu5WYYickvEwl/xU6JdM16lJWIDTMJnvMAvE
MCTNcCKIT0CLmwhdCh4MwpDgGgYwiF0FvDG6LS5u19Qroho7M9i2CKB5JgrRyzRDXnuVGwCC
j3zFyi9S1p0TLpMMsErzNkrMWaZsd8wtOoBWxjtGhyOoPND3N8hBNqkUGMEXmiqWNrxiZO+n
UscMfuOGKmGz4hZeOT0QdK8L5lC3NmsjxFw/JjGTfE3O3LOkugd5Zdr1uWDHupSFZ5gNpL2M
M6wYq2w+4ZvaYFgBFoK+oBy+WUIPXEAVe4ZLHqF0qgKguuBmKqdFczYvdQOXlalGn3MAnUux
OiJlgZeIrQHJfUAAKYPmVBf0SYxgw9xMXWPMpVnMHDnUGF6zByE2qCbE+RFUFr8b3GV9HpL/
AG7XhmEqsg9wBsS/92YjdP8AoR0ThhJkZRk4TklodyxdiYvmeAuJYlfMEGGB+R+4ZalMrxCX
iDEyIU5h+Ze7jm/cKXHmmz+Fuk1C9p4hjU2hW5p7iY9SouDuK+oDSyt1GyWNWy1cXiKFoWCO
IA3cJkm4quLSnMtfEAvMV3LbyxNxa3MJMHmVXMwQByy4qmI28/xoniamGFVKxDErxKPmVucV
iBiiVmUVLqGqjKtnknhDCOTO5W48y6mrlfyNZgSpA4ghwhmkXcDCByf1CFnL8pRc0B/gY0QD
gXwRyKtu7mJu2k+IFIyF8HqHLnzvRANyG5a0c8AgHLR4czRSuBDFzuaBHHEBTcXuFV4nrJAN
3icQeVZ+RMHHMUNszlUUuZZWsDzDdWe0a1UcZJW8cQ6L9w3ktjFfyxrSKllbqC4N/qWCDjcs
ZNS1RyS3HI1MvAm8rqFrGOHxHPqqVSHEq0dXDCeNEoNQjY5JYBXPbKSkrxBDAEauW5dYOeYg
OXzFrUXYLxiDnWILMQQA5gLjitwaQ6aiW33cc28kCr6KQdY4zKApy4jrLmIBXRau4r7RQG6h
U0IAOYHAMlQCTLCgxLxMMKywLOYw6X66lFHsJfJ5XzFWmq1bzGLjBt7OYsIyQLOU/J5mTF33
D4AaOEotcwwuI4i0NwYYTp5hbseoWBcywXDeYJoq1QPkfuMX5jqDdQWbalH7g0wBBd1L6i4n
P+GhFbEstgS17m0O2swNw1zBpL1E6JS86lj0hhygU4ZlKwDDGBLo9wOEEZ5iNlxcczS24HWo
X5Q0tL3AFpqVmvMcmFz0MA7gU5m1O5kzMy4l7I47mE+IHiNEI5IKvqBRc4nGJaSku9EogVrM
al4l2MMTjcwX6i3AmbllmIi8SxEiEPEq5juDcwhrM9dxWXqVl9QaimUcoW3EAKAN8y3KaKCI
2muDiBDUUZQMsRqh3xDm6hq8TMaQHUHv7Igmhwdx5fMzOlLdwZvggoHqUNsSJe+JRMxA4g9T
J1CjiJtIVS4vKUV5YmwcwNsDmoiGAtBLCy7UwMHPEqyBaMDqDgwV9y4MFhfhLwZcmVJz3Ctl
jLq+RDS8CY/buNPUQLqCmUo8zMrK6J6HzKE0IgLVUAEPzG7W/EEzlujc8EoZq5iqnzBo/unk
D1ElZNyhpjsOJQsUa1JncNOeYqG2YMrBEp1dwgkzeo2ILpxKkuxxcwZFrGNw2tRHRAKOCwG0
RdJOJPsMCiVPDXiDKVOal5y7iI7vgIFHZCpdtyRQhF8nCdsdOmaTVQlAKjeLl6EOHtEXF1eK
4itFFVywsvS7TEa2RQeI4oKU4IZi0LHxDC5F6vEZUWK+IZG9qygfa/cBGIXExDC4GOYFR11U
ucys4gcTTECAJEmIdwLJkzGqmRBTiGVCVQ+Jb4IlGpSsEeRBBbgsc/cGKJYXGi1Ey3UbeUwB
hZb1AvMycscuKmNmCBWpRcC5Yzw/ubIFMzJ88xoNQupYXxGgvuXBgsKm0sziPiZbYAYmC6m4
DedTEIY3KtgQMMorUTUcWmBOYr7lBG6ncwF3KKxKYXTLxVallxyYazKOIQtqJbVWYBt5jBXw
hdoREzxLVCqusmCZdscqgJAFbiiw5GBQQcdwJpXlhZhHREXQ0lnSolltzGoMNA3cMtJM2TCI
HqYviVibXEtgvpByrIbmYnLUM4MDbNl65hUVe1RsB/mZZhIAmdNDzLLTlyzAvRBs5Zo3FC24
w5LPcpYlucMvvUANzNtlM4ZfgqCcrcUIGiFYs7gI41L7tjObg3Aa/hgBuZXWvMMFKFwBr6oA
NGJtDxJZeI1Vy8QpwHqLQsCAqIFupi3AlMEs7F8wlyeBMCxQ6gqNVO2K0pb4DBAcFfcoLVdb
qDDbOzmXraPRLFh4YYIi5s6izveYBVBfJBl6MXxMwfQqE9ALjMMROSZlEe7leHwu5avQvFwJ
WWWyDnrXIaIARrMxk9S98ylYmGt7MsJq6cwaO37loDn+BS7jcgUZiDqABHWJ6QvNEqjWZlcT
PmVm3iBWyZNkQ6nVRMwYWbGYfCL2w5EcKvMwFJNNTF5lY/uBajOkAQD5mcmSDWTJL8pSk5iD
mBo86iVDVm5eU1eZvHiAG9PMBri+GJSuyb+OJ1l6OiFCeiODuZuGvMApmKlRGANsrzOKY4RN
zHLMC0FUDz1DcSpwxckrcy4ZfMHSLmiXBKZaVTZL0dzPNxY53CrHUNN8TZ8yk9plU1KViYEH
MNXxLKuX3FnMTkjhzlmihQGI1Gg+orb8YiNKEeEfUql2xKMsBocSzAPUaXC7jwKHpxBVmSBZ
Lg5hhV45jlEAmqBXuJs5ghR1mYAtckrB3uMY46rcQsbZwQVN4jSIqUnLAjGvMMsSzbMpUpdQ
AlLuW7lm0pzEBAO8Sk3ca6ZcaWLKA84jhliCiq9ELZPyVzYqPMRVYeoJmKlywXmUdxViSnam
CKVCqxj0Ma7F9zMqiCltiCnA+4o0D4m4V9Q+ZC9qD2yytv1FDsZRsleA+pVGh9QWwPuA5PDk
iwBKfE2YeyKzl7YqxlA3YZ8RIxGt1HIPZGm17lDmKXhe5d6JfSH7H7lN4YKMs1uYCs3OVxri
FdBKzAxAqULuLuD0y0EaWAsN98QBdmJVkFXniBv+0tW0Apq4BbPEQXM8NRozqBfcu4MGYL4m
PJEnMMMbnFzlXiHPjsly7ZRyx2hBnNQHnM3vUotOI0ZMpxNvom2unZGom2F6DcFUTMyKdk0x
DJE4uDfUpJUPMZfdyiKuoMyzeQ4ifAgNuCWwWjx/ATJqZXeJgacSqTmUFAyzDpmUPEqzA4iH
NsFvMWMyRaRrSs5TJSre5weLqJziWs9Qc34jTMQ5xLE2xR4RTgmULqtww1B/gWeZR5gXHJqW
VqEUDbCumWyx/EzW4jC7GZICkAtsRB4gBPc0zBlqNuXuOo2DbcFHDxUoMQZYKDB0UvlZeXuL
l9IlrawQNEzuCpa8JGvCdEQw3H3MOcSptiKurJkVpMcG+pjy3yy8w+0VEAHiZ+67jKgx5h9M
9E3D8EEWMxFYRNxNzTUMRyNQMR6nSiKg/EwYYvLyjxKLypbtUAM5lTIzDlco0wKvLBfMoMs6
q4N9PqJSyZwzbzOq4WIrB7ItLuUZYm4ByJe1dTBjCVkae4E9j9wTJDGoGf42viHDxDW58Q1q
BuJjxAo/ghNGmcvczeYOMSytxEWGBic/wCVEs1HA1LIO5nrEpaRVMVzcqy2VYt3cCFQcJUTS
i5kRydyjjPmaI4eodWeGWtvZxHhx+p8n9y1cgmla7QtZ2Quhempf4iZ1uYlCQ4gUYh6iZIhI
Z1MNQYxuAkK8wT1GxuFnlgy3MoD3C0qVfqG18k1nvURrOyVnrxKHeGC2dSkeIMoShng4g01W
5V3cDEBSMu4FlMFFRwfMyu4FPiAMftGh7gTcdTB9wwfwLaUv1wMCyVNqpSa4lAZ1Gxub6lss
JfsiBsiy5g3jEcNxEuGTuYGDcV+INMLeIsGuZgwJiHmDiL1KVER1hqAMCynBuVtkw6ZV9R+U
uZFuBRoX1C0ReIBrD4gOb0hReaXTKfMAc38sMYQ8Sw09ynLL7Sw2kBwjS4Ro3K1RNK4m4p1M
tEO0U4mNNxo7qVRagIoStIblMFll03M1tzqueSBgcwTG9SoN3USKQGYvMZ2hggcJBaxqK5Y8
0GmXBCkPot+4QvmOYsyh1AhBEhhNpiBfqFDxKoaq4BkY0PibhiEVuaMtFUSuyZDEbEsKlxxA
BmCA5iWRVYq5DBWschifD0TLCTK5xC68TBdEiFYtOTqK6th8Hpl1vD8yik3yQoKfTxDkfUsC
zJx2QsAlpzKeW4KXpgz2REXEBYJkIsvMwajQeY5yDASLe4C4FztDJiFcQyRswbhCPGpgyyqg
5vhCncovMbGBx3K+ZkXULCX3HauEbQ4wHWSVdnzDE3rdSvpIGrJTKkCRo3Gw1LQ1EW3HDEfD
CoY5/gWko2TaHFVMPklSxnzHnqJeoNjE8sQlk4lo0zFwPhipxKN3ucsQK0wK1KNQa4nxDJ3D
xCG1thfUuI63/BYMMFu4qYZhtYe4FLIpUL8kQxiVZAZ0NTJdSsVHEfEo1UpEcwFb1HzPv+Dh
GuCFYXziDIstX+JfpY15lQxzzM8oN8sCt59TbmCav6nkqdkMPCZSOYVxAMykxFKjhxLZlxCv
LKPMLxpoYWikmJluVMC8v3EZhMqzh1Al2rU4ZXiDXE2XDPqA+YDmAUy91xMGdqVUamWOIfmV
ybuBOb9zuXjE7geYfOZRYIJ1MVvXcNoN3VX1KQyK8EDKOIZuLhYonpEoLbOGC9lQbvY8TFNZ
hkFp77lOWmVnFC7OGBhDJy9kKdpnlZmBszyQnk75noX9xWrScMobxBB7IUZKrxKOWWcQ1QRP
lDNEYsHMFuoHUsTMGzARyVz4gTZibZJoiaqYQR0NQlmp+EDfiGi4MRogjDSSF34jWM7h43KO
KhlKRBxP2IYXiW0nkjWc4gEzMHGohuXQuKl4TVhbeZVLCqxNaSC8pLCOeIZeZpKB5n3CESuo
rpcfealDQieyUup0SX5DxEZvLF6uIpjcMIWFW16mK3K7X+GiYmDX8BjMKU6kvE+4VK7R6Isc
Qe0j8rjyUl4oZ2Ixi67l7c7D5GC5D1FT/CMxa/MFrMFW8Qvyyj37l/w0yiLmVUz3A9xRi2WX
OSEZ+kQ5Ydrl3mWHJ5iOILZpS6c472v3Ey+5RpZ5EZZ1LvIwuJjJNYioRPbcR7mdygxEaOZ8
kFeYkVcurWoyZj7fuFysqeppMkj8EsHSUcECYdYgXzGgHmD3mDcaFNAUk2Su2VWZfCWu4aVl
fUw3KLuZtqUrpjII1omhH6gvi/MsL9kEsXfZCt1B3x1OVvxMIVqUOGbHbQ0xvR+Go2Mlnc2N
2GNKsvp5gtf3ExjDKXj2i3UQujHidm+4BvMBYNXxEm3ErdQKtj6mHZDpL1OWp54gozEXU9MH
EvGCFncBVLY0eYGbgUJxKVTBw1NOTuB6lN2ZI053HHMcl78RCuDXHUCx6hjMwqnMwxzURS4V
k6zE+DEgNVxHLMBz/GRKmR64gN1M1qVWYZuBiUdQSU7lCTROImNXLdRdku8VMlgY7VDV1LWB
jNQxqWvDGxvEorEzDmUJiNET6/ime0aMcxWtQXkYCFoWaEwLCiCY3ExKKyRBwXLDdjKGAj3M
tp8xs1EOiUrATnENCouZUsGLWciaS2XFivbFvGYOmVW4ljEK3EC1KPI+ouiFnEERxlyYtVC2
amkYrO4F8yksu4OdRXOoIaZpMG4k1PWXbqLcGCziU2Zg7YaxDUOB7fuUpAzmBmyGVkNFsfKe
cCi4p6lDB3/BdTN3UVoMt2sq8ahxMt5mRdyyATBqN5zKLOaGJNSzdwxzFzKiAYljjMbNMMdr
AcH0wAMFmIMYx4lXQwwC0Y6YFlVfSCTDR9kLHDjxO1zRtMihqDFhULN8wOUrLnE2wIrvEMVD
xUwwFYnM8EbCCsKqll21DCHpBZ6gzmAj3N7nqKgKiGoHmUJqI5hYF6iWSzC2CY2+0D/UoPEG
+pZrZ+YUvqVG7GO5W4XKtTyg3e4qmyyCMm4al4cxRo1BagN5iEAg9S8fxZxCkgWyjvMICFuB
MOIHqJi7IF7hvDA3iMHeYPmOI28YhjqV6gTHUoTEDsLIukBwEI1RLHLLO5faVFOGWe5ZlJVc
yzpnoYdE6VU8kMMtylXNaxAvMTGILmKrBBTMpgy4uZTJKigVirqMquKnLmccRIlS9XVR1CLI
GZZOZV8QK4ntLeG5VN0TTubvOZbzFkbvZ9Rg2SuZgOf4rySgjaWMYnVbfuDjcG2COos3OWJm
sVBR4mzLK9xN3Asovde5pBaFjTKGqBh8wNHgzLTUVZsFxzDbcJlEd+KiOG7hQblGfEQsqNjD
UzWfxCLNbQpzK7ltks2G+YC8uZS3uZGsjgQs1qBlRphQrAXrUqmKyP8AWVjOu4DpXtMtlSi1
co0scal00wqnOIVtlheWUVcHFBL9wdtzK7mEcJeSk4mmNysSjthkl523L+YxcSm7J+UYD3Ok
DHEarzB9w4mG9R1WvPcHlhl29dO4NxwzKM3zzDI8MMjNEMxuQ2cQJh5SUcSt0zF1cP4+p9S6
mKxELKC5rmHRi4hrDNXbDOmBElc3OZUCpxOItOovUx5mKhlzNJ5MwMvpCuol2kIFYFzE0wFZ
YDhILF4g4/jVMzBaiw1PCHaiUJgucYx/DSaQz3Lx7NSpzKNMGv8ADLKBvMwbms6iVwx3PLMC
GILcSrbzN9xRZmTmWMQxPEtMi5PqK6nbMtXGqh4hkiwGswjBpiVn/WXOY5fuH8BzTEKlIX1G
S2r1MlrUrE6RF9SntgQ4mFs3iVWfmLkGXb4gYiYxC2fEMsuoDQwtMAKsicO4lMOfMRVwA1qK
9Epq6X0xAUPucgx7mG8x2fpMOdMWclM+ZTlxFONSziXwYl0RCZMwb6gefgmLyJA4Zo4gucyh
9TBt9zJpqVh1AGGAJcp3BzKQMRncwBUvGMwYnOolH8FBKFcTSFBmPmGGZ9xzK6IGagOMwC5t
iKzEcDUF/wCI2xeeGGns5gBmYXApub1/I1A7gG8/x5wdSjncrE6mJiNJiY+pXgnOohwSqYhO
ICAGWDCnmIPcCyVAfiOoDUbgTPM50xJpGpXqYvHzEVMmJuZuZdwKEZTwwvommZunJAGnzMu5
XkgnDbGM2PmAJiIxvy3EGN1EeRr1LcXeQgnKW8z7icIhHDHwy2sOYraBluX2Yo5gI4YBoubZ
jzVlmClRHKzHfUD2QvmFpj9y3OH5jtuyPIG5a4TMROJ8TRp+Jlg9S44UXBXv5h8QV7X7gM1i
aNSyqqVAQ0kCBiISiGXUAzAxUrHqBZFA4qOAY7KdTBUxWUSO4mrSO9wOo4ZuaiVDVzBicVUy
+/MzrLwx8GHpmS0Psmy4dQ13mYyg2wV+JymLiDVV5l2RJsKHsg12ncWx3Gq39yscSq1AvqX6
uZMB9ze468zfNRwVdwSoPEThqeEujEFWoNkM8Qb1F4hrE4ijaEA3WyG3MozbUcM7qcz0/gvj
+KWW8x7l4zEvmYO5jUEMTR4galKZWdRMdSqNxhklfxUNMx1DMbrEzG+pk1HdkC83EqViqgz4
nIamuY63MjMAqY7iYwwMMNSzqNVhmDU6MzXEc6JmzKAYO5QsKHMHcFxesEyNsBWlnGB8xF2z
LayiUcEUzqCYhnVSlalOLlhvMaMXNmCPlBuJa3HzQnNwzAcMqlmCBYcJYXc5zAqG0SG/qWXu
Dk7hxNEE6jt3KhnLEHiAG5TiUHuIsXu44czFbLiEagAZJQcVDnNxy3Az3K8TP3P3FrJL8XMP
iVeSUMTaZmWyARwRrNQpnGIGNQVaTDRKFrmGB5gzfMBCcQ9bgszAzjUVXhagiV+Ih7jQxx/A
L2hUrONSisyuzIywT/tNMrTErf6gXCZgVp+5TWy49OHzKrm5ouDeQnS8weBZk7EmvcRNMo+W
VEuCMmYfmU7Yl5lcQOIlDAxcHDiDMrhxCyrdSoFIdkv+CoRIQRGoxeMfmWMxVELjS8NS17gg
fyf4oYF+JX8GniWlQwufMLOZ8kV4hjErEKuYpgwL5uaZiEO4hDbc8kbQQY+I6hlE9oXOUYIB
zcqBcquoYZVxvM+bnRcC8jK+SUaCNWsxAZYuJWYNwN6lNYYlm5q3mHKbMQK4JQuCYOJiLyUS
43NnEO6MkviUXnEK7uN8T3LCWZS+UGouSKTGDuKbtZpxcPUzcqViY3KvMcvMIFE9I4gF7YlR
tupTxKDrPqHO2V7gUYIpNVKR1AxqBPa/c3XK04jtqLMyIaogdTJshncDiyFNJcFvMDVEb/wR
o/6QDd7h1DhUFwyu9dzPt4jgq8wwzIuD7TKLmHbMyJRkuGOyPgkusxgKwsdMAvGHqVinXiUF
6fqWpcMBqbQBiVbqyA9ppupX3Mq5hpyoBuVqZmWnEbCwl34ieYLu2oCepQs6xcqniG4nErxL
sg4xLOYZ6hHtGcQiE1KIF/wESlW50mioHcGjEF/NPxDMMfw1yz1comVlYamuvqX2H8CcxNys
XmcxF6lQrhldJEXzBSXKuZNQxqDEbDwzHl+ZqOpm57mpeZdkzBcCpgSwcShj9zyIDpAbqASF
i4jqGYg6mELYZRsjdzUv6nGItMekt6ipZ8xp6iHUOaww7EuPJFO2dyWVEt/uUDLB5nUxB0he
yFwiwZlNxpAzFxipaGZd8wEiXLEHubMMEcRG9w1mVm4KbWiJ7iYI5a/jl0W/cEG7ubYMQLzA
NQ5mE3x+ZSv+UpvUt1RMGjMF8xL5ir1ExKzNQp8T5gTXERRXUqGruCNMvjUtfMrmIDC3FXJB
YYYCHZELxZ4gJuJ5lJxZBS8OeIdWn1M5aG+oD2gtVDdNhKoVKO5VHN+4+JntgA7lYwQLNNzL
uODK4zFF1mWq42lIYZnUVS9xXr+Mi2XfMdVcsDcsTMoGP4HifMDG5UESYZnETm4aZWYkLmbh
AlVBlQDm7iJ5+YHqJqAwW7qMV0yoUdwrzECV2JWUxDyiZ5iPcBvUHioJMMDyYhkqmWHuaY+o
Gf6gWVUTTKrExxEXiUlLTb+Hx/HGKuHOeILwXPPZ+ZmsNxuVWiC5g3BGi4iViaZSNDcBGnUr
EwcpCmYIo8RBpjlm3zHPMENsBMS/P6gty9Wyxnz/AAKeYitRorCV2/iHLTBKpdwF0xSNQDqI
9QXKxM3ucSsSsSsZgItR1uUeojplVcADzHHMS/MfUc4gNUxttiO6GUmGLKc7JvUDqNv3Aacs
ppYW1NYonKB6lFQq6pgFahNYgrTLsasIlOyOeT6gZY68wXiC7hgzKxqyJu8QseJaNcQoXWYI
jwzLZHCq+YWLVzOMQK/6jhd/iVTmPhZltEgrphWdzF8wN4gWZG4XayFVpgowWR1rcNYgsM4i
1yxc4VgXAjMrlYzLJ18QYYHUruU5TUETOGJmVeMUS26xKKz+pQERiBmUdQQIPMqmERpWZlMM
YYpmW5iHcSB2SvE+JbqYLqBd1Ls63/AAJZ3DziWHr1PuXVwpNM+4fLEviviYcxV/DZKxEHbF
rUvONxKrqXMVMadyniOvM7UxOtcxKj2hK5gXepmV3uFMkNjc1rniAsLFURVMAdxAiIxiA8wW
4geG404l4cylRaQV1EpMf4tpnNQ5uOoFEFZojdXcorUqMymJTUOcylYglNXAzjiClmI8zSuo
HTiNG6jluZihlUT9M4hrUxwgjmLZRNcsXuGbirU0TiagFYXiIXnjUdDUsLDJMvCP2W/cvPcq
5WZWdQ9RdERrn1KanRjMjHDEJwLgEomZUv8AE8pQGpXiCdQaxshjmU5mBRAOdx6RAoKdjKoU
wQ5uO4gnWJg3Ko1C6uAvU8MwNuJYLrcKdTIwN2wU1uUcizcM3ZIJtYhdp8MAywuxiBpazLGm
JBVxYirDMF8xXHEycSyJRNJWYHua4hSXUB3RGZrE8TNalPmFo5lVzNwrmAMVOIuIOJcIwNOY
Yg7gxqV6YniHqorMiIVmBS1cDTn7gd7lURqUTFxKYrKnlGualG8QGiOFzMuYmZScvUuzxDDf
Ec2Rw+IY7qBiYfcKqJZBj1xNXqU3k+YWQlMO0cMWhuC8xLMEtATDLjcu0vEs4uZ7l9sWzBLd
zKG0SXiG4Fkyu4o6Jg4l+Iv3CoMG8TKOoK1YFPuZxTmPETDMdcygbYYwOK+4lrcpNkG7gZuE
WGZiU1bA03uOMwxOJjmANjDTT/BeTXJMmTmCfCfdv3AbuCaIZ4lYiJjJB5g8r9x50sA5ldQN
CYE3LxqJjEBO5+4mIBwsq8DqGdwLPEcbhfOYRMRXGoAq4jzXxBfkTTJNEFfcSdMtMo14iE69
krGH8Q5NfEDeMTNwMbmo1Ju6IfnENiNAQ/xOBB6lYc3Dq3+glTQ71cBAqrV+o9J7EwJXULzN
oEgFu4hdyhHqVc1DzOcbnkSjzMblY1G+GXiK8XLr/MvMBu+IB3Kl+SYfcrhhdYhdMNZnExKz
D1CxzcM64muYGKiVNHESBiBnUTxC0gzKeIaziBiyObsj0yfqDrMxL73DLma7hhcY1giXAolX
1OI1ErUVRsPZKsgJvUqVNSlID8wcPV5g4plhZqMMMwbTNlzKJM86nBKxMkqMsoDFvDUPlAuc
yzMxU3HxB3AxEzkmZqaQCupVD/CiVCJiVB1mJRBFxuL3LxiFVhjv1FT/AJlZuLDhFViBW8/M
w8ZjUuiNpqUblb/jLMFTCwzlxsSGm9Qw+OIBTWTqCDBHcKv5fuGpWZsVAX3KhW4ZbzjqIsv3
CnTBRipXkjUFiErAtlYwsCb1Dmo+YJcViOa5hpEZoxHioAxyeI2dVAJws+AlYzn+B2nEMAcs
qrIW7naVZUNc0dsFwjwgFyaFsVYPbQ+paNnKaM0HI3AaA4OxDKG3JzL5BaXqDAim3Yw7AXI9
wVCFNp2QMRFIZPEZdI3NEcpT5mDU3Kc1qWp5gVyS0c1D4IvQSuLiVAe4xtNN4gDUBrMDOZ8E
tiiHn8y8cS/dzPNy3Mqo6Ya3Ba1UoqJjUGuIZvV8QeP41p3KH2RjWOJo5hvuFcTCY3K7lXDH
Nwz16lDJkj1nhlFYlVLCFAZYhJgsjkIMXDEvWZeYLiSm/EW4NxjiX3qemvEacJBpz/8AZh1B
Vr8+YgxdkyMsAJiEd5hWpQuo11mF8TdjAsl4qu3L1ECmclzTGyVWJRxFPEaMVB81FzqK6qUX
Hlg2Ym04YwmOpvmXvxMjcuzUWszI3CjLKhLPULjDzzLSjXMyfEBq4CN5iVqHBb9Tk1KrzDJV
BNDrqaWUQK9TCzO4W5VnEqlxAeYlOIZtzqczt+4mYHcLmDRxKW/gSuJlxBp0Q9XOVXCKsoBL
CGG5QGWcr1MViAJkmjEq9wL3/wDIae4GMykn7gYbEDM4qFc4iFIQtxqebh6TEM6qbl72KcTg
TPmYfFtdQqBeCiYNJfupjnZtuUSjqUapHmJZTXiIJjBLhZkz7jeaGuWYBEKJuaOAyfqUt2uO
LGEbPA7lpZplVCJcqiN8vxMCpR1j1KHiYzRcHGpm4ZNwE1UG5pcMXLzvE+YXqomIDzK84gaZ
WYgOCcalFuJWIAy5bgbgYDHzD3OI3uC14mU6pmBmMcuIIvhEtsxHG8TNQunuYHiYT1EtjKFz
4CTDFYcMDe2sfEXB3BsSOU0eP4DDcTFjLQRzCmGDGZlvMGuMSzRiWqVUMwN4/MWu7/U8tMDZ
eHXuWMtnEwb4lkwNRdyRWpS0P8I1kinURnEVcYgKxAti7JScynf8VmaNEcXES8ZgVGOkC425
jbUxemFtM0VEvMsKy5sEgXeYWcwvliWYYBzcFqr/ABMDf4mRsgz3DY4hesEwKSUGgif9InbK
o3LQe5SmIJHVcRwxBb/pFaLjzMmj5Q3f2/c6uAWWzA8zI3iLHqAdzBjUC4DuUriVuB4IGcYh
Y1mBbAqx1EVhiTc4slcnEMqGrPiIUPyiudohNRpAYuo34SnyIF3aCjiHZGGombAC1TLGJlIx
Kuy6vqWuN8RKB4nkhVloXdKHLBlx+oIRFe4LUqklAKom2I0KeaiuAdvTCFjaeoroo2dI6dax
wmHjG3Mw5lKxEmZT3N4uPRArBE6gkGjf8B0z4gHv+EO4HmXBlMV/IN7gsxCo1D3/ACfcbphc
/cRNRWpkZgXqJjcp1KGvtPKIJK4SJWoAmSVTsZQiPknpApuChKWqGHlLicC4nEFDHK5+UCpp
AqGWtIgww+kD4T1qJhlYvDUCl6nHcC29e4U5+RMJH9xFistWWZcz5i7qWDxBbgl3LPao2Nyj
m5U8xtEawRJgXDAzKRPuKtUyy3EBlRp1BlkSJwZJVMRPCArzMDnUAzUTDFVwBGIMQVbgICsS
pRpiXqoAXcAzBlgfEBS2/ErwslhZSS4+JcqzcRupSe4NOSX00T0cv3BvmY6nMtcLwuGNQMeI
mqgahc5mTuDjMN8XAvj6iuTM9P4TE3pmGi+Yg5MMBXqFC+o0MajDUbxUM36gUGOIVY6j0G4B
KqY6adxJhQKYrLWtGoLNmuJ2WzuDRgPO4iAzp8zObp4VzFCv8QuRPzL6MiWY6aeSFhhdXEEe
HEKlGT7RLqYcXCvqKTAHpl+eYt1WXhgrDUrE9y45ISsXLczviGHGY3cM7hqVnZAL18xDzEdw
J0I2csPUR5j6hTCZlso3BzuW3d/cXFkNS6gxwQBPMETZKHEWE8LuDZmL2RA8kQf7gYZWLqBP
Iyl4YecPTCzWLlnuYFlQrhqNBiaV8TIe0GwvmUfCO6m2ZfUKEMo1KlPFzlHBFca5iXr6hGin
XcBHUVxjUvAnEcLDzBiNEWuIYahnmIbgZyzC+oy56lbEsrWZY4g3cW4epRDJJYb3HKy6ZhDv
LLxK/hjEqfqbY0zM5gq1C3cDohrNQw1EriObxBhvErqF5xKqDnMcj13KphhXmOF7ixcy3BTd
qeoct/wRqU0xATDE4cwdnL9wlqhuOoFtszIHFal5aCEUm4a8+IOdQ9QHBAFhYH5lZaldzMCG
NztYn/ULLow7lYqOPCJyMSniHiZF5eNRKMYzB3jX5hGqZgsJbgANtXPg8xaASx2qABkX3EtS
jgNPmAjaHiISzTwy4tPi4iCV6iAL5F1MRvUAYVJVQg2l4qYbOEnAFYA/mOd2qAxUNUNYnK54
TamJcOsMwMkuyGYnOY2eJVnmGIHuKS8eJ6Wc9MPcLzUrtbF3Bz3NIEdazABcMo7bge4mNwfM
EyMUwd6mnmCOI9QeSskaZmWzrMFuFsJ8xsyZmyyXzUWnwziFnqa3qBo5XPJEoGT0kqlB1KXH
EYTV3HTGpo+4KGc08yi+YtZfwomSNdQK1Nqj5TJKLrmCHzDfhlUeJl3XcvnmcBqA4IUcYiwj
xqAqrlWICrkxxAObhSYI0aZZ5jlBYi7gDllPiAMM9zBxEbLYWOcRFscsSK4g3EZUOWYPGJTM
9QmDf6jvEMkKuV0TXEp2wCCHEarzKgVF3GPSPF3BDD/AYjLhUwG5XufMTRwn5gVYbldmYGMf
/IinY7mWTJCFhy/c5Yhtm/CA9/c4zH3KVGgbjbxLZvEyxccYnFXLc6j+IYjqWxYqGfmCODki
ER+INuOSoby2SqpUvhHFF7V4g2o2K+4Nebg9nJHDgL3xKQBcg6ipKk6hESjCQYXiLWNwU2d3
HLydRoQF1viOglMA4u+agBLzXM8z2Ma8VXEcg2RsD3+4OC4SjNA5SktzJgqAg3b9xbgtQ8yy
VtVK7zEqJawGtyrhK5hCDpzEb7ldSq3U2cxMMGfEqBKOSV0yphuBusRudy+oOWyWXmoFPLLr
ubdx3uDlN6hjpKX4hWR2RLfMTuXXUsSVrBAOD4jni4ajtXMKCoDGMw+kbMbgjqvJMLSqjjW4
VzzKpriBYvzMO5WC+44XqZ+UsLGklEsjqxgHxLDMFolcpxiIXdXNJgcxWIF3nEaPUAPU1zfU
MOGLeu4tbnBNysXWeYso2HEVeJT/AJiMmxiKrW5Rc/EEZ4l7nN5lN8ywzKElUy86jfEtuNtk
VkiGGpSsyrgWFVTEe0y7cT1A3AGpu42MmYBAutxa4m5WIbgXeJTcBzKhApqJzKOZvUuuZeZi
C44NwM3KJ5mLtriHIKTULFnzG3QRVoNQJn5fua5lXKDMrMC5hPJAxnMGILGXzFRcu0xuLiFz
lhpxM4JioFvUtbO0GvTPaUkN+YuxzVeYCgA1daghNr5TNLo07UTxhL6o4C2zuVeIcOoi7YJt
x1Ko0zzMdAjYoXWrIsj5XBgSlobuyl6gCG2PUsgLUy221BdXGi+YgAq2+SV7QnWmJoAhSQyZ
oUeuWAVNCNLzEYlTQ4laVjRKBdzbAzRUzeedRrLEshSZETMrHqZ3L7jWbMQr/wCRMxt3ALUA
LKcRJDYQOYWkTMC3qbdwKIRLxqBjw2RFxt8R5YqKBUV05lZzGud9yy+4bcxwYjxB7g8OZWlg
7b5gOSBZ5IvzFxGBvOImHxLLJkQNxhliOoGEmaJW0MqiXiUXeYmMZlYmmnTzMGGsrMNTLsmc
L+Z2I4c2hUVh2gVT4irnknzuG3qFbM9wNNwEeZmojmIzDDc55jVczHmD6jXcoxqovCWajfM2
Zh5RogYjjBcw5xM8TK7j0Mqy7YHbEQwsvEepLcEVfEHFRnMLrLOktb1HWImIGs6mpu6lVqWG
blDK4tXcEbz5ll1vuAeYjL2/cwsFMGplMGqgVmoZWEOepYQR4mQ8R7jp1C9wNppMVBmJhjYQ
zF3zqI+YZjvmWqoPD3DwrEeuyoByws4UPjMW8A8E8mQEEJniptt6jhVdQMq3LaKbcx3jxVSt
xVcXB0s+IK0hDTY34jQMEK1lFlzNUxWeGAr7VuJZ5NxaNVKDKlSjR8RG1Xf3AX7vFzYwB9xl
FLyDIzWImWVtLtXEAnKOG4s+IDV8wqkwIeeH5lbJ7QJiuJ0qBfUDxCq3LGsQY7l0NLBUA4lR
MagozKaahM21Ko1BhhLAuGSFDcSnxMhjcVfylDOIpL1FvUcw0zA3OJd64ndFdMBInMTzMcpo
uB2xN0wN1PW4aOpRbxZMFMWpY8JVwF3KrMGfEKCpgTadQAuCnxEUbyMwtdnDAUmSjU2lMzEx
KcPJLCDsoavhi6RXslB6hY+I6slXaQWUvLGzm5bmVEZafU5TDtjRUfcdyxeIO/MzVxTqCOCv
5hvUBzKoxcTylU8xW4L/AKSy7f5rUtgXriD+CzAMyk0jnUp5gQeYWGVRiIYiabJRrUt3OR5f
uYmCnMq1hurgnT7hVYGXvEC7mlVAzME8QgrKp2uJlnEowUsKTMsuuGBb1CjjEB4hpxzA7m2E
zEC4ZnQCmpeSCJsg2l5msrcvrRWYIE3UXE0aDmHoijhh58x1wwwYeHym3YFdRY/ITladMDNe
iAde/Uus7p8RqBw3CW8hddwYqsVFqjwowb4teuXHUHqOyz6lEJTLrdwybiMdRB4lGhElViAF
xGrlKpyysZ2QA6e4iKQMeIqFtyrmsjDWcwMxN8s1Ut0BLAiqblqhklFVE8xNYYNwuZbKhgv+
Ah5jhKBuXy2xMtaZealR9xsxGmN+YLinCMWrb8k6OIB2zLOI0Ug1FX7hjUKlF3UAzDJ6iYaI
YG4K3ueEN5zAUZkVALSlgV44gyPEekq7jV9+JQtgrTCpj8fwQTIvqOOPiWXcwxdy8TiKrfEp
tNwsntgPNz7jbplrj2lrwYljuPeFN3EZlVpbGuTcqCalIk4nGFJk8xM4uCnMV6KnGiZvU1HD
ZNKIqwyqyQEmK8S9jUWzE1uGcTUWJeMkxMcNSls8kGzzG7fED3Ca+X7hQYhvErbHGyI8yzGC
WXqB4gUSualCLMHRnEF34iuPjUHuW0SxmNzMoBIsQMw7gQy0wdO4PWoFMQyHK3MK1uzdwt5L
UiRaC8jKNkPGYoojli4K8wDYJcvou+YIOBDk99Qa/JmY6b2TxOKk6uAlqsRzJukLO3JDUxqD
S6O2ZE2s9lQOWPcyNZmW1+IiM8SnMcbhQuArEQrFTJp+GGWklFWGoHQkAzACJnDNcxqFTRDO
JqbGJVVKuXDDGVmCpwyxL3KVD3EoxLriATMovEDHqbPUS/4oyjcrO/4qFSjufOZeKbgWYgFb
iZgMjBXxNwMTQx4mVy8y0sIMQXZNIKIUlO2FDmXIIiHuJZMHcV4YNhzMFOoC8Sy/EFaSxeRF
WqcYGZieo7EQmJVVc04lhO5krdxMeo2Zlr4gbvcFqWS+InCLTMDaYa1Fzl/gNmIOJtiCGrJd
L1C2yBzeIOMsV4MHGWFLLEDcBWpQjiaaqJwS18SkgXmIyTbUc5gczK0OWfRKr+BmYrLiBiDe
OYGI2vFv3BUMCvULQssTA/C4EpolVwFRBpULKVFWgTDLOkTQzlhtOGNXMpbMIVKpZcwxNJgM
K4Q3xCF8StLMzSVfLiIfCBMACgWTQlKcMwfKbAW8wyyDw8Ra9OmAtrI7nYGUdhDo7i2WxlgV
8MGW/kjSrM1FRwqpgM4meLgYab7qEWDZeHuMB8j4hC2YSIWnMBXcrMQMYhedQyYm8Srtr/qG
KP3LDTcDMFZZkQSrnIi41BUHOmOYGNRo3BYOY+oI8wq9RrmUblExUNR8y1Y1BUqs3MGyKhAs
zArJGBviO9Ruqhgism9ZnEKNnPEK4xG8y1+4I+YZsEyn5iWswVrmKz6gpmKyQ3YlPRFbRKES
4BKrHAnEcr4YA2Shg2xBtYN11BiC5YKN78zLcpAILmZ+ILXmczdGF5s7uPZUC7ZslEQcwzo+
YeUCb1LWrXEKaJQR3cxZ/ECbtQEtIAJQcR7JWLgrlOSVVzjUFNQM6juW6gO47iM9woTayIcO
4FLKqW3iBUEutyrKZXcJ60wJjiEMoa1Mi9q/uDbW+oB3hmglXqakq11AGiu2GoH8QQ0HqWwu
2ND4htY1DbqDiBnMDeICbY4a3BtpxHLRCjjcFwViPbcKQsNQm01uIoEZfhCjkRAtgFHMLI6x
EtaLk9QrGRDUwVoIZCtriowxPkIGKW907jnpYxvgYh0iogNAsyuLPALOFhgN70wcHUCgcE4H
UIEQFeeYqZBJW6gxOjzuLBpkUuIBbZuyp47gBphknZBhmHEoGJXxAMrnxMbJ4ifUG05RviJ9
xIlkpHcqjcMl3cr0gVuUbJdObqYdalJzEhtzA8pDmAjUpDxKbhThJVHc7m4YYNRpumUjDcQb
JVEDQ3UyviA2+IZuV5ipzBxLc9S21cSjULEFfUzaZWpmg40zhOSGjXEtgs09TNQ1cDMN1xG6
TrUxW7mEC24MyqUMxM9E1vJMVgzOH5lFNSrauUppmzncK7lEAStkFMz9JuItqNliwNLM29Rc
Re+JljAu4FPMrMMRV4iqOJZW5pS3Ee3qGtQ91KsxK0gK3LR1bK4QU7ud4grMN2EAb5ZUviPM
3Bs3cBhzFycy2nUSvTAN2xuvJAuVKESNmHUIVChW8TcI4Gle4YeabiRbGj4fMBCi2PHuNkCn
HUXmlr9MrBzmtV8SxWSpLxGl3f0we1ElN9SnUHGI3A4uWZTJxUMK3iAOqly2YOWYIwYymiIO
ZdEYA1oXghEWsUDbBVhWgKgDMz5amHPMphrg9kSKbwO4D3ZHwTJGV5ZYDaGGJUTOzZ3pl5os
YIQ+JQi7wyh0ncqmrGo44BxDT0k2PEIe25RUPk1GYJY0DCgdG9k3JcuEUQa/siGsC3yjR+WN
qhY0jemBOJgBzqBmtQ+0rcGBrM0pisqN5mJtTAlIzgxF1Lf/AGU+IeI7gEBfEpIFYeaiGa3L
OPmDGMwyUwIHFfxzBzSRlff8HCPlGyeZYmNsLCvuBSBW8yrljTENzE4lNSwa3BoYlUsRxiob
C6xiUvGyYHzDBrMp6MHUKMEcOpph7mKgvXEbVd3OQfEOE+YG6jsq/MzTi42u5TnzAN97jZVy
1tyyo4SVceaials5iUblJeYNNyzUyy5iNm5T8VOCHcDqNmWDfqCtRVIXplYlOcS9TIwTOPmY
vEB51B4lA1mJnGDpg3TiNFiyFGBRjjccogZSjmU4uJwynNRC+4ot0nGQWFJ5QFEcT0yQqw3B
3FlpqVZnc9ouG3wCrfMuiV2bP3uCmI07SoFHkhdUdYKgLt3AorkzxEJAz8kuWWkV2QWhb6Qz
aOkUDBRrPJURTxAVU5JbvPUXlqU1M8sSzBF7jcsbOYXAf4KzpAYQ9HmEiytwfxK2isJZKIZy
8QcTXVVa9zHw7l17Jgb3FSRy7iFstRpG3y6gNlnZAOQ+RKG6/MQdh4ZtqrHiEWvVMS/DCgeY
eKFx2+IMHDaB36lLVxGwUXdBbEFa3IksWFOHPmFGukpOPmAK6dqJXKrWBTHSAd8K5ETTJd0B
tgatnbqHuSzBqWMt0Ul4kcoAUC1UydyvPEaMOECtQLujJKXHMDzDb7x/GOYiL5PqNOJpGumC
mJmVZiGHMXxmV4mKmOoJVTD4THM9TmbZjcumXcYQTRqFY8SlINbuJnuIBicRIUqzYMcShzNN
jqAEuYWyOSJbHmLxFYWOSjMK5ZQje3UKvcS0V+IbzNoamGokVcSz1qFo3OXEqxKgN1BuPTUR
fiIUYjQZ3ACORqWqi5TcHV6ifUM2dxVbuOUdWfESy5o7nSoCExUBDgwMIy5qU3xKXEFO5eeU
RNROyCOLlHrxMLvEAFOuY7XM8OJ5QoKZW2ViIG44UXiXZEoq5d8JhZBeaplJkjf2cxw3k5lx
2eY+UYDcqNQsJQYMtrLRb59wuA7yQuDeRhN4U8Q+JK9xHZu1A5DUoEbA8Qj62fXqBYbbglvB
A0wKSs1G0Aq+IDtPU1KleYT0l/ylV4qV4QFGAum2X9QTAZjsCUsnMIchHKzwjzAndEyPMKp5
7U3Nh6YiwmYoRsYEWLrmFaViC+hk9T3LSOKl5XyS8vTUsu5YdhyNwDcbSZNwbIazty7HSM+Y
MrNw7yuhkqXiyEyZgvLmFVCCTUEN7Y8Lm1BI1qKbjFBAY507XDDxfBodwDqNiKsJVL5ikxp+
YSDxFkyijAb0sJFEHmJWjsI70pHnExbKfcrMNXF3X8La4jTmZQLJbczK+oJChm1qJGGmcVcF
DMLXiWaJhqpm4C3iYeoZuorzlBTkvzKWQjluJSXNeJk1KG4rMbILfN3A/MEXUvPc4Xqcp8k0
ndQXM7lILuVnENZbuYeJi78QZfe5VEAgZZWGJfuZ3AwgrUfCK8MCzEBmG/4aXDDCELEpo6uJ
VMXmOtQMNTjMpfcQqAqG9wc8zMtYiOIWuHMdtJZNqrMeFQAYYMr+Y1/qZJVrdwQd+IrY1MpS
llqphnOZaa1FBmbmJKCktd7hDh9TPHxK3WyPZqBdzSXcWAloWx/EUQYDp4h+ZvuDCWF4WUeJ
5SpdR4Tq7I0YM4EVTytENKXm6YKwgoP1EFKuVL67irMPonQ1DTKxmeiEOKOeYFJcOSYoORjz
luCyWOXvxM6KMgRKS7ZePMSC9yg6lzsXxDoJC8XkHAxLlgWJi5dWkLl6YrU7qW2VpwTxDd4T
WJVlY+5kQCovhG8SmwyIS8L+gxARdvmCqNuSDIdqUwtDfmVWWxXzFtyS5GSx7IeLrZAolEq4
ZdLX9xzi3eRigJ1r5gYc6X9waKNld2SmqZnBhOOHCbFw4eoqoHtLLKintKa1S/DAGx2RyC8w
RFTbZ6gIZ6OSJVpccQnIO4rySsv1hXY3DtQPMSqKKee4WuZU5jTY/wATE2Yhdb/hZgIEMMUY
FwNkrFTq4NZqUL5j9oUXc9MCqnp4YVbSnxKbw2eYNdxFrBvZiN1ZgSrLPmIIwaIBZZABVKoZ
5iYr5iqvpmAvDMVXMhvcqtGIhnHzPOONzCEXWpVPeohjsgzAgUi8wJW45LnLHpGwYmFiCL4h
XUdWQMPuHmbVQmSOKViF7lHMATUaZiZvhlf6yhcoqUWNW5UVdSnygJgJpWPuVRLp5ZddzL1N
OyOsNEXCMFWpTlLxX4iOMS2iCm9xCYwkqueeohui6mEB5mRWI/CWxSyGMTPFxx6gQCOLcjiU
LAjSLeDMCAeliF8VTsZWi13wwAVDLVp4WE0GNEcbjKJeAYHzALVH7ogKOvJKRDshWKxEEVka
joxuLkxirJ7h8pcymgEJAEHMvVsAZ0ye4XlLfMMnmBU+E5gVGqEXlEjyAWSL3pXt/wAS1W7p
TC0ehmVWlxLtDR7lGir5qBTQ7liv2SwcKI2YTFPUaE6bHqBZOwxjd758RVtwf4mZCuJDzEib
qz4jo7xtO0v5iqfYSpCscD1MknOyCu6N+0ay4NfMcXopwyxG8lEaCi1KhDUljgOIoEhYKQBY
YNEJahmggtqsDoeZZ1rzKBarupmHO6EWQQEoFZlHq+3vBIBhdth4hFCmfF+o4o4+zxBJgl1E
YPMwHbHcNhWXb0yhtl2rPzMiZcuP1GytxC4Co30EN7gQXuN9Q1qZEseYEeUQxKxODuoo+4Lu
uYVMwKVl+RP+4TSxKlYz+ID8fmNhi0gyGEKTjtARTaBT/BqrlYxuLFu4JzHTjUqiYuOlqVxK
anvOMRuTBUFErxKTAwDcuoarmW7lY8/xi9ShvEwHEFnUdwcV3AvxKa3DKuIKlwLpIcPiVY1E
hhOLivKA8Z9zN5NxNSjpqVYqJKVqVTCh18xcCpnWYHiyLds01EQeYKieUwalLzFCGzAHjMRm
z5hV7gaohfp/cyMHMpVyw4lMbERW8SxJs1rudURmZ5S46lHFZWtBfEPEqITDJC7YR4haX+sK
uzX7TBHbKoAZYHyKDFGYHLbMO4hfJyp7jUWOo7MmCPaqJcQiA4ydzJiEqC08w8A3v+EZ8TG0
IteIyxTDncslkF45lWoWQrXcou+SKfEbLFw2YGpgi2aRclisYugRc5YU5tPAGCG1uJXZN32R
vF8mHyRK8gr/AAxgXdXkRV67fwy6SMskXC8iDLgva6nAA37TQeQYnGprPczKzsHTN6K3uoDz
MGqgzTWMQ+dRoB3V3B0tgoAAFaWJmXY4hl4A/uDCyjfuBiazXDMi45ItsafnlMdaDyPTGnAf
/oRJKpku4wDfEU+BX7jVqyCXZCO7FnydwlKR6YgKOmbJ9Ro0mYbS+obMN6gV/At1DH8JZMuI
ncopSDLzcrDZpgYxCqiDUvOMPiI3en8MAfDKRxLDdMFcUzAwmheTiZtzMvTBHGBjv8yy7cXN
pnmVm8QtvUS6lbl4rM5mm4uSQeAzMWy6YAuYNL1DLiWfH8OY4IsMQjyJTzEhOVwcQXmaeZVn
uaIHoilvmO3iUH3mawiUpZWXzqOTZKAlE1Ktupgyyq5iGaYF7/MC3omDhiNWGYGPM8xsoTL6
hjibYnEtLItFwQ7xBNeI0t1KC6vuUcZgZzLH8BZmZGIKYNSnDAW2WvxC66lbbZawKRlqAhS7
dzkvr5lMDjcQ0ebjWWoBLsMojcUD8THhTQ5e4Ymwo24iOGE/JKUWThm43JF3jUGC1bcK8RRQ
bXPkjY/gGMbaphBu4QBatTkCUAcvbFdhFlDXqPSWgJlmY66ZIqXEcmNzlDKwonSTBOmdBLk2
Mqhb9HiZQVg+IrLDtSXWfgipbI0kFrpMTFHCoiiyIAFmjXpjFShVWygyLi3yZnh/Mp2c9Ebw
WolVzeZRNDqXXD0jpTmPKEdUtdihIVrficLOUKV7gKuXMlpVXUSmb7InDnyD7hTDQsg4gtlR
h8zXKxdXmUIM1+RmXD2+mKVTT2huY56yhlWL9wAADGykSODWD5hSGAE17mrmVpzxDb2RM+Ik
wuJWZVMBcOLhk3M5gXWmJ3A4rEFklCVuALNQKuFXmeWpd4rEaWnxDTcRPNxjGUVizJ1AcY7U
Fmo+NTPxKwZWKglSr5lCJDG+JZ6lbna/4aSjdRQ2fxR2TwJTTqYGoYQhwREYbrZKEgU/wiJe
EyMLCauWEUvxKto1K4ZmpfJuIWzThnM+pXcAOME0rjiUS91E7Qt9woUswU1UCCQtUMKGIHcq
tZuYBuWcGY5L0x5r58zJsidSnKA23DOH7nsTB8cwx3hhUHMNMrPiAj7lYzHMftAwxwfx7wU7
oikA1mUO6N4gGgg+cQqpDzxKDAr0zOOiWBV3LLSs4mKgBOkIIBCKD+piYuXRCIVr6Zaiwo/o
nJQUXxATBnDx8zUNChodkuA1hp4YrPkm1QGQLzBws7HU1S3uUsCcyjKFVGU2kOJubf3E+Up4
3FavcTwTiyWzN46It+CW6cXEqC3qAh576SnRO7sl72OzqYAEfwyzOAbuIm9vUFVa2U4dbJW/
pX8TLl3aGOw5tUepeKr8RG9L8QVMA9xuOfbLBQUNvUKLDwEWwiP3NOC8RDgDVRKUzgRipSOf
MOPdzI7XBR1j+49E9wdi/uWnMfZA3CjZARwY09l4Idit+wdTi8c+5VL/AAz3B3YzjE7C7I8E
LaR8QiDGawZWDKFH3BrT2yIxu8+Ytd+pyupjLMusrDFVEsghWJvEFjFZOZmqjkL3DDOQ1DM7
wZE4o5bOJYt8zI1KuSa+OSOTLPDLvBhKdIkZdj5h3xB1A4mb1mXcS7r4jcpzTmUvmVjTKa1c
9yifH8VG+J8riPEDuAXiUPcNuYGYkcqzBTMwcFy7xDJ6gw3DBJTXmFGm4r1BLYVnqYDl1Mtk
GB4lVdGpYHOYHyMwVfiBaraxMFXuZHHOo23pjHQGCNlwawFEwuYdccQssuLnLuJi9+o1UyY1
EKyY7gWwxBO9kGM6/UcbSWClKhwxOaeJjuWlzHe4DNsQazGq1j+FvYDL3AsNeozUD8yjjn2S
7TfslVwIllvESZBB3KERCnEBP+iDkauoUoabsmwd88IgOCuSUnIOIUrr6zqU140PMRnjpJSV
VGeeGTLoJ5qGPiZIYTOMkpiqBllcjguvMq8PkISso06lVm7jG0MCrmbJQc5JVXm+IVLWtksu
00tRWSEXID8kfUn1KrUDFOofY6hgxGeQ47hxk/EDj/gl2mMj0YgZq8YhK4Hlhkt28VBSOGmB
bekz5mbcrIvZqJbJYl4iBk+Jmm/syrRss4Jd4qzkmmFqZkXWyuoAgNBHGef1AXrLVxyLcIrL
Oi4ffUTfIdM1zjhihboaZasPoYmzNPKjsdk09kAXIO3cytDDZBF+HzKIGsMbLkYlc6mw17GJ
Qd/STIuviBvIfUo1XkGkgW0nJZMHF2WfUqflZKRaHAzDlJduogyeI4QFwM+JgVK7mBKRuDzK
zNLcQ4iYjeFZlqtgn3KZ5SG8Mq0HqLjGJtpmUp8xzyg6M2y0wwsDc7uW8k2XK5ZmscQbLhkN
4cRGCnfsiABd6nDAnSRVQlW9wOawJHTMjiUdEaZIXzCkl1qCXmVs5jgg4i4htULYHiA1FWKi
1GyG88yt+I58yvER4gTwZdkVLjc89wpy9Qn2VB9IY8KguPqbh1xLVVxpNmaeSeVSgughuU3p
gC+Zm1DHJAr8jETOIXm8nU0zk4eoq208MuxG75iNq1+o+cBXNkBHdxC9QbUQElBD5hi4p1VR
bBdZO5du3J3Kdgc1Mw0dVKGsf1C1XP8AEDVPzFl1XqUQYOanpsohSPKFEFHjsIgaNdxAzgeO
4B7eEJdDtD/EFFnx0wNkMcxne6BFABADHEpsYbR2IuZSMqdOshBppswAUcmIv7IRUoNJHWiq
U9JbxPMEUQMHcT3DtWmWU2WccSjZPZBf2CWM2+ZYA28hAb1NQhVvxM0Kj1UEOHtj2VOXmGGS
+iUcn27h5DBLkepXgPUCg4i9ngYNdAg0LNh3AB+F/ULOg3CbpddsyFAdHmBoVsImQVnJAtww
j0QVpFL+IBxE2O5jqKNjERZkh2N3ETAgOIn+BGilv0uIFAdaIs95InX/AGggOA/MbBePyIw1
wH9xgMThlNaEHd3eya5R7me1+IV3afcQX9QgcAPhlFjJ0xU3XUTk4VS4fUxDmFcy2ZLqEGGt
krO4lfM7SrL4hwdzlcpWAnmAI9xPxDM8ogiZmHuCsmYAeYGHua3/AAGM6mljBluduZVmoYYO
fErMK1FIlahzde4DdU+oH4lHmX0c47fMFNG7u9TRWLPBEDsmQdI5IBQN+YJiJZfJEpeZZWNz
jURDMM4h6jBvXEEpslgswwHzBKVKNoZcSqSJmNtSutO4Uu4bRjhlmAZ85l1cWyppjqcPmOdn
EKF63DfiOck5qJieDDzEu81KqBrU+yGqdy7lFNRDTcBzNXRhiUcj9T2yaYZH8ktsmRhkWC3E
uazW4nJEZbcK/wD2G23qDxgc1AdfZKdqPE9RghuBdbLRHYt4QeVMSpVzgygBxuONIOkhpVMe
Aw5IJrvoGZryejmZbVZoJdBcChnLXRMNh5lWbgd8QDmBmeceZmCoUdGHqKxcFY58wFBOLghA
LYF+Rs7JcYeEbPMr6+hwRIZfUv0l0xMW2+Y4F/DLayRbEuNogCYKS7qALWA1wdxUtU9sBWLf
UzwB8xHkeCUH51hbc9B+o7BS2KYot+Ml0prZ1FIPXPhFAMjjyPUKudgf3LS2CehgKiwws14c
kP8AFNDhii/TU8xpf4MCJSX3AHXw4MsWAEJYAYrWRg43NEojxMKLjjxKi+GnuDzrkRqzWHA6
8wthebpAMGh1FxYPaFpo9GFVl9ko6B9MxQOo+yZFL5gPV3yRuA0HxgF5ZDwQUEOB3CpUAe0t
G5SfbDbccN1iskzHOOGKFYSWPZiMZMXqNgNaHTC2/ZAHnMCy+SJZcKPiZ0wcRF4ZYSJAq4y7
nG4ZWORWoXbZNMRL8SqtDb8S4guh3A5orgZUkDazHshLRKtRKQKWYWJVuOYlEzRoQQh0GIBQ
vyuogCGtjz6j1YniPVF1uIjzqXqziArE8QBxB8Ixar1Av3NGEG4DxDJ5jCzUOmJfMTcYYnFf
MyZzUN3N3WZVYZmxUQ+5d1BC5pLG5s8zv8S7CzLUrGIAuZQWVf8ABws3NmdxKZ4IVpcRBpzx
Faxl1AQdxG732QK9RXOIDeYVUOUdRw6mYxQCPC9RDsgU1KHhYE+owuMQZCIosIpJQUNm5xG1
ym9DqbhoRNC84lFLbriCo5VKqEOhSr/bFEIGcqy/Qn4QSFochiCBQMmEoCNsU4lVb9EJ/iQs
+JsiJfEct+mXMO6shAtZLXqUc5keZUSlPcKpcKRFExVUxwFOvDLrBHzC4fIiQHJujiH9Cag0
iHTqJVJTfmFyEdErdqfLLXH2wFWhfME8o27SBXRLG8LKeBloZB8XFwUPDTBgLOv6Slw5rviZ
JY2nT4jh3NYdn+ZQVQyu/EaqGHjpiYdk58SFKcKQAVyRW5BIwHR/u9SxzviLs19PDDRa1f1A
FAa0GpbzRMnEW8J8kCihxHCFL4IbcXA8xUqMNnccDNQtLQJqIZW/lA3s8tZmL7IuBdfjENp9
OY14cAPkIQgAmVKITvlqOM7iMMKprYRVlN6Q4gpg3xHM4fMaf0xQCEleox1oyDEzkOtkYDET
bLAoOPEshTjmVgPCojpxfEoaPcVolm5VvEbuTuDM7cQU6l5YrcqViV0SkrmPcNQsncGzqOq5
iAJVFkwYVpDR4SYADZY8kEJZ0COREuyKblepbElmypQlCumUAcuGK+yIMLC08XQhKS5OSXPu
7L4jlizqA3g9TrG0OCBDyBxCfJ1KpSqiSs+JpxLQNZNRB6Y2mJodxjm6lmalOpcRAkrfyIKp
JV8Ndwo5zAgXXmIymfMIFMDk6cSptXqavieKqJFfTK3G42xOIFQAZcRaXeZmUNw+BD7IQvR3
EYvHTCImv6jyN99xuORYtPxDN1HAxHOalQbAWfmZFrEG+oZHJiJf+ELC0s7IZLv1LHK1+GXU
vplTnREoFZcSuTLv1CW7ViHgbrmUctKIANjoeIBObeWAyBfcPJkit8NR8ZO03Bgrle4CrkgJ
mZEWEXe5wlBiKrTT4mb3nqBTOyCBORhRsgo2XcdAL44mTqkUM1TtVCmPSFkrWt9RRVK+xF0F
34MQBbsiG1XwhaXr3EDkoJwMfFEMdmX6r2w8g9ZmnFo7mXZK4J8TfYuNjDZLxxExxtnco/ZQ
M0Ajs8yoLRYq7NymJutPJCzGKae4ABUNMclaQaEVon4X1LZNwwS0/JErCq4hzkMolkWnLiDv
+4mqpTGAWhcYKHPDDg7aiKi607JQjMZp5I7KHlQQfiMVjY5GKopQ6eYXQYreajAXUH1vzHb8
dXL+o1EcBMrCWwBafghsI+AjdoBfMxCWCD3KgslytTFA3TyxTOxWhjyQy6IpKmYLhwga8xJt
DBDruUWsIs5phbhAKbo/xNDdQOPMXNUBR1FHIt3WCIHPx1Fbaj85k6qUo1smKxK7g3K3Uvsm
HiGEDETN9wSypT5j/Fyxrk4OpcscstN0O57DAsdwUVvNVM1ZdOSekXnkh20H2GCE6RlamjkO
Y0WnYa+pbq/ZN6r0ICieu4rUpv1KojumWEgRWEyPmNikBsv1BRzuh/H6iQIVGMOjuZMMFfiY
ZglQpJSXpmVZF1VzI1mc7IC0mK8wbXiNLHm+Is+4UjfcbXTA0RO4tGopzieDEP7ThEtU0Xhn
lmcY1OJxDF2YiqvwxWY04my/kTDWoJB5mL4ihMFqu4yEBpz4hYm61KJAvFxw1FBBKvTDwYgq
8b9wAq3eLrcSzShLYXXqNUDRzBv1oIDboI0Op0Q6GHKXllQqCVTmWlbGxlazdPXEblQ5vcUK
3AECuFExESy7ImxjhmaCzsbGZ1iNUyzs7hhfLF1KBzwwBpPcJY30QOl82LbgHmJkfwgBL105
gWYx8RttuZNRuoWJftZbNFeZd8rPQ+4CjJOiC5LT3NmB8QJTHpQwuqPTZBHBl3Lqbw8ytCYN
dwELLpWmYcA9QNdj8yhbq3xC9F+GUmsnTMVOa/EQp4R5iHi+LsmC+HPJHZ4hFKimcQs1NuOo
L2AVMAGl/M2FUcMOBuDVVspT8kqxeJRbsGz1FfAoniWWaSxslQGjMVtVImYmfC4dXEwS83Fa
8p+YlVjkSkHQ+Ibc3qpRnkMm4uIgIgC2wcsRUTTUqc8E7qIkN2V6xQrFBHQuAcp3Bu5kPsgG
UOUhZy3FtXlOVMb5FeGCUZOQ69QBpJqHUCBZ0JCgNre+GKAaaB5jX2LmKRRkcRVEhyg26iX5
TiLEvzMsNwKt4gNqH0x0BeJSo+o1215gY9cw7WTjuVds4DiMmDDjuaiL5/qgcvglCrs5kLKA
fEaGFtBX9yqiTjZKIxyI34ZaHtlGYZWgc+XmAMqxt8QdLaWPiVc0Wi9vmKQprMTNSpzKpcSh
Q7g3s5Qc0KhM4mixTcFJY2QoQVYiqRVYgYzuZFwJXmIwXcVmGON5hOoJnOZytgGrlC8Shgpq
VmYjWoOMymblWQpdyszZGjfMaUl+SNc6i8czMwW4DfuNFq5weJdnlJldfcpxMMrLwqTLrUHb
Vvcy2Dhth3WqrMpyKPqNF4lJW4Nkb4u9S23rbAxw7ZdZvR6glTAho4M3GadcTAabcQ4WEhKI
KMB3LfWrFeYG0tGYEN20BrEGfdd5hiyVMNYiXCAu4AadP8ys4gUxAGIEWqIVVc/UUAAHjFxe
rT0EZdU9xFBm+ZjYudFEOUExCPA3AMgHXMJvMQcn5jdrehKzDHi4KoK8CVERx2UwGlBdvcBf
hDqKENjlBeQLilKy8DrzD2jpjleRl46fEF6J0iHi/JAapw87lg7JUXz2SgQ2uSAha/ohK7pe
/cdWuhwOLgGgGBLd3ECUUkxGsVqBhf8AFMw2UgmxoZ4nEaSNba2DDaaH0loCUGk7IpHzSWNm
6VNg7MqDhaBA1SJLJyWIImNQqvUFY0RCsEIZI1qHnq4A3k/B1ORyH/dNO9td/wDUbAhhO/JH
FNdmARENI5Q3iVABCD6UyXUwmByYZcCYjakl0s1oxcE2lYXMGK8iOZcDFqRG3jUVMCGYuVlq
VcqVUEo7lKvgh01BdixtBs3AP2D5gsRKSGMuI1ZXOIYcd5gWurGcbjucRoYin9IgK4B6R5Fr
jLOIR35jQmBuAuluFQaFG36QNwmh58kRsG8XzxNoc6Q5rCoSbPab0xs54mZTxAw5NRFvklJr
5JQaU1ClhHh4ZSXZKfMr3KgxDWYUNzjEBrMqr/iiErEcTKYjjM4zBMwcanZxKlVDLEdeYjs3
1HDnMthDvcpckp9ymC9zZ3EoTiUpfxCgOI0KEClIC2EKD0DCxz+Jjg+4K9w8GAclQDuVytme
dHUCs6RCIUeJcuZPzKfdjzEYD1CbLuZUNYjWUHYuDFbSAN18WWWEruWMHDxAcv8AaZAwQtJW
uIBLsbX7gUXOhc1BKlVp7mRbzU31mbqcL+JRtbA7Fj5JpCC1h5uFKqHuCgpY7JcKtQe5w+5Q
UAfcEVyDq+ZfWp5TMBtZdxeCrjqMqq/mWCKfxLYWdVQIs7skjsJ2FofEXFKaTshYJbI8kqzW
PyQBe8x7lFE2z4g5LK6aiuLinYMbS01EPARw5oZYep7y8QoUoc1MjQ/hlloey9Mpi9KTuBw8
Y7iwaRplYsbjvuW0Asj8vSYiiwPzTU5ivoxP7qaCvUIo538kuo97uCX2DcSlphwhOBUvKzAz
DyiLhThDNlv1A3TN3Mseotbcy2Z4lZL5JkOzMyQeycEN/iCHdQwqBvAddwsFobHiZKgGQYv0
zBzH0X/iK0bwiAAsEnJ08zgNftMNlhziai1o4ThipDYwwDfaXLZ2QWZRvLNQ7sW1yyquZMcu
5a8TnxqZYvjcqnO4lNuSV9QyKqA0nmBwdzGmVWiQoVkHcLotyaZkPc0Qjul3AMF6Zha1t51K
IiKOHct4YcMRWSDjUELQ9xYast9pV1l4XtdeoFVY4eJY0s2RMk6OWHEoauPcTsmvB1EBaJUX
T5ilQ2zFQ1GNvhImR6luVZ5IcWb4gxw24DuGo80pZOVCudy3wwQcwTqJcRGoOBBzqDf8BAF/
xmVyRG0lqp4lW8St1GwYMwxozLMhubXBT48St5lBZPWyJhT5JyVqJeE9MLzUsiTATF84m0DG
uIoalQOBXshVYC4BzmbcEqmKUw1AeM+Zads+TLst+CADphQrTgVAo8BlmJqOxhIAuF1CgXW8
WOopVs0vMsOUAFS7dEQMB1iEsfJYsrNfmUL9eIlWWHTUOPYHNwpQGUhd8GIaAIAzlb4i2Dlu
XX0BU0s05Q8a8y6xm5VkfJEFAFwH3B4SkwKHOgiBoQ81Hex7gV53zCIECmW2ej4hZxb41BuB
8EIweaNzCltNP+4sP0Bi1/5oaun4hlHESg1shDwWuF3Rcw2XB2ivJfqVWcfEq9YYNNfmGDxD
Hhl0WRBhBOoB2OAbipwfqgBjHW0tp7BuVwPTVwSUhZtHDFARv1UBv6QNOb6MGYAmcMvaPKXF
07IOdbx1Cgt33FOVjp4YHgDs8wacT7lJVPMtkaHwqIyC38Tq2imYcaeJWQ0sJMg4SUb+nxLF
LvCYQ41Ksfb1BXYMeksFVYcdkRVmWerxGyl1DZEXHecTHKNvFgNqrzNk/B3E80PEITNmI3bC
X5NNNdRSZrFHqUaGDiUN5lAW7S4Vywu6+zE0Q0dzmtTBJmBZUsYmTGiW/wCZaZ11Bwn9RXdz
2QqguWnqGGvzF0woDqAqTcCrq0uVdGeyFk6NwPGf3NqMWaeZoaXzLgsaSJtFpinklhFCHcmd
kxtRcSdKw8GHMqFzWEqrzLfgYIlZU4IBKMsNxeeZXUyDzgXUar0vFhCbJy2v/FFb7y/qMFUR
XVQRKYDyncXNML1cqD4hiOSBjMqcpDzKy1cMLGUMterieGIq8S13czlLL7mgxLFSBxXzKW5p
OYU3jMTOUrkiQJahXFGYxVoyEIktFbnLRS4LRKcQTQu5bQBCzO5YYEJS7goOpV6aIOx8xV4q
3MIVpUN5Ndy6qxAyd1cAq8MUOPEWAc8kw3KspNZgblDkLmdZoO6lPxco34N1KJZM3o6IouKf
qDF7JQKdRQw5goLcLd4HETwvWYA0eoBauV5lhyRHI+ojNXuaDRjcljzyS8ly4dxFkq8wArfx
GlnPUxeb9MRwfQwL8+G9kKYUjXExsEiK0wttIjJ5lmWR5ieUcxhRqHM5D6nwhW2GFhmn1FB7
PuBZnPuDTXGmcaxpJbTsmGXxAcrCalgzmLZSHzFOS8RKUg+dwhc1yMsscJG6zntAWLh4EwaY
ezTALydO4Xn0cOZ1787Swxn8pYl3V4mGOJWMTYK717iRbscxQT4gYCM3ckBgOHh1CixvZ/UE
wLT7iuPqNkDWw58y9GkmQ50y1D5IhKXDqWFGzPlCmlXw9MYVtjupW9C5K0kybf62XGgTsloq
/CamL19a9IJQVWvcvEf5JnfnEqFdwc0KifJsgFtEpySBSoZgTKxKCVW5rwh3y6IKElmJUcZg
UtcdRBbb4lKral7dxp7mQ3xGEOqgI0e+Z0AepTC2jviBbDOTMaoNiaZe8NftAp5Gh0xLCwbr
xLWzHPp1MChS6HMeTsmKBKzRE4YtieeIWJk9x+A1MDuMnEsCAqzFAMarXkQWne+/JBWqg0cw
LV9HDD5obpv7Ia+K5hLslqiVHn5K9ymTE7giEvzLNROlnG42N1FucQCpRzFSxQwy5nhNYSb1
klPDDm4lxu8kFeJw3Aq42UwXSwo1Nt1NXdxC03VuNqNLywIQlfkYuA7SmSDdzE264uWKH1Ct
mTqVKsNVxNniDRiOauIXQ4Is9IJlCgZs9MWUdMDjSYPk/UCk42QKgyJ9MKHogauNjA11UycA
4TNDpKiq0sOYIUbgKbS+5V5Qxw1NLCcb8NQW7ovzxFt2EGqAIkUDAtAJ1IkCythBOpNLM5aH
P3lw6s5HXjqWtiZ55l220v8AqywOlpNCbNBlS8hQMIxAu7xfMFzMVeGLSkQ6rUs8CK5fKJTb
toQuCsnqLVpywAU29pB5KmBpruIrNnDBssjWDZDBnIywomJg59McfEWzGyO9hPzMqZp5f1Mv
ZLAqSCoBBciQXvDM6cCbf7hSPmNvCH6YV/Y4Y6rj8SuOIPKltgPZMi78O4NFNmEhtWo0L/0m
W8g6cQ0AJ03GjJ5yUM/iLgREbL7ihz99S6a+KamVZDs/6IFLn+hhhnTDCnfuEN4DTDVRlmum
JXGBlgRy+DqBBMi5xcnDEY2cMNQ3xe0eg8AQXqVyROJljyVMKmEMvhKihMowS0eoCkaBdsOG
s0SLMOHpjZ4htV4iMwY0S5XBz1NoB6qUjgruNqmUbwMhhqykcX3KZyvXubb16YCpI8wCqyHn
qYPHcxbPgS73MJTviC7YNB/cpkNfqYLsdDUGgdDnyQXUusCa+Ygt7BC5iTyZgKs+LcEPLkxA
OvX18oF+jycRFcGgcwDAocMHXWXyJKNAmvEAVK9MGK8vzLUz0fiWeynGWV6LvuAQA+A+oW1H
xKNvqZPEDrPhiKzvqbpUqPr+F8Qtvf8AAFQ87iPEA9MDKUxAqJ4uYpxAugnOpRaDVxNsKpcA
FeCachbcFicmWlj4Sg95NvcOiXuC5WGgdMFC2PHMwfbhm3k8dzACpVkSqLV3Ke6m3moM706i
gSl1d2fUDLkiEB6g0VxqXbhknmGU8Ioi5UKuCg8ytCTIdlZriBCwfMpgCCAaDo5gAYHRBW7G
KywfIdzBRh4m1vxBbQF46l4rJ4lENh4IeM82vd86iNOFtrbZjnQXFuiANgRsXRBLTstQBuZa
X2S8wJo7PEAk7NVhICJHAHCaMHWghggbC4IVwF2Oo49gAaKMxgLtBU3KCgnTuZ3Y1uBu3WnX
qJKlVsdRCPgvVRsIa7IAa0oIUddweGXs3HV9Q1ZBBp/wMGzoYrPwwVaeIY9kplozvg5gVTvB
tXDp1NWBbzLGyMI3SReXzOYIjVOSmOdI7FTEjTh/fqAr7xM+x3NeUwld7JpAaeHs6YLPl6/9
Sw2VcSxVr25itXp6iE/KSrDK4godn6lA9t+JkttqW3TKYHZ3AAjnY9So0Gw0ko1S6Z7U8QS6
NrY0DZSxMKtuq7OGOAc6cpsmFFK5IGYvQ8xNiwPvxFSuGyDgqt9QVYkE8kUulVpCol3SCpLb
oQhlWMoDhQUDbTfHqVzA4XmHLA5qzuW5WdzJbCoG3ENw0OXzGmRjZlKo8ErHUUI84U4gDpSq
/uNWOyJMNkQ5ArkeIIJuyNGdPBLDp4RvnngMuGryQBk333B8KZq6pWyYP9CVn5vmIsCi6cQW
KMQLzeWIEbgc7gGl9C8xU6YIL7EBNxxDUGAQOyDuMBHMeZRoLpshM4uWupSZa9E+JxI+K+ey
Cm6BV3Lq4qhb3TRPBnsiAXk7IlkHeYazk7iYxF+YFyvqOAh5lkupxKxNyk1MxzrcTGIUcsIt
WoF1AvTmCXWICiWpjMNhbRmsMO81t/UpZuibVSrO42BvdcTzMzsqkIWNtBzdEP2BqDYVuxlr
Xx1BKTKUaiFlxM+SaBdXEW5GSbUygD2ZhoXTiKM8aY1RuDtK3qBT9YgS7hpl0GLMkYlwCmt6
g2OrhhXV6HxACi8lANBPMttVB8Sn+keWvuLXlWpsPEV23T9QuAZ0jQEqbEJ6cEyFzzgWHcCP
BJ3FXQAhlM1H3oQ7P8xbGuDdniAVxdCrE8R3LgWmFQ4/BZ8zFL1IYcDXRGphTzjL3a7w9Pco
vu4ceCPtfonLiIsk1rWZPxApSLEvQYeyBTIPMAMTIrTGx3f6Sl5jjdZ0wLLym8cOos1zplDh
AuibpNkrYzyJxu/1gxvPcsyKP4mO/wAQLEeNTedMLNOLl0otP7iYe4zSOYPFiat2NxeQzDl9
olpq8RVpOIVZ5nikod+kMnklD7ldLfmI7rCIXQ3pHG/uNYKHHfmZPFxBefT/ALwUNmsJphmz
bxeIwgLLjWS3bCxfwiZQyLe4LS8/6XHRs2NMIVsoHuXIVT89QwUASvIykFGAnhgdqqx4Rwuc
FczgdZK7lOApTOADiFcYzw0lyugmtSymA/LxBXllAuE1MkWghIowZWb1c9EQC6IBKShhiujz
ylNHAYTsibArORnGN9ywg2Nwpt3pmsjv8zDl7QceeoKwZdwIhWSOHxydSqunBqLhbSMKRsRd
6KDu4CzlHmLaQ+jAGutbUaK8b2SuN2OYGNS/MzMV2bqAcr4mws8WS78ZYgm5Oww/UDQ4bqhB
CKaK7UQkUxb9xRXB3A/MyNYmOMSqYED36ieKjfivJKTOfiDheJ4MTuJTFHDU1JlepRJRmoc9
zFZgNupYk/SWuiDZ3B4hysaYJRYaAcx25OBuBwLeZVNtcBEFQLoIGvvMsApgla286jXTR1om
AaAcmZYKvqpaFUzWNxZ1Crw4mzXMulsKktFapjgh1Kj1pjmXsmR4SKjOHEWs5GWQVUkdDmIK
bTm+I8D8PcWm3OJgrbbi28+4sqdVUwAW3ruVrNcALEPXE2u1mzSp5gjBZc9EFSZT1MzyOh6i
9ALBGkiPHE9tTFDDWxKr8S3SKDYw6jJi6Y80MZ9FBWqVga3Q9eZVBz2eTy9xdXYrPhjrUfuI
dKpIDupsrNVo7jkSFIbWmWfEJydIbG1XAeGIEXiO2ZoJCdcMqdVpt5cwgTNsG+oPHyl8kW6Z
kR5j+Ztc/CAqowb1CwDfMdq2fiWWPQ68zK3qcrU3n5EKOKnC8PDMGqhfyauWON8kotW+SZ0a
9x3i2/EpDKoqr3BIas0w3nENpGXZDoJeK+owt44ZQV4izXDIxc2bq5TmcXHJaxBvU5HcusvG
H1KAXh8kqauoEFOHen3AKGxsHD4lNFcEHccC0OYwa4DxMlVTKUF1mxmi2jnsS4bhZ5jQUVZW
MUW2HaXdiYb+JmZ0qArZCSCv7MaKBSQFqfUrIOIJmL65iNavEdquoOhjI4Cg5hArEoXMJZzU
u7YBQdwVBrJhGlGbpEI0NDzCoPKl8RLK2n6l03wkMtmyDcUZ7xTBNNMbD+4FZXP7iEow7JdH
ZBKKe0ImkHTMCdKaymIBSkE5DczPB74hgAGk0wKFk4s5hfA8rIoJRcjKwVwgTFSoZs9ImT7U
oUwC6YtLAOH3MiF5B5jSjTcEa1Thu9sVtafMoxxFD/iW6snY+mEQkw1/FNajFjOWI4ajYpIE
n0lQFwxsx2RO8kzb/gC5QMwMzA4yx5pMSmMFCxNs64vUFXoxKQxUoeU81P8A6EK4L8sShgdd
ywlAhcKPQZfK9DzCiFvN8S3XJ3FxfFQLDTB+ktUWl1HOZYiu18SrYE8xU+pVUNDcoVLY5jQB
tXMGrDZ4l4vB+JQYf+4qE0/UZeKOWGDd+YJlHDuVF8fmWpk19Ypkd7qA3I/uDvjluhEqy7dq
FWgGVeJWRSzl+uzK9lY65zp1Vweoqe0cBHRoqvY5lRVWxL5uXNVDDUJalngQDVPGjywn2LZm
3ZGRAKHfCMUZQ1DrZtjuXX5EQLkhe48Jt0sZw0G10YbtGd+GO8cTMoS5wQUhUKcJmoymFacn
mEp+pDGNosjwT0nD9TPPHJLqw1AUxxBLSoS43QS8tB/UCoAeiIr8IYcCMwyDfI8wAp214l1+
GW21sZpoTqD3QIAYzKlDbEsLNkASRueEss1cSqlB+pYKyvpmVee5d3MumBRAx6yQXbtHmAca
f3Cx6YDkx/RE5PnyQqUPhKsjppOYqoKuPBgqSqGyHBjR8QUUKhHYzLcMHlwxW6NMoQY4t2Qr
CU3/AEQo21enYylhYU3LJbWFoqpefymFf+yUeTnjzBhXJo5IpKFuq4lqPgeY5RM1S8M8Eeud
1EVqsKjhQllWYqqYK4Il4aS5SzfuEX+FlA+ALgaoKP3FBaqSvg5eoCk6YZQvBRmDNxCuF28P
UC/sEQW0zFTZs4iS28j4gNGZbdKQWaFdJiDxLAeEy3ZFDbRC0A1EDZDbBVx1KimdfMA3VDh5
mKo1X1PRlhob08QUU0TkCPcIUo/klhobPcyDRsrpNxIEH5OYyiJu4JUJRoHEAucMFGoUxNHx
KE6YLqVwQHDMjzCPfRueyFqJL3oSo23iZephshpgXDIdStiNYJYdZlndYjtsqDlWelcdwSf7
UoQeWeZpkvB3DJDwg8S7mEFApAsFZxc0h7G2YAe9tn4jssPk2RgtKcO5Y6F7XL5bw0xBKM6t
lu40uLSNnL2xDDo9QRLWi4Vs0DnJKyW6Iihl2l1HiUOQzMObRM2BHniKpx7mR9DBOHCfmFbu
nCSg8lYfEFAHo9QTgZB6YoSDccCAiGnANEyEmt14O4cesGPKeDxGqj0JzAtMBcFAVV91TEw5
IUuG9Qnq4eLJcJTANBmKrjqLWFqzaRmsMs5y7qDFGUEwlmrXmKIVFfDPn06XH7KX2LIwSrZG
98SRXa5TsXDHc0fGeGDw6q8eyZGAje7jM8sOXAoNgbXhESnlh6HTA/rynjmoP7lEeepbdKE5
OGEtcdzTKGu4CP8AUtWeOJen6gKIODiYAviI4oglNOOWPJAEs8hglF7iu3HEcqFvNy+zS8QL
O4weWLRsuWLRz1KLiWvU8gbj4zAfU6NalEtghRfJNDzEsfNS6rb8TNCbZgb28+ZkaJVX/olW
WGSKYGHD4YWImT4PcUCazJPRGyUY60niNwpyaYVcMOJ/1+ZQgP8ArEJZh1Auwp0MEGV7EUWa
eXkgG02bUQkUpb8xUihhO4tNqsfiGo4pYcQSqtKvuOIFVk9zlYGAuEZIYrVGtcw8Oi8w0xsd
RhBoJUA5zKvDd5nDgqbWLuXSdYYGEvTiKg/ySqK+I0cO4Z8EI1WY1SGyAcfmDAmGnuEN88+J
XBPmJeq9EwYGYi38S719ynksiRyHxAqvMyKaSU4V4Iby+GNXCDxMDk7DsgZBpauZ24hWFubH
PuBdXZ4GA4kBpjb5HF/qVLRIqItBYbBOipfrkbpU1yHqZ3RE2JSQNZYzBwuvEsFAfAhCQdjB
YgW0bmUB7ZgzCHa0zaAy8K/xFRtCYR2RN4fibeGI1NJiTmHNLZWMMp6ubVxHGtEu9dw53cEI
anJQqEKkAEavKvqZRY8QrCn3EiKBwELAJOzKstnUzCoH0jIsDphlmcPZiK8hvgQQltWeiJWO
FfEsbQaINdGjiGrpW5ZEgLu6gzMeKiL2ouUWFtmIMeCmYi7U681Kqxnh68Sm1aOV6g8XpYeb
ruUWnJhmGkqKaMg1PyIh1C8kQVQnPUDDzlvujA1VR36ogUprLo9sVV7Opbek3T8IlUQfsMwn
wKsQ99WgOryR+gGjqKcrtOHqXPkot59QYFsNwjM80JvqONBQEbGL6FYxEN1Leq6YESxrlBxg
9R7uJ6wIGLAozXNoK9UBrggFaNTBdlzB01iMo2LsGol6cPw8RCLhdcpuNZGdU8Q4g+yFWvqH
nLLZyrFRidGn5g0VtOJ9yjTMODm2c+GiDaDQEAuGh+ZnrD9wWkNcqWYNbuXfoRXYycSiYWGl
4lma2y6H1UG076lBvqBS+rYyD23EpeYwjNVDieyNGm6xG6wYBr+HvqDdyuTcdOO1HrzKJTnt
BWW3Wn+pWYwIzgZjSrNteJXgGhMj8k1WQdGJa/K7nyzSRKO7uUqn46YYf+2ImzthNkCzXWe/
MQsmAAYsNw0CHGOIirr5ILE35lS5tmIt4DA1XIOAA8TGjUBTBRs1UF0HBd9xzlqYwLsnmR3J
vAiAxpzNTQzFE9sjAKxpKnLUHBc+Y8L+oth8EqWOdxyj9Je+2CBRNMQVl6nOA6lZjRn7lFYc
SvMsybI0K93iNgSkiqIx3XMDdF1Su4Fvgqi9RdDaW+cisFV1ydncUQ7NpMBoFqncZ1Fqe4wr
spfcaINYL7dynATqKHMoAfMXAqVAVg3PRQLCl8WGtGWBpxMOhJRoiDsllGkO5RaYzXuIPGYl
mN8kQ3c0IuumGyVbfmVWwXuUdsLcPzKC8VBRxmeMR46r5IpwaYYKQ7qBi5YUV3KuxfuZFpB2
7lVQ6JEtFHL4Sytl6GMtLya9R0rM7wM5YhydQXSP3LCWi5S7ROC2UKr1cpABpc+YbTPCKM1t
57iU0EsqwLkwOJbC2W4RZwfmUts6EVqEM2zgZeVVAWLEBuwj8wWlTx5grI4QSiHbuNrX9Qx9
WpuPubNSeOiHAHe1FjxNtBE2a+89eYyqUGAjGpRBgDZlp6hGK2t7vzFRembCGKFE6LRRUBtx
cLaziCIB1xWb7gdCvR+GNFYO/RiIhkOkgCUdPIRATCnQwxlDSUGXp/cOl3S0Fem9/wBIaVR9
BeIuEXBU3bYN0P8A5M3NdLAu5ZLAv8MsXV6jmG1GIIZq38bMMhUebmRt8/ZCl6EwuYrzqI9E
uPHLATWCGLSfKUSnCRCnoxEARgOWaUYJVlMHLAADmWG0tZvPqYqHhM8s8zggq26YWKCrnzko
io6TEaCbjMruprt2RNpw59RBJq7fUUD1G3JzmDSXpgq37ilbxo8TLdGGE7ISq+DqBS18Rt2c
kq8mzmDsMVNezzBxACIROupTMX6DKss+DKs7HMTVZeoa1VPyQKUGIgXoYJgrcyly8QQMB7je
wPUsFpYxqXQG2TMAV1h1BTyE+oFitcQBBjGIKh3LLYaH0k80suhzpjbZHO28I7zkO5hppERP
ZC6EladCNFa4Zve45bGqinJqYL3N2/UDLz6hkhtlUvmNl9wMyFQUcmJ83DOUbJROimPZKy2X
7noeVuVzP1DXLSEZjhRpALgth7IL0Et4TmCi1PyTuXuKS68REtUs6mcNuYXEJUgWEV6lAtB7
gYLXmqjgrM12RFEXQ6lJQOVxUo8pubYdwFcw8I2PMfTfNwylBVYvEEco+bzFxq9PiUXLkTqO
KygYuaaYeZ2ZeZpDcRIduYgUdTb9QAU4qNHtgmkBWkPcB0T7Ubl5gdDW/cpUA+NRdwLp3KDS
r3cWEgOE3GsZGbZoeahR6IllVGCi6lOKSUEObZvmbQYCoZmMGoljodRANTdwCqQyJzLOAXdj
EgbGKJtApw8wYIZGiXFU8BtQOZ2FJWUM6ldNEcew8xBFGN28kQpWFdeC49K4bT5hpZD8y4Ji
P5PmFV6X3Atyy3cAUgVoeUMiIEDkljAoqzdjUdQWzaGm55oMsjxUnHmUYteQ4iDiAx8+JkwU
HEXpKVyzcjuFg2C46SffUfRDAAochhqNWmMqE2+aBBFh7umU8ifayVuTT+QQCJNO07jNGl8n
JKgmAuBLt48JvqvMPiJS9ERyzWW3xumYdGJrFTRqU07lXCejieBUTblUsCqrLsQ2wyYdcwPB
jeZtTa+I7lqrQ2wpnSwJjpfLCi2XUd3VsXdjOMTHD8wSAZ0Row5IqDyVHheJeQNpCz2Ym7rB
lBbJqYKOz9Qxg1HAdahYfUQF7bOpgBw35JVr5fmFN2V04mfJyRP7CAO5T3HUacvwdzsUecvF
cjUoK3lYPEExyS3iJZmz1CzYh4mjgmeJmOd2ICOiPodyhLxTqZGLL7hgcZm2guoG7I+IpUu9
BHRe+GOhTgxFcKajjJlcy7DYwAhq8QIAYSBqxKajU2rjxLLsKckRhaCUPuYJ5YlQDSFGobTg
hVQGoCwwv8eYZzLld6nGEqASreyCol3UCtYe4W7fUYC8h6IgOxCjlLeipSHIq/6hkow+3mUf
hp7nwGXmJ8Zp8TdZXfM2Oco7GbAvW5VhXZiD0SosMkQRRQycssRA7Glx4FhA1LEFkKocduUZ
o4fCZQgjOU/ctaIvDwJQC1r66ZSFcKndQG1BZs14Y4Bs8QBaF7qFYoco4ZmzlVICrwVJqAtB
gEpV7OoA90EUoIQFzXUFcjHDg44Ylnbyylp9yuVH3DK0uFEDzUWnHwYZebiByvxBtRYCq3KR
yzSrJWFyniWcLUDKLflMik8Vpg5TmqReFPc3ARtrwhZ3nsldWypkoHyMvM5psmVvUZWor9YR
QqmVvWe2ciJbOEHcsWI2A0QAWaOe5YCy+uZa5louWUdAuCBM3hogRC2LqBaVTb8xlyBcQ6PU
HVDHFOvEA5PGUbsqO4bi1jdIkqRFFr6IndgtgH1EfQFTowzNYvPSaJgOHxORRPNTbG3xiZ6k
OcVHIkD740kE5Zg7XmMeLwb4gYENO/cujorz5QWPCI3Dd2qXKnlXuO8qMDBV8yvkAv2g8j3g
kqBctnqIcjcbSrZa8OOp1b8ICZKPMLt16gQdqCXh8EsC8vARXSea6j5BGjguUFC3rqJG2mco
t2hDq5ha9kA19zkKvcBfiIye4tKzlNLe2UPQQwU2sc2d5m8tysj9xLxzDC3coN/ccGopthw6
qXbfsljm+YMbTOnzHDyOSNJiV3mXGGniUNBcBov9pRyHES10j2Twg8QTMS7mpcu5jqZtt/cQ
GkfEpYFfmC2q/EpFemYOKZsqByr3mAc0eZiqEAZPBiJ2dpAoiqXLGXtwl+V7zFsym4wscSxK
lleKhSW3eIAbxyRaAqiXSY4fKGx1MtRcYY0ALBC6IPnMv0Io7X6hzbMNJ9Qs2jKvYMV6CGdv
1AtWYAOJ7xEjkWDfhLsC+h4llay7i8vs9xwjhi5rC68ShS1W3N0LyXKYwJhrmWVwbwksFrs0
wKtlmnuJlohDMqhgbPcr2a5Go5RRp4YxajKNzZkyGJrY2adxgpWtJzGqmfMCha7PJKXQZE3U
ECIdZqU5y09QaGB4Yo0PZ0wsz+iMQcOyMDQcN14msHyJm1q615gxlmChSMcRAZR8wDt/cFlA
BtWJC2qWMCfSAcj3DPKnpmbDfuO9n2lllHycwRyJHBx7jzdPETasOyAoa1slgMYHfiYCqeYH
Bd1ErAHXcyTAZL3F7cdHfT7i7+hpPiuoPU/avMT85DljwE28+8HeBHB5YsMXnlhzseIS3EDt
HZETKDHiYXbcvULsOgcr2wpCkv5TWmvwDj8RAbEJbZKYdhOxIaVLQoeomSGygy6d5SBzu9x5
Osryvcp3Ob8I3hIt4viEe6ofqAvYvq9yq/o1EIoKdcHZ4hLVQ8Wwo0vlwOJTy67dQgajZyrz
AJqU3nDEbsUYWwMt7BGGh5jiisf6SVmrku8aYq1UDeEGEYdCYweO8sXVyDzG9KhlqILwK5uU
rER0mZR4W+5bBHtlVy/EJr7mmb9y74D3L8BKocPmAaLgmkqA8og2JlmoujJDsF8EQyXXBL6W
13UKruNEo5TxDktsYOWGH3O45MQxk+SFbJXKzxGmTJiEBw0ynv2dTcOif7O0crNPEMxiI/iW
NVaNMn1DWUM4ZxWncHvPmYGC4ZLSo+3xPdnuZamb6hY1fqWLtZeTqKDeI5bxMIdGbgVY5lqy
jcQTnErfmDZRiNA0XFNPDqPYFmoNBXdQdeBBUK85l0bxGvTcfHEB6MoNiRCvnmCu2mFg+mJz
yRAyEweb+oNNeWX8+IXRT8Sg9u4lmWV5qWnmFjI/UK6Z8Qlhk+pamlfDxOLnkgVUMOSZpKTJ
cRu3qNvwSVeSarB/MPY66hkX7mo5P9wBnzkacVuol0OSW0U/1iYCFTk6iB5xkvMoStaJEKOe
PcCDWFxACNpXyRFi+q7T3Cs+waYJ3yblF0vIuOhla1kghtqcPUWhWufshtwa/wAkG1gwfDNJ
B09xBQtzqDeZbgIugl0LLvoeoIxSxzfxKVvvpZBjYU3JxD7EodvcVh/+RlKAbWlS/wCdDFRq
j5hNLEFxtgfSg/EE2zC621iuVIRSxVwAazx5gB4xc3cDb6JTpuVXwSqZBxDyYUKy3JCdSoOC
/wAyplLJy/4mTzM25la0WYs1HvXuD7maw9QEOkeBs9su3JfT4ImJjL59ygFcrg+I6/Na8p1C
WodcA/zLiKG1zFjtYHDKSJibxCHuLp7YK4AKs1mYjD6rGDTScnEVY5wlsQqjRBQEoVjuUVSO
eO0f1wF1nzGETg4U8wt7SkdzzOoudINW+WbuND1EghL+8Y1E5Na1qe7gQlsKGzzCaZdp9iV5
cdTwxlllI5gHYZTVNykXAVP2lERCpziOkwFd+UxUWV3kuFVbk4Uag5r73srDmMDmMsQcJErA
vLPGpSWtzWrmP+Z4I+4QVRLGqvUfOLiDyIwp1UTNSq2TyFQt3mXS6liC58yxMx0fnBDFIhDQ
xKCOyOFwaa4YOUdyh48ws2x+0yaB648y18Dyg5jEK6edJR2Xs7lEx/8AIfdK6iXZz5lhtnqG
E5xLOfuN8r8QGkt5mtxpMuJaWHodwz766lAF08yyxzx5haDA4j2MOycMiGriGsfiZ0MZyYuW
anqASwCKZ1Od4jpL+oq2kzuICvuXvuA2OVFLergMGbg4XVOCG9uWZDeyKwSqguXUZ+0FKPxF
TRc0qx3NId9yzMxw7lUuvUHrEvksi0Nr8QwldSnc4KXHLmCPcPbEsso9yjBp4eGfhHxDvuGF
OI5vphoc8zJKps3zL/MMWPEwrFZjPiWNjP6YDIUzHTLHgDSO1Cysjw8wdwt9JsgrnshfgTAN
8kRNsMFAlfQIQs2mR5xp2bPMSj/wPcovKb8wp9D8Rypw6MQwYyEBcWy4YigKRKQdwHiWmp0u
5+CVzjnRdBCBvFcS0IjpkQz+JvPRucXywzzBer9hEy3cyhPxEE9nJaPH1DBEJq6xbEBXwjnm
YHXC3kZTnUYDAgemoXkIqkldmgeIAao3H5iFLBmsZkqQoo+Jtz88vlEoMmM8/LFAC01k3UFt
uvRG0PIFXCbdbQHEJLHdPMURreGMUwU59xNg5eWWDpG2MxIXxwHcs0csB0D3UbEWK8PMrDFt
pAax7fLAKuGzaKv5KgJCKhkvc18APhmQVAx3xMwwB5Eaa+sMDwxWrpDyEocd6Vo0jEu3qH5l
NWZhL5TcKhcWERSbZOyW6VwN33lWYuqfxESpu+MSspiI0TBGwwkaFyzZBLuOvcWzD/EMQEFq
idx1AudfZGrgVjruCkl8GhMkjku4nYo2OaNTFs/FseJibCA6i6C3j44glOSok5BvmLtBgS8n
6jwsHUVcQ2leCNBVneJVRg8JEMAp3zKpiXnJALs9QfImGk/UrW0eoF9EcSyWt8kDbjqAY17l
WzMClxTZLUNDfuWhqiIVZfMH4JlSaYW2UzyS3yMrxNI+mKr/AIZKJd3yuIQ3WcXBeAcv6n0I
7xt+4jjl06mEbshRo08wBMcQc0wxiBWoL0vzODH5oonOX4hX6GPlh+ZuBY7OoUQ44epYsYH5
jYO0SqKQ+zEbH1KdpDphFm3ELFCkjgvBMuiJLW/BArCF5UK8xDGCGzNdS9rT8xKA4OiUDO+p
khxHY22kNDrc2YlJxBUO4sbuVZZxxMqHFxt3gRTvc5y+I+8SuaTicoKZvHibN6igfZg3gcz0
EWMwBwv1LazkglZzH+3A2RL9kGyGaeG44U4ZsjKfLU80MkNpbeXxKytO3zAGzkxMFnQvMsk2
artO5gL3m/pi3i09y6smGE68wSS309kXaJTllldeIE+NdkQXk1TnzKIF6L7iObXZ9MtymBMM
QS6o/mYF8/qVfOSBgHybjVYHlxAbg6iFO0otc4l2vhqt8yr86WrXCVQahYnFdvcvKv10MBfE
MMjtRfUMkDqlQQCaExttykAo5Gn7TLKLX1DxFkRqtGoIrYljx0CUpSH0BHkyVN0GLmNmgDtg
0AAWZbFuRqrJvffG+ECHui1R9xsBvK9y3n+olOGFAXqLCNRCcF9R3eWbacBBkgN8vcDACxou
pQW8sW1z4hVN7l3FUVxfUqa+DzG3MpRPJgMxGWVDOMXBamzxEG7Yaw6j1llNpdMA6usdsxVu
cF9kbMDAhammGS0h95lo7cvVMFArBLA0VabCY8SUQ5fMevct4y7h5FSquKaUG/Poh22FD2wq
61LXEysDRpXqJA70Z7CUB+OD5RnEUzR6QDL7NcDxAsDqVxClwW/3oNXYWemuoDFTVWDzM1Hs
0cI5sw8LmEwC98zUj9OiBQXP9ShI/k57s78w5FbYhizYQL6dnEGRHzkoNN8JBBy7IvdAEBLo
t7YorSQWSx6JcNiq+OYJlL0wDl+0xW2olw2PqUwQvllHdVHufuNbW9S+G/dkFohApoUgdFRo
tgssXdZGm72zHnthXKxoHPmYzT0xAEVw+GUGnXcws/TmVWtnF8RpMYUMOPMtrFMQGSYYbTXZ
Atj0xDFff8JhfE22fZKq27WyBSF7yeYVlzMZe+IB+J8MS5CmmPC8kFqezEA4iHDmLV0p6lu8
jz3AqOm5h5XwShdrHOyuQ0TAcq+IPMxzFHKZ2UPMGhrL2w8j3KBOUChOpt4YjXB4iGusM0dP
mVLs48wxraFglncrk4lW6vUXZhC+FXiUaAg4QwSgm4KqlnfUooYYOejAVir1B8W9EQ0FdAjH
FR3zBR3brhgFwrpLxfCbiXk2QrI3yRMVdPDGmg3+5RRKri+5gDmOIF6iFNBu8nfiYXDsIO48
nJBSDluziG78bvPmA0TDY8yr3Gj0yqXHzC92tpdp80R2B8PmCAHk6nqOQLFk8dyiu7zX1GsC
4dMGzWDwDsiCnn2CWIGh0/3Edg9zS+f3EXNVLYFqftK2orE07uUiZy3Xuj82g6NBFK7UmHl7
msaVw5VCyZZ4rCysa27RaODBdVHVxbYVFaqBWISnLXcJtRMPrJ6VpHlqAtci474VKFymHlgE
jwTjliZ0vB7xMYIzhDVMenPmqCZFR3Mt3qJmQE03glnSsDfplfQWnivMoMaxQYJwI0PgdQ6n
rG1Ylsazbx3Hz/oNdNRxfPWoTMyw+yIFOGXhL7ZjnuBnTHQpx9SskiWX6rzEvkuHwK6gs7Lh
dvEPEgkycgjjpwxp4M3PsUDm06cBhEHhBRThjoPBGpRp3GJOa3MNfqBrzENmQDuPiNVBc5Oo
Q/ytBzoBN0ieFS9niAhIJgpxADTxfsJeRfNzAe6rskdXDFWzcMVQ5i05PwRKTpwcnDL3Uw3v
UGPGAsZYUtcneJ3oewYTqagcGXSs3fcsJHNfQmIrGlnEyNf+ImJkIgNbe5jso6RYvyOEDkdo
80n6GLZEqovM3AojXSvI8wHkuuoAcKTAvZCjcwrD3Ckw/iDlHcqyJ9HMocxMVccZNy+SVd9x
BB5I7LhzOfcz+INbj/yhkTQ6YIPZwyjACGlKvDFrcIzgxCIdRJkxw9RKjQ2d+Zd0O4lCVUct
zyQRzh07lj9MeFZrFxFqdxpkccwd00xNKV+aWq97g0Vcum+ZkYYtn7EFCnJOGnHUsFZe5rgC
cxWSwxKgK6mSkRhYYXKgirD4jWainD7hTH2lFvMCHEUssVCHK3EpU5JtlxVS4UmEL5XHcXZc
wsi2eYtWa6hQ9zIF3ZdRC6jyguGSBYLa2wqOiCVT6itlrfiBXHHEt8DzAZpYVonqEKaHvMAg
4brMGsl8L2QFGRm+SCXSxWNBFYRE/uPazke4Io2q0A2xlGDl5iJBs36e4KIo3nSA49h0ywz1
Y/coW/C9JU8A+mULh0XrzLk/7zuUrHH2QX0RBK61z2TIuNPhjRSoavhMhZWr48QRMn5crGXR
Nn/UbzdZOYFbZ/QzIl4XZEWD08QaYcQXqJb23qcsSjcS1mUGhYDPsuSxEDb2yLALLgHKmN03
8RFDSjYBA2cXjHxFrlFZ/wAsYL0jI2Bljsu3QhmzVdOQj3C6A37gzS/dbLviIMKb0bjnLMCC
tZa6pIECNh4VWfJHj4Jw+mCnWuADy+wXjpQBiqlU28MqoiqrNRYAI927J6AYHu0TaxVYfUUU
Lj5VGhY1H7qOALfSIqB3jtUwEWQpB/UI01BmFNDKAAtuXxKshV1Vr1DcrXxp1U6RgcPGBZcd
divMvi2O88sMCfbsUcEGxZIwHMAVCzXiIPvg1mNc2Y228iF1iwXfgjliYHF+XmE8kev4gCAe
3JFIIlg4EOZYQ7HcO4+Q8W0yhtAN4zmARpVQDhAWxVzkyLAoA2cUZJS5dy7Nx1HYnn/slybJ
bwzi4Qkqt4hJQyD03BGHuaZi5Klev+pnOn/3qH0QwOvDMa2HAgp5SwR1j4mljFA/KJWZrupf
hReJYciShbzHgzbcKH9S69yjORKYLY6hxZ/SIC6wcxbLKriNDsbmC+HUXDrmF4ccS4M8Q47m
hJeVajCkDLuZj4gsxvZCi+LpOojDxRXYVa8Rd13jK8QK8ynhEa0fiX3UsmtoQrtriWtxoZta
vZAYdOYo4kwkFHPNwoOCZih1W/EtGxyvxLtqAces5qvl4l1TynZFdjMP9qJ2J5mCxshWYnuA
RzDY5HibKlapk5gDgttfJEgHi5W1lvmODCEDnNjFk/UwDpbiFowZhTOCBFqYdz4GoKtK8hEx
EL2RUj/pgWrXUYDSHlCI3o0TJaCHLEU5sVKghTYPcCLVyyVCY1kdRJdO01HewQGqFfmJuAC/
U5ZHcNmZoRooa4ZZZF6TmGvqCF0vQykLHiY/DlSCAWCpQ2W/M4ExFlNDFeBqaGfyHhiFGh9i
OzyccRv70YMh0eGYlrph8w05XkJHJsqwsZIbqmzMDF4AcQGxwPFxwipLg7oZ77gGd5wLj8Eo
w5vRKRrcRQydV7PTLF3o7HZMJbB9VOWsDK+0fUvuCkFR4h0sYTVwhktXKuITZGUeETIG2xGC
rVil7hNC6XF3TMd9stS8dS6AbJXDNaXMNLVUdRVLUaG6u5UNWBoDMRhwgXkJUksd4ZmJfi01
AWg/3ZO5wr6h25iDrRvwiHtkG+qlhdWUikcNW8TUPR7SsuWe4AJotEcpDpFC11L7hOIqBdwO
KqBiBQ7z3Lz2xIlYWT3LQB5cxvhl9VRmfB4lh0BfAcQjAfJyGBBjS039KEwybadp3EW91AX8
JSOMAgczFrghmAiqoOKDqIUoDkvzNrrIggqalWvDLIp5UJyd2edQQ8E+GdQRS07uJkY4ZplC
HJ2HUC1/deHHzM1EWhg+Pcs3K1fpGt89BMgYDsMq4Zi9S6keagiI/A9kNLRBaFwj1ESs3yOZ
kEtl7HMekM0m3TCh11L5uZovhYcPnHH/AHRPbcPiIFZG4w7BuYW7Q76MoO23wJ6O3T2E0eEO
VO/EtwhECDWzqK3GFLBdiGGI22dynZk0kXAycQtZ+jzEJLO+kwusZImzGZBqwxydQXcfMTQD
XMaUShrcV55MSojzFk7KZWjmSyDK3LGvYyjFkUIwdnMQW2a9S4USu5yzDznhgju48nQ0RNG6
Or5mrYzUELGL/EG3HH5jpoEzAE8QOxBq38kL5cwpriPIcPEtdl4g15XHUS2viJrHEN5T4leM
I2YL6lMBXhGgZKwywzpyQaebsl15IKlPqGapmCWOZWDzk9wMLesTwfmHACBQUzHArWImW9VU
IV+UMMQMZw+IO7LloxqdyjdoN08y2OhALDSbgFuoE4P3NzQtLWWm6XhXETIWNMOxbBwj4ZfG
DsYAljhMpQEmF3W8Yi7rgQXAp+Y4u+8TJNDdXiFC7ncMNqBxnZK2w7MwbWo7gja47lXNX2QV
bgLhdMpdFwduG+PJ3FVl3p4ffmJvY8DLC+dJEhxpnM0ktVRNhdPUF5OBuGyxD3W5ogeGEWQK
+YgAs+DwzNHJ9kr8jEkBZWtM2QaOVsTjww3IEeeIPJ33xGQdkPNfMqqAg6LnUuacqcHmW5sf
1AZC4OjsyidewDkDiGYP80rwQ1YFPOGnQC68xATddOJcornniFM+It2B2m4SYnDfXuE2S0cj
5h6jyT3iUOGht6fMfdGL0HUJhADefMcKuAcrdxEsrkheYi67pMPUWpvj2RFHa6ZYTkCqvzDO
bZi3zA9Ou162I46hvehQDkRPk5m1xFzuP+ouqbGnYIyRioyfJzFkATNPFAIGAfA+SAWJvLpw
DlmHuUtBxuO8q0LHEPMEH6LF4h4uEUKobN7jheOiFwwrjJmo/UValSOHoRCaw6muoUhRh8x7
SYxUKpHf5hSeeC8+WX/PKuDoDllXubJYTT7mG0kHBEwLcLlYQWtUdHmMxi+ZGlHQFzVyiYq0
gHcdZ2rJjtPMYJZb6z0MAqwp9EmQyamj15i0dINLdP8AUwSG9u3IeIQRzU6eIiyPjoIpSXHy
EpAgakYcinoXs0ytYZh8OE7jyKTaHSvF7dy178oRMmccK+TqV8thO3BBsZc8/wD2UfaKO+lO
yNS7W1EOyCIUvqVlF0rZ0wQtK81DHg9kBEehjhjbxUvPMELq0vKKHzHdoHlzBBlXa1LYwW2M
ThxfEsiOOURVDDnhlKFW9ovBQG/covJe2XrfYvBhoW61G4b4vr3ADs8/9IMTk0xyGVCi0ER8
Qso1E8rLNS2Fra58yxlRDU5KG4Mqw8RO3MsLINnFQC0ryQdGFZTUsVRTpitw4mFPJqFbVU8T
bhCMD9ZLFN7YU7coqUWbsli5VyuNNr+DE0Om5RlV3CtqRRFZ5gJfMRcOG4ghXqbUxUMrAKvU
VW0mA1zM2Esh04fEo7ZkJnwwNhAOmHgnYyrKQYpQZbhd0C+YqApPEFd2zsgN4OjBKjT+IU3h
lroDtMy0VRREVlQ8RIxPRjQ28y80pRLUsTuKr66SGzavcoGR9kANG3cujRe4LldtRS1nwyw0
l9MGEA/UxUj9cGdZq2QaIbfpisMupn4RWYfslct81KJYM7YU2r4l1EeOEay6WMsUoI7IAwaP
F3BRq2yCglmBOoAwHRC4afuJfB3fgljoXXMSZZKRQR0kTxHO7b0+ZyjLkCHtr/RPdpkXtH+x
rmxOHTUIAo8W5csAIsGvM2grxHbkhU8AUM0YmuJYvJ0AeI7KhVsV2wpQgM1uiFQsfqmQb6cd
Ye6KS0eo0umIu0YZ8bd05iau1AsphTFefHkhLuUhx5ixRRadRVJ/sdRiBrh/qDVrrjP+ZXqE
drFLo+SnTNNfhdjk6lRFyRK5cUReergwIZlGgdXFLkti8HqX6eb5+Y8zC9AD+oFLJrx2vTE4
Jd3P14iVUVBly6Gxwg+Ya2ZF2rY6ioxETse4mkFBeHqXQQqAMarBfE1CkFaaSNsPmXCK6g1d
iozQgC6Rsvc7Q5kJftGhgk/SqIBdJPAr8R9DBsDsIQQF8T2Sg0KXbtRdBweErFdr0Pbg/tcf
xQyhahwcy9DSPY+ZUqitnfqE1acq4i5VMMjrVtq3yDKoU0jsnIxj09vEA1ku7XfqbTW0d483
JOLypMU8xX1C0IbaXgwX/cFkbLbTcScSQNJ1G9sCdoBqMIvC+I6nov8AaYL/ALgy8dSlzcDO
FuA3nMBw06YVW14gA2WdOYXdOyupYoybllUNJM5JTm4B2z5hWCU5smxRt35gvgrLHNlOKllQ
h+pwMmxlAZwPcrkMEwHzKKxNSUdwVgtE6PDAil4EHe0C7DAtBYmNgRawWRBpglGYPzAWxalS
iqdypBlOzczmD4hCHPcUaD7iCABhPmdBJfcVpsuoY0lG2CDUsAi7cL1EiqIx3V8+ZYLEqFYU
OogIMaPMRU2iwU07glYZQYKlGBPmeCkCylGUSueIrVcDZDhp31GzYAHLABIp/coZzGx5NcS2
VoVqogbu2oAKq5bRTBqp3Aouw6lx/aXnNU8zDiyNuSoId0eZewH3LbLgjS1AZMJ4g73ByG7O
4Weo4LNQXQ+SV5z5mFsgU3F3ixqBWHXUKtSywMfqN2hc7nSk024TDpwdRym2XfLUvTkho0nH
uK+4HCZAzWSo4tQ+ZTsDN9RW0fZuWDNkGqFvZBchLLaV/GYLBVOUI1S2JdvmURv5A/qWlG0a
X3OoCJwXyceEq0Lp5uFc5dUn9QChSuMai5g7DKjuAO6z+6OAz/Ap3HHlsbUV1CmU5YJyx0Vz
yu6JSxrl3LAaAM/MrguV5kqkC0ufJl55QujUZlvQyJ5i5nK9N8kbK0BDY4lsQnk1JbWZLcM/
CT3LMHKOpWmivvRnjtRhi0vl20SVyzs7T1EGr0OTLzXbQystjoXY/SXzXE+O0M4ijreo9pc6
DO+cO4BCuM8XuWjh0HaphtU/mEGCfyTpiHClCmuqhi2Um+6upupdeV7qdsYMfScYAt56iUeA
6ImCHlgrZPHMAhKeFA2wIrHssUkvByxCU3kxFr7sh8hiEGAGwzCVKpfZKCxRFeDD1Glt1bxM
+dS34HrMtikdg8MqisBgfJK0AwnfNxR65az7hcUatPUzcKhMMAwvHK5dWdzcwxAJp0PZH5hG
ouAw1W5T6uzy7I05Aj/NGpnguGXhmqBz3MIqERpdmCnVoP8AMAnLY4XwxbrCV3mCHiGXBBNQ
G7BJkvFOpkNlPcKFpzDDI8zA7luK+5cYSAjVjm5gd1FwRg5tcQvYQBpdyuAGKzQBxC6oQ2Sn
UFUwDqUm1MtrgVmizzRAL2zIqROup51cpoywt39EXz4lrNPUWlb1ApXohYYysvI5mJ1EWqSX
K3c8ETCVj5IUapOTHYcwG+CiX1c7Jl0gzDwpANOvMD2QbEQ/Mu2yxgvKVDkKVxEwuKrTBVWS
Wbun9zY5rpib2eXcHY4FLZ3fXEJwLdMpH+IY7ji6F4uFfwSwKpNnc22FeIgYaYGePJK2z3AY
RE2CRYKIeJzlHyQpdlIBy+0F6SAWFPEvwB1zLB0y408wsR1ADO2pspZNMua/+ohs0yjePiCi
rZMtMpy2QFZWpQniBTwdPMwiCN5qHI9IAx5lnG/3M6QKd+4JaOnHzADBodROxGnUANuVpI4M
MuGWqhbO3qFOhjO+7/uDxIysX6g2QlKy5cueB4vEK2uC8g/TzAsaO+WIAJXgllefC8tQgFdM
AHuECIzN368QkkVcUECmodncBLRoRRgZtvgmcVc/L2whLa6vBHeIcWwfcNwQW+QePMAzdF2j
tWCAjnoYeqaiIoDFHKVIeWgKrv1LE2Nhy8wFFBxPAiux0+obVQ+BCYppzplSRaWoUr4W0foA
Shg7oiMRh/fMoAlGLoxZAQZygKk2cR7ym8pASDwNp5i6zM9HiO1z5CCI8swcHruajG04F/zN
1z2nYjlX5n+zKi6rzQ9R0FoSqPMatIqg+iBWwBXAdwgQ7IHmKijHKHJKdYqXb6XBp1USdIKB
Sv3KaNtL43ESOgMyilawC7QUN3ZDuUky/XXsiEbBHJVklDUbQ+Y6gZiN97RGntDhMuhlIPBg
u4ebj5uG4cJyMUkKnKs2nUpmSh0dkxlLw3Bg8OIGavhi9mfLYeTsgFQPaMAGBI+Qx3yKPyMb
E0i86hEsNU2QbKq03w9kuQzd5OvcyXGKfcCLd4BfDHCEl78gw8nESscjjWnZAGm0/iDgGKDE
niZIYPEAAqqh5oTexrxHDz8jA50e4JML8xKiUmYiB5lOyvUbWVYTJFMGpRUsvplJrCLhzb0S
1HHRmF3UTWnUHdn5hTzXzBz2epV/9J0/SBRsYzEbik4ZJho+Yo2vxLtuO5dCwHEAiAYZKGjA
YhVY57g0dB8RxgfMtWiIG7lkEaYlLM9HUFmVPUBNNeTArzd+I/UkYsekWCKihgFFPzEpR9pm
t9kVqhZyTLmJ0yjht+YlZycCcnrCRuGxGy007GUGx9IykFIHJXuIlKKdS2S30xCum5Q4Qd3A
N0t6l2hycwBfJ4i5ZDqC5Estgi8Ay3GDKVNL0EAMLTzGlLlmCQe4XkX6ghgliQaUmYq1mtTT
GeEw/wCsRqlQcBzLCYMosxFWQDDBZrmXC9DcEBznJKUeH4mATvNzQHJYRvI0wHIwbB5H9x5s
afMSulNx3Aq+eYFHbp1E5WOogNqoCjQvqPW4puVWi71cqBEWEr5JQ5pYPQ8yjvYHQ6lFCbHP
N6gm2GOowMJZaAiCiW7++ZdqsFsl9ynlTTr+TuVQ5janiKJcBUZg4medvTiJCv3hp7InWXHC
hQNPU75lGG14Dt7msLto6iC7EMAocvcXCQAGUgmdLNtQzZwF6eowAxuaqzCQ3hmDIr/rEJED
LWzyS+wDTgQ7iUK8QX9R2iKIrQMnmAFLY7I6VGd56lujaHdzKfaq6YbykMEeITrGZFhyqgUF
TpiRHlTxfqGUD3uvPSGLglx4L1/mGHGOJIULaZ9zPUloZ8iG3RaOGDMudP7JR2ONLcQSbARX
xLIaUgFh78kr1djZcg3uo4e4mKHhBFUZ7tkfETEmARHkOJerKcm4omdCTS7yPEA3nfLqkt2O
AMLm4JvDGJI7I86+8D62u3aZzLOiXAU9yzVRjY+odrAh5XeonQTXHxfDFlwAt08PPuFhFjs9
EgvylTKOEOoFlCM5FuANRbqjdywPBd9378Q65iv6DLEKq2+Q9S4KiYMgjkOa6vwxqiDC1DYQ
FJ9hHYnUflGpFjtPDK4jxXtEt5rtNLKsGR7JcfC8flBU5g+OFvmHdGnar2+YE2PF6VK3DXWx
7jlpQbU5lGWVdxUaupkJvzcaMYeYAur2BCbg+qmGMQSUIcSuu14gEsLdjuKmlDB7T8kwNB9z
C/wSxi1YzESJ7QVbqAi5zjwDUHIx6i26PRBoiPEbqqHtgAUDusEBTKfiCLb9Rp5epo0nzAHS
8YZW8RmQpb8wUNnMuIhj4ibXHuZOp3Etc3LxKvF29RLVlpocTLS+pr1nUu1WHgRB0fMbrAvi
yK0fZCqwq+ItNCkS2UKNhBUzUbIPJBtH85GjyetktdXT5iGlMxocTyB0kVdr8kG2H8R5f0Sn
pgO0yspGjHwEGAh8QWLfU8rAVpmIop9QYYB2JAw3gQEwPGJlthYiAPjiBsr3c6CvDKGBuZqA
OKeZRGzE8c9Oors11ExoOotBUGQmZTVtHkYlkadRRApHfcTNjbh4jdAE5lmlqkXCtu3kinJd
CSiQsdpuFraNwVUinHzMMcoUsdgqLWsRr1FpMciALYeHmU4LyJWVQ8MyiGRCtL57lTNkOnks
zMJF36R0BqUYNcJBnzvXTzATdRWreYdpCoz0he17FoZqIYZW5OHjDFFM+fiNgPdWPKZn68TH
Cmbh4xHVwu8nn2Y/eXyYjJ25LohgVWPL4xicNty1MCzQVTxMg3NuvcShHNynmZs3ed3BwWpp
zFzd3jB0lVsp+olwIjdeR8TOgaXa7JqoHyEUBvy29wxJHUeDAUMMUw/9TEz0FxPdEwwMAuXg
ocRUKDs2umUpTlX7IeW3kPuGKE1P1LhxKO4cCleaHy6jTGMsG3vmAB0wwO5V8qXAxIo28V4g
FMMUPyS8YWg/M9OUfRDNpxiuI5Jq1l+IUBlkaPi5d83Nn8eaDiO4rLisO+qR83Agzq2gdocx
+Mh188RBLOBXDKjbOQzbdBhA1QtlOszISntE9z3NtXp6igEPIDqIuEsKj4lM6RGJ1WyVYRm0
PQ7jLNcyvXMrx23mdJzHbS0nv0SpeHJG9Mo6GXunTBWqNUDz5hHu1moccpDXoeYIvq390oxk
+qLhh2nsxSuSL9ULTJi/JjVq2h4jYpSVxLgrcdjzL4Ew507PMBCvlrxcuu9yqWO1DpHTpiOK
sDzL6K53iDZJ9zQR5mIV6Dw5lTITsf6ihZT4MSmklGrSlCqOGdHReyWijj1OIRzWyZJ/SUy7
xZfcareWyUG35lGBROo2ZX4hZIr8wxxL7zBzuvBKDIV+YoUXmygHVWRfOR4JfIwSiNwQXYbm
KsHPUC7XqoFYPzM1qeKfqC0NPLct/ogmziYadPZLbwwvomHN+Jky0QsUQ12fmC0wRh8jAXAH
uKF2RAoj8QmwnTCrCmCjKdMuLQO+oUHb/ES6T5iJxjxCwS8G6qOVleZ3sGxt8w6RLFu/ZF59
ZI5cEBHkxYspBXkjncYpwIwA9Sz1MhHD1LWnxF8/iDKWhk7JbnCIOGpaNZnIScVXd7IiabkB
L+VwdgtRjUAVoH9xHpmH2oqkFMnmKI2BQ7QqRHQ+JbOSy/2Jy2MQxZuZVsFgXrPNxB4HWyZC
ivERkXXDuVkBZwwUNGeOokMjcVUKO6fMTLeTvzFOCC8PcrHO+59TFYpGzxGLKon5iBuMsTom
2Mtp16jIBy3T37lKDh2uwyolBxB0x9ZZX0URxdXA07ZYtFby6l3ilLq89xKaPGd9wLyLfAHc
vgbHdnifIekCgCtB8kGKCNuPEfXdkaT/ADBAXWHXQwWrTaaGDNkZkI0G5jD4UmBgHVZ4WZWK
Vg7O6lMmWuL7lpNG/JDrwY8JQLiaxiYo720w3tDavcIY3Zrj2gE00sodMqrN8izC+RMhkPUS
leC6yRBkDqmpc4lFgdkMoAAAyE0tKIQ1FKKrR9RLOitRShfRkiX5AR0MpVHSNpcx0Hkye5lx
dGT3LmpqDgRBu8H19MZc88s9jL7wAH4YQ1Ok3QgDTLmMHuoiiC8EaYOgCkOExg0vKULgOU2f
4wahJy/wi3JF4W69RayYZ4m6ZY/GxZcxFSIIoXNkPpGOx5VKpMW8WCDGpTke/EpoFS9X0gMN
67v4YlAwP5YL+ReC9Sk7gTI9XLQp85IeY8dUBy9wuyyttOIj7Evm/E0RD3MV2ke7JhU1D4GB
PxTslTcR0zzCjKFGsIxD1+Tfi8R1NVJd5PcsHUr5PNdQp7hMg8Qi4fC/EvjWJWjALXqWNt5l
ZvL1Fite4IcfUxPnuGG2XnUDRc1upcRG7rUutuuMGWGVPFxXZZMHLfxHWB8keJPDBCUfDE0Z
2ZmoFeSmMG8+J5Ui3qednwSuC4BELJkd8oOhCuGBTKwPojToRrwDsiD/AAgrV/LBdHMULUPE
LQfh4lVpqA0VcVHEMsajVyxKNh6MWqxfcGTapZpy8kwYH3CxtH2QA4YZBLgKzmdayyhuQVsg
hQWGFwo81Gm9BzuKLvfieUYXulZYMpfEA0nhJmUr7jlYp3Ka5is4xC7SB6MxCV+5SFdQZcxe
SvMQFNMDpibZt8ktTFjpgdIPuZ2iquLO5YcCLhMaPMwCtvitMBhmxZAqM2fmWCoOGJSvZG0P
+liqImOYhQoJ/wDCbQTsS/YnuI7wYvJA8nJHF1Z4YuJRwSOBus+4hsF+JoU+5gZLuvcRLhMt
uLNQKVPIYsHQZZGWqphbl1gGW7vxFqmqB+6Ewvy/YwACAOAdkRhZsNW3cE7dV0PmMdKaZV2x
WYFa6lKqNXmBHtWyqTJdmKGLgiX488wGh/3gidZ0JRY5R4gmvsSnNqOzygK7B89X5jW5W3wN
wC7LLpeXqXhqabz0yRvR7lZ5lBvRy7lkfMB3AFUnAO3BUYDcEVIq3oRj3cHD5icrBq8R+vnV
iC2MhM0OXV8StRZbILW4hDES6e5s+YsAqpHfxEgsRjmIAOTKIAcR8p4iDFwbyS98Aclxopq6
Q+I2yl0KX+YsWhyh+klSG7nQsCCcwFj5jkFM9HxApfFbVePEtQR0MfCB6W29o/qZdkPw73Kw
itucZRQONao4atZacNRlWMPE7RaVZweoJNaj4eYvB+/F8zHRRcsLHsUSs2juCjBIg5NCf1HP
y6i+YifDig9xveIC3eIlgA2dLgRRsydvEqAVnVAQYtUyHkjUUHQ+URU5oW/FB4shFofFxisO
8E59xly6ofT5jMuHRB7sEosfMUNEcZTxHENZ0Rr1KO0QYH3C1sA1fmorDMadB4TxDWEd6oAN
pIMA4jRA2OU7lGki9RoHcgVXNqM1elylqtGTdByRt/hY3Z3Ua0I4SMLxPZCp38Q9LPwhOgZm
FkD0wSgdI3EboHVUy2KN9tVGp/K3E/qDLsmxecwKV6NSlC1TGdwYmD6YquIW1W1sIwaoyLpl
mI5Nky2FcSiFr6RsMOPJccx9iFPA+mPJWNAAnEsJVPFRM3m+pamaSgtAHlcy65nMUkQ6D0Qs
Sp55iFt35gawfMomR9SzkfmoBy+0sZKIvZeZk4HyQOrfmAzwdR7gt2HEN0lIWyNOliazVkSH
3Y0SxWNMMqbB4l2BFiouWHPETIrWEeIg5Fji4ZbeY9kriPEPmZVks6YrXHzMhSQNM3LsuhPc
asuyUZvD1DbhIuJyNV+YtcHuUNWX5I1M6GS4Y8HSUXuTtFurDkh5CemZFC6ZRuVZxNQ2bicT
yMx57z6gJw54gLOXww5GOo9wQCsCE1aRnK6gFYE6blJs7YWkpyHmG4BeoKcj7mXAF3W4igbY
awO4NFAFb8niVltAvzAhgMJkIO0NdQFvo0vMPRgZOoSDksz4CcCECXuU1UxQ6Ul8ACo213A3
J8sNOZe2EFcC5eoSss3GSGAGsqMnmHo65eYCck05mHynZRU3d+JlZ7V4ffiLGHK8PxGaSODw
RBzHgbvyX1LKm4kGw8wbwDveorSagmx7lq5Sh4dyhtwf8D3G+aYBIHgK8vTyRqUZ5E0kES4s
4XxAQb2GHklxGPAzGMPQUJSv8L4+4j1OnNwL6zePpjoE55D4hQeDCflDLmnBpivhitB9y9sa
58cDYajG7w5Lhr8GCKF86oXg78bfiANe138EYzUzj/EGug1WmDY8b1D3DRc9mScDuXJy4NX5
9xUlV5i+Yfn2jkmeoBehPbkoq3uF1Y6TCH9cwSumb/ohs00thD1Bg/kgeSPWImLfuUgjkWWR
9F4c/hg3O+zTCwSvzsYmsfNOkh3zKvDOJsNKMBpFtytc0K4WaKkctXJL4l5SOLi6T1DD5Rds
g7PaPqCKcFxoGVpepYFk9QePMBRUKah1KmGuzX5ZX5wW8nhzAbmYheyNmzR3yDEg5Z5+RGQC
x3FzCOmi4zoYGFIFkO4VQAkQY3D4F/mcYn2RwvHwxFbdNwLzBBd3AnQS2lmhD6gDY8MTRD7J
YWAd1uKre90QNbH7bg3C+ahctfDLPhy7S0IjoFQRTqaSpaiwBrje6S4a+73BCyvEbItK/rXg
uoDSAPNwWwvhBiiniOFlfc6sezcGwQvDuXi7nWJQMXDMtQ6QhZUFDqosKudohdL5uO8Me5kZ
V+5UNqGoWSnxU+XtctQqZekUodAGppL/ANy0xc8kS6wX4IhVqh2Rt4jZS+IJtYYDlvDKBYv1
HwRB1BCr3CwQzcY5Bt+ICUrrFxC6RpIDqAZop8z2L5iVUnsuI5qiNZTUq+G8OJsskdIPkhZD
Z9wL2s7JV746gO2Z5lXeJY8vBGiCB5IuC1jMFFYSy2DuUTZ5DqWD7NmMIZUW7UvzKu2k1CjV
UDMc2QrmNcr4IHs/iZmixqorl36xFKAZ1mZlQHUXo1oC5uLLxIo5hBpaBDLYrFTU3UU+GYpo
dVioIDZtVzCg8pXEIJQGTiMqNDN9wbOJogWax9EOdU8H1EgviHhwwKvQWLPMIIq8scdy/vcm
1m6hVm3g8Q6IL0LAiMC3xDLXGi8Qy5TBLRonHcNU8oy1oR+YfY2e5TaBotJEAAdh7JgYGg0h
YszIuTZ1ibEZtlEb2QKC8DfJHgTbP6QWeKcEY/eRcgdHiV2H6A68TYh8n7gCylgce4YINgzA
PWYkNg9UQKv2Ca0pTi4pYOBYabHRoZdL8TtCxYc65mu6mWTKcSyTkQweeIE0zZHpNkr5AznC
RuEazMvcKdVfDDNAXQfuczeVTLo+XSexBsBvNqYOmNVOR6ZjYatT8Qso7Wo/Mu1ZeGH0y1Xo
U1p9QQnRWAFxUOUgVKUrUYAF4WGYYwFU9MtprjnHhJQs0VifKMmOkrBEvHcrQeoQVZo3DIiM
KxGTOyjDOBoWeoneeQ4YJa7M1wzDUsKyKilA4NI+IaKg2kF3S1gU7IZS1q0UORyJiHbT2wNX
GHiSXVA8g6g7VaWLmmGEyByHxGqFasHaDg9ycuX8HNnPrySkF/qjA4hrDwkRkxNRfiXwqYvj
xBmhbFnmEAc3SdMLCwJ0zJeRhYtD6m2CujEuH4gc3Ksu7qEbEzLpTYn5ijI1Ejhe42bpi5B2
lAiHZNgA4vULGDpTJApp4qD1FeZi8vMQp2dRE0A7gUzDrFL9GcPTyg1EeGJs0+ZZpVz0DvxL
LgPV5lLg1xM1aPyikJ3YlirLzFURKUw2wO7zGgAvksleAjSUuFKG3TcwU27gLGlgCkoccy4Z
GDoTPjMAuUgEpAHFQu30dyxjSAtAMIqq4oLr5IHQh/rczX6NH5joWOrgLCJ3cXcPwwGufMpz
8s8JTGbrxNGgazBWbfUPcaXh2EMZKBZ7hccrVNRRlCWtiWcQ+XDUXE47lgI1UN5pfUo//Igw
g5ElojelGJRA2nJVxJyjL9kRVC4Iu2nQlKcpyviWOHrDBIxbHhNgkTGRZu1XG5VJt3kqmWI3
cZYi1dhmq5glusuYxkrCl3deoV20L6K1GFapOmAWI8TApCaxLfe9sGFQ8F3KmzoqD9rW78Qs
SbGx6dwY0EWfCQFUrCrVlrU9bOIsLgOXPiCo/kqa+YLSdd1Q/MCGcUKZGspcidRDMdA7iWqE
uoRQFvL1FlBdGI/MHyQZVc2sHWyVBUh4hUQjQlPySpOXtMoPja4ogks7VuLOA8MPSB0uCC7R
0PcadoU6JKdagq2eEoo0daYNSc5Li+0yMu7R11BbWOWqIHxcCUc+cMouVfSVtW9AsY1Ii+Bx
EDwfJBLR7JrCnAgJaHAyeyIPBAMkbr+AHD8wNaDV44wKtaSsPJDY/cX28jDUviflioBt9LlZ
ShgAUyY0QJBavkndwWcoAbwXkQ4GGzhC99+rjK0Jjf0pThjTaFb8Ln7RI1S3kRB45v3OX2CZ
PJAZgV1vAOGdUZVXiUBVqLrXiXKmXZupoA5rPMUJy+EwwwAph0ELviCGDzMQyA78kJDxmpL4
pxAHlOykP7j2kltkKRVtP8kbjVlqPqXd41j2K79RmkZafhSl18XfJMr5kpg+ZfQFcir7VHOE
5JYKrkxNeJUzOG8j2MVmXQ162hQMbtH0dzD+DOjCVpF8JaCLWmGdvIcwW0U8ssOQ8QWUWyy3
HnmGbbjRBu6VmvL1KRv4iOxUHSVGGGNFnupW2g+G5YYKYpMyV9JQC/hg3Adxc0n1Kdl6JayX
4lgJTVxc0e71ACXJwIk5+1Yj8RjbBJhPBBVKysDzB2gRuACd3Hcmu7uW2QOKikq25jWWKbZg
i3hjpYutPM3NDzGq214goGB7Ik0djBSht5gmVDuHmh2EBEXwy+bQeZYiKrCZBZrEKlj5kbLb
mmjBOQabdQFdjyniVUDODxGtkmnZNAWrZwxrrPGHK4I27HdkAZX6isRo2dkvGFXsgVWLvQxR
DaC1uVsvL/mXjLrqAiRHQagNcPJa6rMo0i9Fbim8k6JbbC2wqNy0nzDBQo7Yq4t6iCsTjqU8
/AiV2Ficm3tgJinUHytEcX8pTr8o5A58xzwfcUq9uiWwKvUfAZtiw0x8FwauT4I6s2OojJfy
lojTtj90KFxZjCOIgEtjFhKc4oEqzSXRu2WFIcCiCME22yfErLd1M+DAbjh4jn3XPBKU06W6
QATLNPDCzipWpyHpB0M7VaR662aJnBqxqAUETJBYR8AhXb51BIiFrRl4AfFRbtDxMC1vklEa
C7NMI41zZi4DsjaBSt9F8y6plktggJAe6+yVO9NjsgIHr2EOfL0kJUfDlNYn2MGzFktTklAU
8HZMC5Iq13OzJGjSHzLgUazWmIoMCiBBxSQ24m3Yh85hEv8AR4djKDO+bcyhfaBBuCGdeIPg
HK5l6iFMs9xDcDFOZSbPQ6eZSVAyjcI1XIPxEQmXPCeFIrTKwr6Rye4dwq/EeJvuPfUBM7my
dqvFOYkHUtkVMPCg0X3MEc3nYiB+NwXsZdzXxYcD1CjfzAtez4eu5YFyCBm7x3H3vbEBZRzu
ihgHSPDBSgbF7JUG5YqcOVdhjW4+vdXbKseFcJFBUr1J8Q4gLkMnuJR8AMJELYM7jgJaHJ1B
RgcJu4YEyD3LLKyU49JStnBgIOzNk+pi62l38y/R4LLHcWks6Qyo2wFwj7mN0tlq4fiDWypZ
5GCjkjMvmIWbZdMR8QBwfMCNK9kXULtupQRWnIy0tnm4h1RQ7hhFSsU6jFEy0xRlFdQxCt9D
MAoixUwBb4dQWLa3ctAJejU1xR5yQBsI/iCZUOHML+EjV5TedMJU0jpisFXE5P2RBq3qAXIx
K1uYpKz4gr+QTCXhj6pETv0iVBaIlXVNxDpLUX9HOmAXknJqVYG1gteGYajwoUCJ4lU89TDY
Lw5hbZ5DL4j38MuzG0al+1duYb7DwwGjSnfCaUNeSNWAUTMXJuEDJWxFaUTXCSqzh+SO3pep
jdtGGNFJVklkjyLK0nz6iGUlX5iWEbraqKVzrqFOI8K5hSgeicwDmh7i7Ab6J2u9GHYceJdX
WGDXML6HPUSbWyetRq1W3zLQun1BuFYyVRPARTbRbDN2xEIEVgq9kvWECzn9QTivMI0v3wSx
nkyz2rxikGdiGz4mThw2R0mmg3U0A64B3Utklsg8QoOZYZjoKdUP6hvAdNO/Mwl2WTDAJa8I
FhnxwxtSH0wP4tbZhiuoLvyNEzbDvLKs9S2Bl1WTkZZUtL2xDR12ykCDdMNAEBTGl/pLolnm
Yg+x+GGj6CnzMAE6XMFWfFVCYKNrT0ZoYdNSn2Dw6YO3PexGSQ4MPiXjYPFVMgA9sFx7BTNF
TxAaAPDMuFfxy2W2el+IRapy6YznM9xAqHwcQovJpqT3KV+sAnGHsqY3nfdWMTC5mL6jfI3b
T8kEgScNCFVJzAZXTxUwCeZDiO9+XI8F9D5JT8y95vnTCAPYaVcFhHDJGbW4Ql48w0lUu+hJ
fh3wiqiztphWwmqxWlYu2F8kNhdIsWXqoXGmy1+LxMPUoTXpgDYumFljYfzKh4EeGJE22/lm
pQLphCnaRljoaG+aBlrHfcFWhxZIcrdw1KOieRwyihHShAgzT2QGfei1THN15DYkdVUuGHxe
pVhZbc+URtcaER9VJQN1AohXgcaYfY2HiO4g1ew/zFLDd6fETvMLZPDLDN+mCLY0yphZ4hpY
emWcsw3TUSs57QUpCeZggmOyDcQWubjyp9gJSofDCEEB2ubjhAsxpUpmx4RAu0DEw67jSKOI
5dHmFu7yzBwIVN9XENnh8T6pyRsAU7Nyll3/AFGlbp3LSBsitfossV2HM35EqtmHqAJgBw1A
VYHKCLGOpaWZOYKU+plTZZiBG6vhmR5JkBTwZiwB3AWgPhmjXmOAeBmEm3zErs/EJ+OxEFAX
pgPCrluz1MVJPEDxhzTm4dCApHB6jswpScPEEWeMIXAoz0lZTXChqBTBdCaHUtQIyWWRQS1M
1uvMCMXEE5U5WXONylUYAWuMa4dDuUsU4JlQUHliS6y1lqoyHC8xyLR6l+ifEVMp3UQrLwWZ
wUslVniF32cQlzXdRiGIzggsTf8AzMVqxldPpCKNGWpWontgzI8Sw1HNtx6QnlcxEKvySkyn
cWLbdGiPu6YhY572BFcp4L48QFyQu0dyGJOz1NwnbUqgwC4XEXGQrjUQLB+MU0HdLGLcuMpi
PGrUbwEGPtCFW9SoRBdxHB+B0sstdQdSzX3ASCt3szLSgPCELwBOUTGAZSsSz4olNRrl1MEA
uHR9xcLdyWmWwDlq8PplGY2yOz1EWE6u2xmC6ciPT4lbTNWUsaCS8NN+GFqTytkUvQ8DX+YD
V730QaUZEyeEgHedAp8kFGj2b/Eug3bJu5f5sxWXN/8AZG2JrPmDZnzXMVgkc2hyIl4Esi4k
79GZv6TLaqnhjeTsYEw8IWQi5DkqCF3yQVfKhTFqq6JyVaUxUpy6F3E1DnUmZuweoh56VfaG
GBbThFYvI9M375Kg5rzWqIDA9HcTPQeUOzeeRStsrhtCCgNwIoV+GB32phJzV7hyQ66VKMzB
u5Ffwii/Eb3GxRYMIoyWr5iNSB2B4iKKDwRkaO4cwqiLRCtIsMoZaLDmZWnsOLm0VcLiZRQY
p6g6iv1C0MMt3iLlQHyIFVc5BaiMQeDYwI6AbCCgMiFaFC4L3LBwzVWMrjuurp8PUQe7wOTl
Mqi5GxL0QrIolb6JmeA/EECiw7lwys7mwZim4qoTPDAiFrZACpvhjmEMcR1aKb7Q0A8OYlkR
5KPiWduJgLHlY1jMVFQRzvl1C6mC1Za56if9RaPMHOrxSTobHhIUvZHBhvuU2EtisQuHiKcv
hiCh1HxmCaMxTSXUUeWMfxiX2+pZhZXadSkKKMFS57Bb7p4ZSEnR7JcV4SyoYsUvqCEB2Pqm
0+ci8/OVFtJ8ia5dAoBTkY52AOZmu15gwFJCg2ChmEUhAM/gmHB7CC5BHviV5R8xMZWW+nsg
x7mhjU1cmj0QFVXb3MXcHMKJNnXEXVW4xBq6zGna3H3AyoIK5lRu1wotyzAUpRojZkEIBpMw
RprqLK8BR5ZeyK8syXSpS9ROW0PBZearM9mW2kWPMZos4HU5R8miGWqtMRcuJYOVGugNEOYh
UPJLNNJBJAOCDECeFY4DtiCgL7SFFC/HMULhy5RUNHUIsMjiGLNnB1HDeR3eSNOCXhoXKAVp
yD5ge39tw2uHssMHgHqYxtbevEUHvk9ShkXxA04fzMUHlREkVhmjbAspyg/iCqzRYNPqNk7M
ncz0TtSooHNQBifbZKGAwjTCLSd2cx/CnVNRpjg5WpvB5NxLTbDmXVBdu0Kyh2bICepeT2Ri
uphMiNx5VkjZj8ImwAaVmLhaTi/uFNhvWYgPfJpmJofDHmPxHBpOnDDv81ZDVeYMzAA8qoli
173KE18w7jcB+QnG543LYKdJUS9s2tkSVzQKX5m3I4X9TTXeoEv0owuYvR/uZxFWFWXMCvLl
lF7tMROQMJeWKIkHEDYXGMxhJAC37CDVbtPKZHu1uWkDIhmxrtKYekFlSGegE7jRe7hPJFKE
Lew8xErXSZTqcloDK4ujB2lXGCiX5OSOCI9hZA6k0s15GVcG3Gckr0lrdVdwVVm6r6mQ17LN
+o1vemxLAXMVetgKqiLflL36RWI+QLIJYeCNnqUWzVikW1FLLZUsqnkuxhc1hgUKMFlHM3Zw
zBiDKqHxj0RqtD7iytGRd4gLbexnI08MUN5l9Z32QigLYxb+WAlh9kMlr1MHFza0Amb5q5Z/
2jJodwKM/WWA01GKHkjX65INdGIL3eJS7IdjEVChzFeh8oPAQgZmHULwlwlgN1khjeGUfDIL
mUSwnSEIhMuKdVACSrnHSZIpY4BdMfmlV4ixDbS7pJSVo1xIZzk256YUUUYzD3TBZhnkiY7h
Xhl3AnJLiVHCTaLRVO5hRbDfUTwJmVY3kVUAEzjIxtxXmZyLn1NalXxmDwYiF0eklspHCxvW
Xl4lYwF6YXmlQxcS9aZRnBKBqUt5KhqrgAv6S3L8MKGy1/hnNaO4jwaeIihU3mBbkRgHBM9F
HPmZLFDzBBbfCbZzLa/bqNGinzNtDL9w9+2IFleDcbUrNk5ImoOV1GDUDsw7avhuWBSHbMOK
xSWDg3KdUe9xale8QAlPsshipGv7ZfQdUwxQZDjkZRHIrqKiicZCKoQHjcFtZ3yiY+5d+IDt
vMrg24CG+WRa9P8AM54tq+YKf+d8HMXB4soy+ThLJS7ZghJ3qhBCAyiA7YK1AJ6hvmL5EQC/
ZZjJhPDHue4zamIAXm1ZjdAAX5iMJKGadPmN7vD5m52XYgdAfljWohoQNx5P8xldDSKvb4BD
SrzP1LQhIkEy7rglSR6uGUsa28YiG7+IAFWYviBzceWBW41q4UOHmCUq/TbOgx5jCU+xl2h8
zVU64S8LXXCRDjJHKvjdYfmDEytK4Sqo0disMFqinXJ6lL2h53Ddh53AFxvTEYXWeGcuD1Aa
B5BLkwtthYKzIHR/mXgXSmyu4eYhyxZAsDS9j1Phbm6mm0PtgQHLuf8AUw+wYMrZ3sRqAhWQ
piFXvojBU81k+OpRq/xngjYZwyHmMexBRtYuFYhgE8iyPQ9VLrg6qSPolq8/uHRo1wfMvjni
GT7iaQA1TMXVk8Wp9RUS+xnwSWsDgo9ygBVo48QCp7t8ouzrCGCAz2IKUGgMkrhrXC7gy75L
MtACsDh7IfsK7DAoz8VD9tUFqfUIiVsF8kcDgdlPcaIVgOp73x2x5Ya1kgIKR8EFnBFxeVQr
jMAtDq6imUF8RFpRxU2ka94hFbsTuoNBBSwIza4Qmh0UVG6SmFtWaipVhASguKeHTASC3TKy
2ckoGmLwywHQwqErZF8/73Ex9cBRLYQaR5OIVDCYATMb2Cyqie6LF8QeN5Q4TUAGrkrsihWs
rNa24eotR1fJKixxxCjde5RsUoNiQpqWFj6lDaVqVVWtyeZtHIViGlTUS6rFcQQN1UulggI8
J6l1oUeJUtHzLmltG9NIXbql3K5h8vTEDLPEOcspxcordQErPuCjh8zPe4h+xAcifIk9L4Iu
QhcNJDkJFVTj3HYKHbHWFDQRBV2sxmaSy5bCqdETkkLt5fuBzdRLLb6nEC31UaSi5/VJaBUP
pMWFWLIeEhUeQr3ca0dzrKEvlg1mh3kvZDPa44QyN4aQWqnWF/mbwfejA7ofX9youA6iSnuy
RNVjFF1E3pxkMSFQYEv0RQW4NA8rwQbjNpjN13EkjV2/Mu2VRbT0IylgS/ODNVQ6CSsRRSwM
yoU1fcI8uh/HXMEMbe691wxLh0kpHJVbHzGYQ70vaUChhf8ARLFTrYHTBSw/PTLZU24YtvZB
zE0tcluIIOQv6l5m4ciUKFusTfmW62YHA+YFkDm1+HmIKQ+DJMCvcZ9nrX4YcDrGPuErydrE
u3KdqVXAcsLBgSwKbjJcuMqQoiNKzii/BNRewKMtv1ANhTPngZtz4ipybUln3AbSrCY+YXWy
9D8SzcPCjRDvqvzAlBYC2KWpvdmRgDtR3Byp6QDLHamAqF8mCNw6NkFs+pkgNXrpr1BUU6G3
yRpAdXPuHYVsO1fEKAXBj8QEcFrVfMGUKfMyvaezkmBCp7jUkT2IXn4iZQanRBiZ1yyhMcjb
hqJQepjVn9jUKqHuGY5wh4kjqAHuWUF6Tcet77CpcBWhZhAq1MLLqy7LbqVgoD4WLEN5wkyB
TltXqphU8hfMEVWWOz3Fga4KSUjuCwKKw6szfmKsp3QqAKOwhnW/lwIuArndQYBpRgai6I8l
ZJnE1S4+SZIkOJZDmhp9AgOIJHQTVJG3AiujLZjCWq6j4lqNt+4IcArzLXTZDLRHHZ7IImBU
9YeSEcDw8TdtfiZZvPNyh4nPqAQMkNbE6QyQVODChjCn0hwrxWMIG69MxmsyhRC+HFKK0hde
bFQWVwYFrhAG7zwEvpXNsAIB5qRNRWmpanCcQNqqSrJPTxLpRLxUw0LrxAWgRQxmCNkGC/pB
G8HuOTIA2jG3ZgAyFxuIXxDS6vcTw0eJfs8ywAJ+0AxX3F8F7g27tP4lMMriNAUio6/ETcj4
xLywa6h2p5gIwXtmKRW+oMAD7jVm3cbc6IDlTxEKo16Y0OT3EGLq2/UXTWEqBm3kl73nzLD/
AEQDxDfI/c1qWK1qWNMV7J4gBrD2kQ42OIwzVwv5hQqfTKOHKUlgHqUCLrhhpG3bD8S9Bfni
NdAagWJnRTMwPQigKhw6juUjBygDX9kqzK51MO2LVDiJINr8pPEwYhxV8h6hGhSracDFBuwg
7/iyvNx3QCPGuoNFCsHXQlDBoov4I5BXbHsuEJxQ0wXKSh/SOXKMVgabAL1VDlczOVFa/cDo
V3jkmW11pWIkBSA8gbItLLYcWazBo/ygL/d9kFoE6pqXrYml4ZQGW3lQKwSOKzECMPJn5hth
Fk5XZzDRh8Oo2oB7BiFEVqtoJUq4eZphvVzxLhlpZt3klruHCnE3AYwjMhSmmAyWHpgqKzlc
B2PJMu5+o5FQcOorU08ZELvyZUQKip02RW1q3WS40fZL/neQht6/TJKwoecJMHAHkzHFhepz
5vEYZKd8kzhvunD8Trgww15hegWiyNCN1go/EDCqXgYgAC68sAW18lbn+gMDXvBxEfmFxH7J
0ZJcIu5cSj1IWNp2ZhwhdmGWWi4qLraHDBqLZjGUu1Y6ckQYH6Y0V6nJG5XkEQeqvQlbCa3D
ZIVXCrZWqzfeBjI6GJa7+c7xMtQ8DcM4WShU/QyRe4gEpqSGm5VPFsQjTpoUqKthra8pXIHI
bSoxUDlTAgbJqxLSI0viUgoHTzHoPekhOD7CW2B9sGC05GIsBiMufhZXxPtNAW0w4giLrVTu
WwGto6jQRd2zTidXOgNbpha1u8w0tHStXGYAnCRC63FixxpJhWCUDV1pmLKCfd/1MQYQbljc
AmmHKEOCNTD9wxukgVoPmVePyRbBXpjV39pSGluNRyyjGNJGIG5AUW18RUu6OFLX5lhaLV5i
cA+CKrbg3Uydr5iuRfmCdH3iG19wZdZ9stbPAluhazlhSx9BCpo7ElspARMYMxG65i3F08Qq
3b4Y8mHuNVgf4rC9YIusvzGO186gU2QNa+EAmR+Gd32R7H2yztHmY3gV+4WxF5HzAUofcF4Q
Q1xLK70MOaufMRW0PJ1EUyPDGIH2KuCaEqCgW4UblZpvCUMwi17YiGkvzA2UdxALa/CVgR4V
EJFcBakeJdahFBKC/ShfBKaUDoK5qLfn8IQaV/k9RcFY2/LL1stu2gBbdkgPQ7ZNQMSzRy83
L2wtZowWQcl4e0tpArL6lNHlG8TOfp5PCLYv4q+mIUF8B4ZVg2lKXyS+Y3Dq4N694S7oXQLl
kA8qFp6ioa7V8MAHkpaXFzQYumOXzegoowl4KSDazq8kCPhVALjJUhO2UyIWBqvmObDIHTGX
90y2sd1FNIgxUpuMfqGez06ZdRzeYey6uyHcZCFgot6iq4wXuAGwmc6maAuUaeZwJeoQNE3S
q5pXcOa9y7ktnESV3wcMITmWaYMPI8iKbrghGiapkuCXRXqG0qeSbqFdCWu5yiH5XklpZOBh
mlN4EXctRRfiGU44PUXCRO5li/WmNANOtcqNV+tzHalTHyb7GHEB3KpRDsYJpSeGLT94wplV
7lIpYifMdwnAOD6jO4Rg/IxxrBtxGWrWMU/WGSUgXdsxRbLVCrhrzQ6g8CdDK9XOQiqhvio/
8xG/X+oALh8xJsA9RYuxDQpZ3c3pfbL3RWdQFv04w4eyClnzCDaJOHbCylD1UvF/HmDIJRrS
QSd26W2MCg8RIADfkmVRb3wxb1hFuKWze0WRWchGYvZO5oo6MCZUa2yPiWQirF/cJbRBQwo3
uAr2HEfLXEdoEK5eSAC6CWqFPqW3meIWgLOZVUP5ltpFlcNRGmlIUar3UEtvZ2VFGPZcx5vf
cGysgF++BUy3bA7kF4uUvSue5axh3cJWW8KJfKTg7gt2k2w+SxDSiBLXzjfkeCBRLcIQdxKb
bHJXEsNCvplgDCm8QTYwMDKcMZFLXmLfZLHCATN7grzKasRPCxXJ4JRoD4ZtkIyLtjmnPtjf
HICy/czZUjqj2WRJLtTaxDl0aumiEAKcnaaKnxcak+PU0rLyME00eLqKjXHZcoOKOLqAaLOG
Ei6fEG7IxdmVqr1hmD1Q8QsnICyphd51Msc4bsMsmPWtVcVU3v8A0RhB7P8AXiOaqW/waXK9
BqAgFY/KC5yh+Jc4JF8NwtXJXecWTNBTN7GCHCwL/KzYB7U5lgC0ANXOYVGdSqi10qCIAZvA
2fUdstwnImkYX6rYeeyYRSoyeZVK7sFkaEBlfsRKySrWp7iocdWSLGkn2mTQHDF80eE3LBoO
hUDtBzIN2kMWwOgw+pYxrd2/caxv5rKUiNNtJRGwjXLKYwbmEa0v0ZQlMZElVwm6SZjejmTA
01iqzL4AOGbiaaIBlRuhTcdwONpAS4Uiw7SMKVPMLbe2ZMoD1ed+IGKSwUvaoLeB5NwSrLhh
i1fDApTvwy5Rg7jBG+UZAPcEFRdFHlO3yBlVXHpML5AQg4e1Q0U05GGCxTjRqOZQdJEy1lnK
D25EYX8icGnzMWAzZQnzMOx9xvRR2NQcab9McdEVaaHcCBT1hGw2TbMpmHhU4R6sVV4idX7l
gtDspEcNXiNoaXuDhPpBVF2pU0RZ4PAkopUYI06HoJQ2I8p4OcG07Wry7gbpA0tMvgtKmDFT
OwuHrT8FRaBc3tC0HwEcg7VcZRn71AvccGTcYvhKyo+XEuVTTLKEXMrAYc1Yxp5tgy4t6OEo
BHKQDR03TEIWOR1KHsSi8A8MCVqVeBAkdNpdynI64EK5E0+alYNhMR220oI+vkUgybSAYIBC
nHEEezDBqwB1MSwp3UNQhlzkxwxroB+CYoJv1GijRVZhH0xNMrtQpQdMcxqfbqfmLybd5EyS
3iolNyQxlAwupnr6hLFsr1MaJ6o2EOdtyschCoYbVGUbG4Jxb5IVFfKblG7vHcyRWddQqUfJ
lZRjmUSiL5gMUODbE9KbpUAtZ2Y31bHUkUQXzqXJCrhky/RAEpz5uNFJ0Nj49xW3DG+MLIFU
TJCFy4rR5lq2bGvcu3GhzszCdq8yqtPywSbXK3EZmqi7hqu4UIZKbXRqZail0RIvlHURx6at
0viVIoOeSGNnZrhZEuUdMciZAUgs5+JkKvTCGEgxOcjA9b0sdecO9G1ipsmujl+oiwpZ5Sv1
K4Eoog3HcufIamm5nRGVL2Pi4BLmK82z9jlEJomI0W2Zzwt/LHMSgXBKy2avWJcNaSS3JuY4
MaD0sztd1D6jCbNPkyky+htPTArB242fCAV+C+V1H1605+pSA00TPE+oXMzzL1n3MO0d3G2a
k7iSiDwJRsfeIdootzlFR+sQEsp3UthNacYqIcnuVKm9RF3tzaPxpYWMM59lZL7EW7uT3KBK
Y54TzFh14QYE2W617jC2rfMw4gerCEWSvA7IUQzad1BINm6p+YAn3dNVFVpMKOyGwJbFMIx2
jJAMN7jYPSyO35iow18IF1EhqrCeIrKZ1Gil4T8Jggqqabo1MlRsLSpZEQyHDZu4OYwfEasX
gm5kq/1FWAfUF5fUwykNDg8ReI/qpsCfUBu42A1wsrcg2t0QdQYWtQ4gOEhrLyquQ21c6XcA
trZRFJoR9qvcIGyniMQC0+I/sQGVbtOsxkivDMOUxzKmr8FwZyzF4YamnTKPybi91HHJCLuO
7S6x3Ikwas9ENKz0xAW0l2BS7ajkQNgwY+hX+YKHfGVtMDe/NKo6PvkzBl1+4isU7NzEl3Qj
HELyBUdWjxB304WgSnUXrqQZV80YOQgG0YHjDM+264Atg4h4OCFFlfXUq0HfoiNgeCNqbeyD
OhykZKq7UYgYe3c1gryS5QoNumBXY9BBjvOcQGyHQwXFguWswJKyqYaJ8+UKb4GFiUfOUy6W
HKzGKbB5hjQW/EDcg+pk0u4iHvwQZT+8fio2iIV/BNR7zHK9MXC5OhJVy3B8xDFtAjuYZVeZ
dUD3Up0PdiBxfDFdF+JZ+TYAEL8ym2s5qZRS8BBqVfKTCwJkxDPePZgilGatlWu5b613y0zP
FUFkIsYFqiwfUM67bkbYAY9MlxLYdOoOLhZupah8y6BpF1UjyIF4cf8A2Zp9AoFcTC6JgPYw
ahOCa6hTp3kXsiqwyw0XyQLUsvLELQXkpjBZNjYHcXHhceHmEFVyGKOCVpp99YJU5ubODglA
Og/jyyj+YAxq7ohSoXcxpvAxEbIhPy8wxlY1u2UDH+SMttiO0/qAGgzbVgu4Up75gpS+/jMT
cvN4HUcctBHYyxyRDzAO3j/P4YSx3jtrTBZohWxNlK5s8TBvM+YCVtqayvqE2RkNVKx2LbBW
5eXJwwpxcrpsAGSDHhp2l8CaG4MDbjXZcW9fJbZ1Kgtgq5CQ3NOx7qJlXUcBVlw9eg9T5U6d
S0UOtQXNWsWQo3+MqSCx91Fy0UEuqopJVyUxARUFddz2Fl0zVo0bQIIj2xMRQDmPTHGLnvUP
kSGPSGi0DxaGRu8Z+IbO9h5l5702vUFpoKyXzXUcKRn5AZvIWRWkQmp1K92ZdwHdTInslcK9
YmJJyUH0garJX2pZQKwXDpi2MHDembNOOcpkFpYXlgySb2Hi4iCVprJSCK0kC0F+o9QAo1mp
VK+DF5L6VyQigMt4ZlkDI0VDRg1KM3cVkAfWAJtPR4hwszsslxBDWxGbI/HC+CZbTSdR8tkQ
cNyiPSF08zrT28RtjZQdEe5C3X2QAxBu24mxQ2NHEFzYmOWC63CriWAxOIt6iLScWqx2W8bg
qUKu2Gn+oINi8ohUBVm4ZlJZMIiqJq8IrExKy6Nwru7zA85RZv0G4BxAzDqjwYHyp1Lkeccy
ixD3RovmDn+Kl8fQlh7URkACz/64u5uLepUcgxykDrH9kp8DWcZnqXqlXqoYAgGx5lva9mYb
NhzRKC0PDUeYB8Rv9i4K0KNwlDxuoNQ00nUC7DoEqAwqbbgLgg8pUGm8GagAAeRY8wwajCGB
yJxHiI9OYKoFVu4jeCvyQ4PqEOArYpEBKHEVtjkNYmitqlL4ljDLI6R5OdtJiK9SngPRHltM
i5+YBN0huz9RpTV8xxoDVuGxD3KrCTvSAKCYvaRuXf0EB0dhCyF9CUXvCiF0esFLCSZZKi3c
WktnL4mhRkcHzDXYBW/EeENYjCSqoSgS2E25ppLVNI0czNrsI4mXcuWlRt4jnBuJ1AK/oRcW
Vq8EqASmlWRLoJuK9QqwKoIYCBodIuAW7lxtIX1+IaCkrqZtA80O35g5cjbLd/gxVionWRQD
6R9/RA2VbvtZmUmG/CAFkhYIpC2upzLy8r3DAZoA6gNQafZmIbFqHwagp938ER7PrtQftvUD
iJ6SPqwL3WvqUSprvZ4mQXKF4bllMhQT5S80bI0wKawd0+4Rc6oqTqC7dW05j/qUFkWBY+kG
FDsVL4+Yi9BO1cyzIOoB1EFambi+q1U6KINJ6hRKapauVuk6YmmEPAYGVrXMczwjC5vdkKhZ
kMSE6y2nVniL3CUo2HxHdCU6y/Mt0zpauUhQ3jIjaCHH+SCvkEviMbuG2WATDLMybK1WDM/p
lwO4vVgMU+DFSJZkU6YFk2W9KeoUMCI/1Ior8gv4wB0jhn2Jsst5VPEN+gnXqDOJcH7IVSUw
QWBWzspcxFdzwLR79Q1HiDPHMRUVGAGVjV5sumJVBoGyMH+mqSVIwcokwMITY0NxEQUbSQV9
oWpPZAUt6S3EOBnLGYOaFlvTDB6bTuIOgA5HqHVqDp59ShyO+mowAAlLuNhkOcDH0zoltu80
aZdROQCQpK7rT1MKEUaYAAEhJKgtNfFxRXmp0md5XQrGYokATIJ14wuohYnDOMeDRKzBgnvp
CxQ1ed2kcWHinuItGWpe5HxCB1CBDldw3Egl8MEiNz4JZKolpYVKGAI8wfUclp8wthbogTLj
tm5byxpwjwyjaIY2LOphEa+kILjTruGw6oX8MtNQUtrM1oQtBGrdINpRXEUM19sCAltZaWTk
IggCtahZp8q3Urk/ZN+ps3AuaSZDFVwRotl28x6RPGZaWJu6zUY6gMjDAcu8XuIr5JuOW4rl
wWGjwsa7I8y+QlDaBrzviAlI81ErSQbn2IAs+ZI/i4ESZB3EAk3bcEsvxHaPuLlioSVnygWq
nmiK5y4MDLnGVxXEK6G41mD0NO4LsC8EXLH5HMUchrsiF/Ail/iw8i01C3kpTBT3EIyoZjuU
fnlzPuXZfWUlR+1SXE7MneSL96JQTFoYcEw1pzcNoqNsIyOUYOICyt0lnqaNEY4gBwJiOvuh
z1UuyyTR8RjbguiuaeSGvkQRLqaLp4VBQKY8LdvwH5nTmS7I3+SG29MOStalNpHD2pbuxNnq
egsJA2q4JJh+6LQ6se9rKrlZOU5h4NlnGkfLFJ7nq4LTiGum4YrTD6RnmTLjwthYweqUckCh
mw+Tm5d0KnvxAeVx6QAw5RXMHDC3GuhCdxqHbyFkFsiOF4l3PIhSsYu8h9zdodruVmMYzwgt
lqsaQwtkBot3C+GIUZaauLoUNB1INk+BNwLuiPJVqGmCoLRp1B0PhtqHRKtRYykhxnMsWAVX
7ja1xp8Eq3LWNPiLItEcCJ3Xoq7ZulKocQ4xi13LjqWWttkHypdlLlYzeRmF5LhEKS7L7uuU
pbZMB4jEkzQU8w4UDeZYCYQbAeGo97EUl4EyjpkgLiJewcT4gf8AD0asYwFV4dAy8ddFW/mI
RAHC/JHkcJ1CNo1I4wbhTgqQC8jBLeIlg9Tp/fRAMRZgusrYsSO0mMhhYNj4uir9MpEHLcX1
A8BDfzISzVsH0l97Vs+UITXY6YHz4Oi+5nW8GHZnynkOibF6Sx9wLXWW6XupdVQA1N8IgqLA
wNrqYUgcIsSCAdxz3FutWRmZcQDQQUT8jYku1lHEFlfo1SwFNijEvqDypVGV5p4k+GXPpGkd
/wDcQwQaIejbQD3qPMBbgdSm8VFAgYrh1iNJd+JSB3CcMbYR3ulNbdYi5IAmpN5uFkUXmItq
86jO55J9Fly2UDoipQ4xbEmCOKqNhRrnZEUidLNyy5PcW4Xu3iADaH846lgUFwSrIy4hkU9g
7ioSa5uPktltUy0Ol2aQQWkZtm7HsQi005KyxH5RClvrmXVF+RjZQtozn6jGLeoHaVvRG4ic
l3BUZfAzZV65NzDuw52mQssB3EF6BUzQN6KYWqZXoRNqzmhSvIOtw/OeDMBZtUQdFO0xEmLP
UtQFy5XAhqnUcGYwbwcFBvDKBWBvJDJJ1Jc+MiDSrjaNT7OEDynKkjYaw7gUVfuLNC+WBB8g
4ihUbSu+LMR0DNl6YrgnuGr8l3ZcwtqWDVvMaFXedkpEXMOmJNK7bhSsjGpy58mIPaHhhl4c
uFjvf7EQAzSjMysDjTDAC0VL5nTVjGnIkFiDXGNy6iYJh8w2Ca3EobYKTUdwIRp5vzQxCKOz
6mJ7GClMy8LvTNEwXaFQV8Yb3yRLbQISDZ+WFsZpHq4RiycdrzKQVtPl/QiFAysxC9Xp6OJz
HoHpgiAzQJlEivmOHqTy5gF2BfhDB1JYd1qWkAwJ3tseU1LR83M4+i4lLa7dyxCp6j0EcKyj
lHqZprwMTBkTnAwK1D1hLvAZoSq6A9MKCHtCLA0Ha1sRHo2URuQw4i0zLBrFL/CbAAeJxqep
dgoQAr3Np94R5FY3wfmJHJOJNwEaVYORpqGQH3NL8sAdkRukeYGbQecbidMmBOOvWoLgGxgz
N0ZWTcEzWyNCxGwtjYMw4HNU1AhVudiF5c4qPwuCo61aNSgNs5RZqviiz74h5lf6HcDGa2Hg
l1G6llGD1GB7n+xAgOu5Hrs3QBhzDU3CxdMGw9MHfQ6DGNtw1X7MsgpbXC5hvwsvCNj5ill+
YLQy2l8+I74C5DII4DqBcHqGz71kPnEFabbBWXGix8zLvvoSxLvXMrFH6tolpeDrMv8ATOJr
TYThSmCvdQ4xBxC2mzqpZZb5ilj1CWYldX06iOgDbb0lUDWpzF8xxGS1WmBcy2MiW9PJQXFr
SVUHqAq87L1QyXUCBIFZNytQflYhoHxCzq8yO3vE5YeScKz6WLMh4EIAtXylmD8obq28yyAo
Mqmgt5uzHEHjM4YTNPDXhgjUL3LlY88S3L8rLapDUDmARXELqlVBqIDlphOCIvFy/ggOhBBd
s5SNXwU1K6IS6MksrV5HCABp8rSFkAn2QLvyBmKGvxxBKtjdPJojoQxdqhc+Xdo++kUjeG3I
1Au9ALEElI+3KBkB4Y9BPZLOz0MylN6lceduZbwrslXdjzFf+hLjbiJYyjqyH6YeZFC+1coc
ThqO4lTmEtVerjtW6qDaR2IjSD0wVyX3tLgVDluWAAzWY8BXuCWL3wczKKSDG4K9iWlgkJ2a
Mb677ziOt4ZsdkqDoB8e2xnInoXhKiQFMCajNqynbMBU4VkS3DRtBsML9i81LOMA+vv1Qqoo
bOJajfK1yr0JFcsuOAy0sfvMoVABQcQ0GmGoe4AXDRM6vqehXMBXqUNdZE2nJFiN4PBGZEHt
wE2yNAcPEsoc2yyuzi1E4pJXoDbBOsAjS8sPlIYO3EdlgOna3L3ImNazDTGlFgr/ABKwUHw3
sict4TYPIxsZmKyzWodXnz1Em/acDHYZPNxIoq9DHEJwkAKB2TCSABLNLEa5KQNgDpGOcJrE
BpUVVdRQKC+Y9hdWcoU5uU8IcXFqZe7jdN9NwVizriWL+2xfZaFVUAbErVmMRCBNhdfmDm1b
QOmFGE5QpmYLoS4g06tiGL0NVKsQ5yxdR3FLI0x8SiDOQq400PcMMsAvmPNK0y88RIs7VqIt
RV2PiKwBarnUsbp5jUNV0hBBgviMvCcBKmN3o3M4U9kGMmeISly+mBGx8KJUH2kHKo8UlK8I
NklwpBHJsupnNgaCAcSA0FlgQZpEIUzDFaWMpoqikJzppyE8MKzzYuvUziS+KkGV3KaV5nRk
Wl+JlGPQMTFFPEJLA6UlA0XZmGilwcS/I91L9H6MKADbhzEy0rVxy6cUhqGHIESrE8EUKY7c
ELXhhLa0dZEULR+kxgfcDRS87mXgdq9QdqFnYiNLxK3BjNlZJQLRohdd3kqFo98R7EAgXshu
f0TOEBzqJYoLlhUBp5DEQ717l5oOtUCtCjZiCAF7Ewyo+jbDHUlnOJkIVUu1tBGojAA3zUD6
SXSw3hPwiIoA5ruYLS3KyQlYfWomC3fFyvrW+4vqjFrdEQv7oNUq8kq0xt2MsQwLWkNlFfMa
oFGmncRDfa1glqh1lOek8zvLV4IsacZaaxB1se0Bdasbgm1UFa1DjEQLEaXDn3phUfmaeRyR
Fsz8wSUg1mAun5gC5o4wxvosh3DMUvhYA/KpLXcdwXG2BbB2GpdJMZc0M8HqkvakyhLTuO5c
aHRBTBfiBMaL7Z4hCnbQ5qBXi2OocrZyXHEEp0si9WjAvCG7bIRWg5mfEooUPLUVog9wQEnT
Fqt52m44HyBxAIluMiLlt2kG7OZj8QCyjEFEC2BF5gy0QtriofiVNc0Wy7cFF8Rj8yOA2qfU
uFWMGPTkgCviLXzjtGlxLhHwfrjli7H9IvKxO8x/jOVwyzBDQpNqmtgl9CHfM4Xw9sdAvD2c
/EK8qWtyo6anbe05mNDsORaqWK2LQGi4ldAlvTyRhMNWIXXZAORQJiALNVGSOs3nMGN8IUoq
8kAqhpGkpq1zBiyuM1cs7uTJUWB1ykUslxe46HUQsCpVbt/EqftLT9kqXTnhgVA8Mz7PdhEk
B9CpkF/xaKBm+HDbPKg1BrzKXOd3A4mZTuVreFqj1qquSDDzwkGiMcLZRGLkgWx4V3Lx5cG5
WhTw1B8Y2ZrHQ4epkSK6AxNjBmsFQCrK1naeagqUAWaEs5t48RczQwjfJDUpQBlTxCI0fLFM
Ve1CwAMho8RhZKxFrm2WmoUhG9SKyfGkrZ3BnQhzPM/Iyval4oZ7i4m0UuAkpUJ4hpxtAilk
IhY1GwPgTGorsgDhHwobdp9bTUeFBd2PJcGUPsJXZL0woXLI4ipcGnVy5QxVCUb6hnj8Jc4/
U+B8TkbRCzJM6lu7iikeFgR/KlgC+YKjaJ2RAmqBmcdJpQAqjFytFR4uHdQymWBzhg7M2AW9
CZIL7gWzfq4EUfD1Mwao1FJcC8qKiCXegGKhq07akFoIJCtaq33O4Se0Tpg2bYFvVXzG7PCY
viWghpvMQFTgBkihP7kwmDsy2VWHQZS1OviEsXHsQkCHnMB5yquIw4HhW5kmtJhJyXbSKf0p
4z2Meci5nQkCsTa8wMCXYuoMtUqrDiOEPhMbCVYoNKx+h5neH3FXxrdQEFPsygFqPZDR4l0b
L6JR2YbrYmLtiWQjhEVe0c8piCwCJT8xJl+JnC32xU0b8xpbFHVw40FupSw5CsRSLbbcUCjV
mJlkcJCWuUtqZDULC8zXKeGHlAdYmA/yoywB9SxvD00x+DwlffYH9RRWHWn4gBZnIlXb/BqY
i4BMRQ9i3l6lDmbR0ruFGOTbK1XDuXiZGmHZg0zyS4K04YG7oxG7UCsGvLAtBuWVL+o6gjhA
5fL3BonMyjtpy6O41U5BZ/8AqDyOi3s0Rr0SLVFqCtUqrID8zlRtvthjcazZbEXAhnxElIwb
5StRZdFluBWb5JN3wmZI4NQs8FVni9JHCiHQXUb3seMQ7xOi4HBLyK0+IyVdGD9QLRLKAv7l
S5RoFW+JpFbUZDqOmAn6VUt6GE7qWjVbNRqY4qo60LFKiDULq1gWiFc7R24psjYi6UEEE+wI
awdmm0uhzQRXmUXVSiqjJNK07uWQJuHU21RrCLa+VQLnFvwwemZizYVuXvU9iX8TqQYbvEeE
UM8lB8FiXUtfxkafUTBeAVcJ0npGYmcs0yRmzFoYPsj4uHIsKb3ZjMUz9srsetiaQxVWBSR5
CCGRSVXwbIIE0DYMQar2ti4KDa3dXNiGCjS3choa4ic3+rDEKCg0WNImAazMabRGnHcGivTK
Xe2fCLaKk08VOjMSXIbDUEAAXhBU8JeBWDVXdEaFK3GoFSwnCTIgMV4kzxaB6pmFt66gLFus
pcpJpSXZoOOEvMiF+KKCte0dNyr3cN92zviZPpgZVjOeGKLT3Q1BZW2m7pHKiF3dktQQmKVR
tObhvDFr7olwIoDhYlkb5Y9NspYtBOfaCLq52Rs0qOyxAlPVKeJlq5dcCEzKnVPIVBXkPmVh
gO7lgPSjmFh1cJuCDjMWWML7UUXlLrgZSgfURScst9iLhQbtTcFZiedPqHY2xZSWga1KmVPd
TF1Yuhww5qZZyHhuUI44TTEeZMmWXtIOVpgnQwDdw9saGFO7lqzeX5p5irj7j4HzEXRo7hSU
Xa5TGQHJFViuQxF2IHie52lECFbIItyGVT4SqDrMmT8RUf5lVc/MDa3zKO6fMwLg2zdQr3/M
Wr5Y7tWFWqq1XEBIc8aIWtHxg5E26zqF5VrkvAmJLw1mSXmhmADYvemNAB5KoRFBQ6zmWFUP
iCrs6xGPYKplEcCQPLi6ZlWvKfcDabTnBa3YBhgZqr9MQhVJquY/8o1sr10lijksrmFkzAru
KFY7go8YSLgO5f4dXxLS9rvywFcXCPtL+hCUEwn9EeLhqnP11DlHI2iao6Aq/mPXfJtekCrN
bHqDxBr42wVDru6DUpbrHEkyjyR83RmGdA25WjGF1DmFLNrSEWh5iL6MqmEC21CwgzIS2eE6
nmDFLco0pQjANY2fkQ4CDHC+mB2fjlDtkI0JA4QpVNPiJt1B2/hl+0tN9khQfzRH5jmXVULk
bTG7RlGNiuSAA0YgYr5jMGk5UNfuP2FxFD3CVpLq1TCRcqWSK0kMvcrgiL4lkNkGgYhldqK0
j4qAyH/LBb6Nra7lJr3m8HAw4smeWOOmFZ3lKArOc4vW1Oq4v0esrwRZDOtQv1QOfEJACxLI
F5cZI6JbwSPziFd2xbVRyJ8tpewaKvhC1PafzLDJeP8AVmRtcSAlCdCftiSuJT/2DKRICoiv
gIArtiq/zESNVg38kVdQKL/CUoBik0nJTL8wKrmWwxLHF9VMJXdPcr9aKdsA0OKmJALyys7l
IAYBmohiZxmswWK4QOHxLfOsQxuUYrlOmjruPsExgYg+Vm4p4SKMXGa6FrdSxXPrG6RW7QQb
BYXuXyrOhijEmj7CKEJeYoaqA6e4eehAd+UW17RvI9w6gHIzE77mrqZnl5FwY6FUx30aGQrB
tDM+ZTRR52iAVQbocEG0nZSKNsjeGcFx7jmmGFsGUFLZs20UKbhrEh2n+UiIdePzMNIRUUQg
vEav6404a+obzPJCgQhLATzaLLslMTJXN2Mp7CbjFX5LCuYuSrpsfMAVoveI2VF4I3RdMohA
OFgURLYJb3CWBy1afIycpbdnztRitdQWgeynhDAuLy52Sm7JruXcT5lfJeGXK+GcIxuS5kTE
8HqN1sF2r8JbN23Z1EBPjwMPaZgujekVB4BxUqyIJvMFYwPiViKPLF5PSsP+Qbgg+q7sJgSB
yKQsHIzQXbnQCiUYht9WJZjj5gBhG3F4bi6sbb/mGu06txLCulw4JTaDuGQB4HLGukVWOYxv
lcg9ynmGqFR5SdjYQa8lolIDa15IWyJ5MkXADu8ioMvwAy3LDSMGkDyYlBGmww5xtxy3/wBQ
71xvzFq3UI2Yt6GJLfgZQy0DlYZkaDlgg7VUBug8sEL3JyzeDySmF8mCRztYXM78H1MlgcCq
+YcbaB/mORmJTbG03qdqXHAaDI2z77iVeq+/P8wN1UtyXdTKMBgAg0x2GPMtCEdgc3A9WcBn
Fc+eFhhA7QtisaoA3H1MJZhyiQ9OcQ03EacDfjuBELBGyU8Sf/JEVBALe8TNMCPjhNnrE5Hi
P6QsVcbcyHCpaJwLVxNjAv8AeGYtiKFrslFJGvolTGcRQ/Ew0wVXgRqMaUKZWxGdL6ijLTdM
3DC8Cis5lXAAIvkJ4SsrOZaXNy+tS7u+yUAz6D5hbh6Q4Q2OqvaB/NDM6q8HJAVGyI4qZyQu
FLiitrWufMJOduVPuFOKvK5+NVUt9yvU5/8AZ35gUA6UlxqrCxFV9SxmMNC44dmKAc4YMjst
1Hm5CaZUXElg5w5CwkGuULFLUsr7G0qKPjbOgoK3l1LnDVq9QGGXYEVAKd27gVVBzTVzLhnh
xzImm0TsWjyRlgdkAFwGSEVXpV1mELGcoG/eKge8xQ2lHAvJbmUbhhq4O8UeuIr3ilpu8WTK
AHZKZtNRMDazuKFBWs8R1JYKDhY6VAaagLI5L5gyxXiWevgAghS0VpkpWDnMFFGytEoeMmm8
Zl9cFmF8sXVy8sUIEh+BCK2HNwvAtmF4EJTrgW44mVHHd1CgK+MxqC/RKWDHqPt+JmW4ljWo
RguQBcXJTZjT9TaAL0S9kBtdqxXCl6TjsvEB1tfBDNZ4ijH9yw40DDWVixQFi8I/Ap7wSJEx
jBDAY5yh4rjwipjaFkdsxz8Ep3cJoVl2MugXoQxcYXuNYSxhumMjBEHnDrCW42vEB4qG/USw
LeKPmLAKLq9y3MeDZlREcpmbH6sqvzBVU5MkCFpaXYHK0AKglqZYrzLTg+Se9BKsAaBiDFqe
NMNzW9MCIppFJX2UMVhwEGF2Q6dXkqV3vIExSfKFkfKtRSAPcOz4JcAIlLZQuW5o7oUHs4FS
PU1Ki6vo9S5FQw6mQ55nEZtIOkaaHzC6oOspT/6agZMrZmP4PfMcyuarG4Mt1f8ABUvFDKFv
lo2wZiFXT/gjygtBoI2qXL4BbNgDBy9TMqZX2Lljjbz02zAS2J9c0KpQXefMWXdtKxLTZHTz
MC0X2QA1GluRveP31Mazd2w+4FN2VyDVU9g/uYt6siHFxhOLM2hq4c2QuPpHCpinHggrFBkw
OoE0LKUe5mZ/TKG3hfOoG90qnOYHxVg8osrAu9xLdtUoEFI6DFX7lIdvddMPwlcnM10LXUBV
W3qKWdFB3RACpWoGoqiLKolRqxTD5nE21DcEdC91lIyUAJhfMX6FU4+WLoAb0EhdBuFLYdSf
EA+jcMFLPgleM8Qxf/Hc7pIEUq3FXuFBBLzgI4BS7qsjWhRkR3CCh5bn3JcHYWh5zC1ZDZ0l
uWm8zMkKgCXRjKltBGOpsF7Iyo0qFjAnUs7fiIHoUxTqZWp0i7KZYGC6wcstHx+q6l5chjzc
UoA8kbNpbBtLhSc4gClR2IuHn1/ilxEaqMoA8JiX81UXjMvSobO1kwhGkp0VauBWKidg09mX
kW9qvMNc49kzAEnR0m2XqDMSVBvq/Uu+gw3uACMT9paOkuBIstfBLFtuLAXGsItoMlPUXY95
dPTLk3N2WczwRsTbgMchMc2Zb59Mq9j5JToMzS4YOimBbBWfAqEyB8QmbuWn7lTPpTiWcJaz
mWwHpYosfGiOEnTL9UHTHUuGYloYtHb4gQBWj/3Uq3hmgPsZf+1kEOSrUls7gMiXTZlmA378
Uooy2jPpGyRpu4WFJW22VXZvioNUdFus9EMWZEgUyBVajoApgoyxUF5q0vqBBnE6bvJHQFFF
VMX0lL6IstnVhcNaJSg5X2McvChepdJ4Fr3M/DYasHhgkNVAqo0q0XRBQbuBLgoBpVzCptOj
qbsQ+SBbs9F3CSomHFRBwdHiUpKu7YsAeaQ2FbW8JeArZmWm8HIloUtHGyHj0YIuVAF0yRWl
n0zAK6EuyKdYj50IrxlAQ2so6l7JyF7PTAVx4n32vPqObP55caTlXMMl/LBxcZje7kaSCh0Y
eL7ILae4CWa+C3FwlFcO4Hw2/wDwnp61deup7gJmIwpxMXHRHYHALb4QHMlmfSyoFrZ5zXzK
G8R4WyHIXzfs4ip1npOr7i89lWlymLexyEIAtaYjqzVKbTBBTFBfUsbQ1F4Q/R3AL3LgU51f
uJVA2fkQcjt4imoPbPmGR4ipBNZCHDAAuSqDrMtzayCahrSO6WU1xBqkcUBWyPTE7I5xLmUc
xYwD8RPx6Lwe4OgGvE9wOL3WzK8MzLEdR4OZUUBpFWMSryI0eKM6VmLO4l2xMXxPLlBWPEBI
XW5+SWVIFs7pa6Mpirx6imnbJ75xxA3Y5S/L/EAUQrs/M9v/ADKuIIjn3mcC4P8AhiGI3ay8
3Yj1JErLISN6pGmxIuAQhY8IG9F5x3OFscEZbZHAe3eIetHfh6ZzOEH9yvS5aOogbE2dpy8R
ga4C0rsEVQ6b1WlO2YiHp4R1Gp0pOfmohq0wa1CpQQpM1gEhj29Ss0Ypr77lHabc+kawnReo
dBt9z1zEMbrnJbNOI7lUgOWUkzAGr4WVcfBTExDDpdOIKlavLTxEgmCssVHRjcKQXpbTiAS5
VmriJnvWw1WupqhdD5hYgInDL4ZYyzmWGC8Q7uPXE5XYPMRIohZzSuIEqe88LmPpCWOBKEba
E3/xOY+wvKczFIowEDGwipWyVSlbRjKBUI/6j6tUyrmIocwcz8zFhvBf6lzJ8/4oRzPQMHPD
OFxCH5pa8h0EVVYHqCXBqqQ0PiCoglGar4iZTIbNqmOu3WrgVFrbx19pBrWJQBycRl8wMSFC
tPEVKZaFPZAgqKax77g3BAWV2XDxLsjouWkFRJspyzWJgqUfoipamWrGyZfxLyDkiYMc3qNJ
VSLH+IMtPGmH0l3XEoWuXx5jQQeXsdQnHIG1iXH4mo+UQN0zhyz7fm4AuoeJe1PcaB7Bjlb6
a4diPUyki+0c3ogsjbj1yS/gT4wyweGEGGINrO0lpQIQ5w9Z6hPAgMQfKk/MJtH0o9sW2mzX
1X3K4peLY3vNjEYhcQoKoyHUYiztBdYfgEWd6lqopVEauiFBHYO4a5PLAFuexHeWBi3MZUKY
yHCy+JuB8xB9DGo6Y0eNx8hHhxfE07CPCfLCcXuDoW9h9eYdceXHT5hFFHpSpdB6zpvxFW1c
k7DxEBFOz6oEKdrRfjuH7qyWzySqGWsrWLUBIcs/gMbQTu479cbq/UVesPwHUwGNUaPd9wgF
8BOhqAgXFzBadWSsDSlg7OmUG4DaRdcYKhSYsXRQuIlqoO7jqqFK6X1ALBVueEyn+EPtMdsW
BghuwJryMp0qFri8NwS/UEXJWMJezsAwPLoJXIFBpe1y/RNDWDh8E/3X/wCD6xDkVWDz9aZ2
dWYedjzuEf4YAgLJCnzCpxCvFvuGuTIO7mEMXR9MGf7HLi5tk5kFulzwkGByfE+Y1SCxnDEz
rLQ6Y4ia17merMJAXFvllsIVRb5EZGQwbIP2tvNNXHaGS96ZW9FdgeyIXHLYA79x3Db7EXqQ
cr6RKDvhXmCqkFVAq7aWcfMNCkBzWaxp2MZY5Sics9RmW2l0zM0tkqp1HwK/9uAFU1efEt5V
oFYJSC+NJdxujhcD4KhA15lnwxS3pGLeWI8oaMa9pcUq4k9xOs9UAqVZstpb6iNrgMLCCg1k
WQyLTxFS5wDcIS1NdzGsXQVHbVemCqgPKCBvop+Y0oNqoRK0qDuRvaPlCBCYrb90zHuTIyO1
5IeWwE0zBWbsLx6IVzKgdQ5A14wEmJpzNo7I3xRFp5AlCWWo3uyFjtmSO4BwaVqBm3eZVe49
KXg/MoWy9ifEcKihI16h40JYzXqc40ZzfJzLYax9PRKqDtg+4QBVNRKDvAFy8eVm4dTHNKSW
KRDV4XGVBsbtiFOcMWzBuFUJAcONjiqlIqpEzRvUYqh4dSxFXlvMJYDBGWFD76iVX4WHLd+a
YMGXQmpQWjsckDW8vNI/tXrBUBZD2m/KcbIHTq2wINsuBh8rg5oaPxUzhS2jIGP3KrNI09yz
DwxBDKxD2I7Y2ZrcHpiA+FKOd3DVLeQDTFYZFxyZ1Lds4uMAmUnwQDW7SrhVy8sqI4EhKNit
kK5TRpaKgzlE6nBNjOkcNRUNH3mISkEJpfEZUwTMj5gPoHMGmFCyDbpCDoy6iGK0BQ1YdwWK
8ajyPcDBbBzPcNS5q8hjL1ZxKbsvbXYwCK/lSEJDlCk7isAXFr8zYH++0iSiaLArhPuRbGNG
Seo8MYlYUc37G/cqjlAp5INGoWrHS6Ko+YqmO6UfMV2Haioogb2IpfDK9mgcMJRfW4PMPB9X
k8jEHWS9IOgkcia/04gBMwdH/f8AwwXQ1Kh/wCad5hdbjNC9ujESZ82zS6YFKwP0Moo5R8e0
NRBqrmAYJVW09ynTQZgvmNahYID1BFrAHOYETHJWw8UjhyxROu9wRSjggFV3B5Vve2YIV+Gr
YHEAAq4rc7NMQu2LXn8S4Q/A34hhIjK6DLI7a7oCEEab0iuiFjUNwWCq23alaX0ir9sJkzTV
ntgVpy13iZGltdl5qHwvt1DxDUTkgTCWTlIRJcuQynyQgMN+JipwJn1IKnynKfHUw9pSSPhl
nCcnB+JpyAxD2S5Jipv4SfFYPzey5agSoLxcvFVwbS4Byv4HcUCaVYRLdq5Yvoqm1pjT+WsT
iKutibBZ6CItlrDETag7MozZCdgdsBaAcFToPMverA0hxU84kE/MKCPF8WYBAgyyIFS/hHVv
xfsRkG5qjwhW4DReV8zG37YhpvYdSuSUps6IaLGa1bLts8D1LLvvA+2W35X3TGLzZw8zA2HO
iL5Coma7IKjDnNY6mfdcGO4QayVEEp8oOhGVDAUBj8bCnS5Z9Jg8RcHxrMdZ4gSUBtBhMwV1
bH2r/DAbEOGG7tyZca/YZpne07ahCw5inSQmGMUdIyMbq2Y1fMNB71LWac+wgY2h9Fl1TQu3
EFUqegeYvZpWAxZXzBTaSD0jkmJL2tMs0TaPEDmXLK6YJK4uWrih+G4P3q13KEFoOD/mKATS
MGziUbT4XyxSA5UYCigBUoNm8yt8fnGv7jIpIbL7RTq2u2IQ3RLPCJRlC+Ms7srPjhg5QXQc
+YFMKb+bx6gjY6ODGbL6fqW+rtA/MfUys7dwQqac1cJBoGHQOvEDZkj5BDU2GsGP2gLcJgQw
sBjKYq0oOVj9vxXzM+guhZ9zZo2kJnvW5gEN2Khl9FYeVA4mWuPJBEXPlANKeBTfQLN2QkXc
zRM7J48Tw0qKF7BxgSIq23rPAhgD2lV6dEuMEoT7H/iB0l1Ci2+AF+o3yewcHgDEL38donLv
Gv8AiGUCpRYkPERcBP8AU5gaFhBSMi3VRU08Sv1GSHiCEHV7TEfUburcjPcYApZSqJZHwI2J
NfXl3fUWmvpNNwaoJzDthAETk03Ff2QhonNxgDdvPhiYjzjp/cKCZfiweHN39wFkWBdncXlm
3GYmKqcYfMKClWoeGHk6w1V+50oLB3FrdF3hruK0VbbdruUrgwwSVsrZlKAsVOXEV6hAvMGS
osQW7+Jei+YoX9gOpQDRhLTF1lQ/0TBEUC+YIOrtOrh0bDRCt27NHm4FAwTttww4JTB1HkJZ
uIvp9SzBGLb+ofD03iE4XtL4oZxWJitaaJKg990hbOe7i4ptLtB928nEaKnklDeOYOmSqv6Q
AOVbleJfMCnu8kUwrHFEy7EsLleJkOGFipV6NAmE8Q7pux0UWSPwTpCVcI6uO43otF2S6brw
V9QVW+yReItqA2aZoJBLxMQWbtdy2CvwmS4tVseCI0OmFx2k7wPOT1FwvsblbrcOM8S+qq2d
iINCWn5lwkvpipe95qzFLJyEmKGBusxCENDIRFlRXV8QL1MRQ2hWlb9QAx5WYisqhx+ahyIL
Tf5GAk/Q8w2D34SsYGkF/iDcuRwvqFjhlC2ItRsKp83L1kiMqO4BEjZEwdRaqKa5+0OWz68L
2uGbx0XTwTMJphbEWclhCT7HcXAzR8Qby3TweIGQ6Lww6lTPgcO2Yn0kod2SpAAvBk8slxwJ
imsQh6bB+UqNe01eyGLzKr3DAW2FfU6nFPe4aahI/Vkwb0sLyJzHztrft6GHlocZwyo1lgH9
MzLINaXpYgWylUxfYJan/rZSW9BbTyQ4g8A4VAKg0XFI1UcWrzMGaKk34aI4EZ3UXOIuPeCt
fCOFzCq3uXoGcAvzEq44i3i1A9qAE5xzBOabP9wSydBz/wD4lUleuL9ZiJ4sFl0dkcs1Ni/L
cJjKGpPPiYKfFNV2vEtSUTAehcv49f8AGrIOJwI/Br4b4gLcw9I2hgKoPl/4wZrVLhDW9ZFb
wBo8wqWaaulxQ+9UpY7MTLkMtd1ketCHbvpiRbSkq/uC0stN3AwBybuW97tbcb83zmv6jVKq
fkdXHJHVpAVQWKnueoyySda7eoh24NJFwHVutU3GN3DlfcbmelErsgOJmyoO4HjjDaOoLSZx
gvMMQ41rw5JanBp1Vwwsl2synJFFJoDUoapuxZLOVD8Q1oLRZpZfFMdzFGQF4j7bQJlgc40w
RnQEA07iaohm1NtxNyUjFnAw6WlF3yOYSSqonMvguuFfDEVoBdx0S6jTXWD7jFjeBfiBag18
3Gtz10/xFIFDVCy3BKp0e4ZWd3zqkN3IloF16fcW1FhROw6iMDg0s6iByQZXl6giHH6xhhKM
0QhaakoJKe1VY+YWLu3J8TC3sgJNOezYQY8lOCC15sLuWBRvAHxAsLHqQ8MpFPEbl+OiZLlr
hbJ/SVFiNKp7INLuE5I9rNXkwInBHLWaxAhV/MrGTaQNAguz7uoGDftq/MZKgOcqipczXuC5
SH0CNW7TZEwWgEeoS5fwvw0nqAlQZ8pYBmc8yohHLI5wrsBlSAG88JZV1NDEYIC+QcPqKta4
CUhwrwpawjakvliUYXrwglwADEWFrNc/4JphTZfiWTL4Fj2SiwAWi4xRQqYC26p6uYTzK+bi
LAA8CHO4nKNgKhXuJAXCk6gM1uxLDycwushhX8RDNqwXPQQAjy5lWijnq3JDKASpvyZRnOXk
IKQot11DraD2VBhOReyW+PKBocY5ldjXnQsPyfqMsKM3ncwfzaTnB52o5Etcu6lYPBTZB7Dg
vZKhBbql5YNtgfYzGolMbPcEgpbq/i5uKkD6ZgvQwL8xvz50XB9/Au643qUQ+1Zn+YIGYPS5
hh60FHEQmDorQlcAHkudRlQ166myWAX7hHqKFxCBAZtKXtX/AI4AAFAsRwmeJZBLYPhN16Km
ZLW2qu05X3/x/eT1uEnkP4n0x1NBVVSe48M8hYfiNzq+qo7qZFyiVl1BehAcX8xjqywI6lJu
lJDtgfnKFLyRF9Y1UdksMawJSvTCVKpRQe0IDQJHjzHXcXmTVeYJ9btKNsABMnkZchRry9zD
7KDIPhiobYqi91qBY+JVujG8RL/FMxNCEQ8Ylaghg1iBkW2RBBcLGq/MZGWBzqXOFZNw51A8
zFQUGhTzDpRaicZUskaUi8xqoberuM6R3N9y9GWXHjEQROwc2pe3Dgwx393yehxAFmiik6i6
cWQC2osFkIPmGYo8niAKsG4DlhgkUgPkHBEPzYkPlnlZB+Qi9JtYHZ1qNlRGQYKOSj13ruOF
3lRoe4TRGt44POBEa8fI+4D80AoEBnl0SucdSWsPpy6j7jBbuI4+e4NtD5myPgKmapiXZ7Iw
O3hcfcqwL4ZfZY5vmH0R5ognphYEwEHQvHmKSb4HUxw8ECzESjiosQpu8mYtjN5tf5lYdXZi
y1t7jNbtpLMMPJAXBTTCXED2Nl1MutLtkfEyC8IU/MGU2PD4TqOZvxeIg2S4TCVhUtWlQtFB
2ik3c5ykOEO6uEyskANBUV15SiCMDihtqozUVkJxgmyE5OY7EXX9MSYDfkD3KSyu7vUAQUK/
Ep51KhPg22ioSxugJBHLUUMA7eYiOg+kqgcEcDqgNoCgOL7lLW/3jLmVuILm7ggKBfzXBAdH
my4qCS2PQLqNzrvrioTPTL4eYi89T5iXTIJkHJs5fUIDFQPFMByptpqcaPTiUAhzI4hvvkzL
xK4+VfvhM7LJdMfmGUY7+YxYmlJ+YZ10F14fEavaFvt+IHLsahN2sKfUduzaePJDaCFtkpZu
DYUQQLNprEGMg6QAKW9YfVlNWyAIy2N9BK89xLeWAAABQHE4P/0rdFrNG/LEzPlgo8PMWZcx
odSrGCMAjasYvo+YrGWRhU79WE9sZDq8BPBKyH00ajGKFgtERgT0wF5QkuHyKuK6fERCUFZb
z4ggdrGm8k0tA0kyHOWXz5gBa7FM4wE6Y9vAogOiMZj0WHWHEMWG0eaVUfBrRG4oT0tbi3p5
LFtf4mEJFll7tqOCKiw4vt9Q0/AAu4DQHZXUd+OIfSV5NGq1qCSjVOfKMNE2JZ8wE0lJwyp4
orbFcpzxqVhBckPEGT7RIC1ya1BAqOWXOB9kolBrrEIaClW48RvxUSvUCFAvC+SXP1SrRAau
UM01qKOH5BTEy55lSoY/mv5o/gqV/OP4r/w+4H8OfwW/cp4LIq8hxca2wUwLdioR8yn3Myx7
wIUTkJzBtsHQ1DI4dBVwDaF5bl83HmYmAYqI0WzwStwPXMRoDRYPMqQeVGKimnCOlJrvaYFJ
dYdZ9e413JHfzUAHhRwmfMoLdLiMc9C/Kw9VcnMoy56xf6QFvZGjHVeAv5iyACznuF1EPClP
RbxsfJFoLF+pVzJlx0BtlxjW9b89sIKDAMPiCpSt7cygNyV67gjLsMeNQuv75M7K5k4LEf8A
MERomBmFpMtW7ePEKfq6dypMp2BIKXyDmNE4QGL5gq09+IAPNz/8h7GN2XR7lB3wj1LfjBNz
O6jhQ+rmIeaRQSosACGAdgl43SPnBoZHqb72aj9BXiUAP8pExUtQbSm4D4H/AH/+qblPicPJ
KDwRbGa1+SHsF9Uf3uoiXQ2lxIL1zYKY9tTa8kLXcKfUsXJ6mCdplirli0xxQUXHP2mu7ETA
Wwy9A4mAhBDYe5QiRpdeoF7S1hOIq8QMd3DWo1BJYIBpvxZdnmVb4FsHEGiVK2kiRm7o5CF1
fVetQLGC9q4qNFc7BcraFommJ2G194ljELYUQacnxfcTysIcjslBx02qhqPCRLNkRRktlsVK
UbguxlvCKWYPccC+nLxFuFaqEqlAFcS6FAxoAAgkqiFhauKvH8LJZ15ZX8FFmULsBmv5mUYg
XCU6lWgj+RHP/I2kC/uXydLQAZHky/f6SPdgG4gSA9RIOvkqXWKsFwdHNqZeeEjzUTYd9BQg
GtNhQYfAlAzXuYsTjYPPcHlUPzJbgDdO0aQw2DdykJshsEOuIkwjSHEYL1eGUGyPYH3KHZkC
Gk4LfmZPGVZOg+D4gK26hw+Iko2NkpShk6BXD3AEyCUwPUNVJkK58QJ2FFcylCOdDcwvHB4I
X2FgoiGlp5JcDio8wnS6nivMEBuqb3iFG9gVTA9kGLDCZ9z30xVGwwuZUWVrAPc3Q62uyBGV
WgZfPiBcOQ3tXZHXNIw/9zGhqbr3LwYVBMyQSjedp7qATjZX2Eqjo2Pl9kpVswAjz2QaYsf0
eIU12+5FdoxFfUqW+KmfcaaLfqHUNr9oSh53y3zDZ0qTr0SrQDj6D/8AX9x0FqNwS2v9wpSj
zVQ9GHV6TkcBsuBUrnxZglhQIoWyQoi904hFlAwYpiuhtHxBdM0lJ6m2o7U5MUBbhYtK1YZf
UoBDZ/sWLCLRM+ZnqFX+Ahj4Mot1K8mRkFO5vBZtYYYMqlIuYNBAXvnASXxcS+4UeUCbJY4k
buwSYPUraTFcxygq5QbllTmZpwPBXqWqZR08kOmwGwMYxlaKZdvBBFhyQOWMGcyF9XEt++Co
UnO7oOazA6UIBzTDGxVg/BuUKp5JNR7OHP1cQnJyP8SiWSilLfcMKJcjYz1GXNu/Yf4R2+/+
RWdLXW9wvFT0THMm1lKA6vHpBLbcFgwf2AIxESNqo+/KqoVz3+SK4G4aMEWbEkfiVorTJ4PU
ZqA0mrjUPwVaYo3hRr+RA6EuRoRLNZLHxLCTYvB6g/bNUmGPVVPdAAiGzIgvQlDxHkdWQdVm
K4ehm8+KR5UQL0wVpsQc2AzMwt6XcBNhoy+oFkAD+eYgktYCCAg44l7yLcOiZQgOZQaANt6l
SxQdHmcGCimK/wAx6BI0mSDVL66+fUqCIGGKBTwKXXuXKQm9kRoYco+OICJGtpdeooHymR8k
sqhuwfEoZNlr1AEwlAx8RGrlZZD0y9kAeaW0DNdfJMV1B18sxWHsPBIBPqsOoAs25n4YxtOs
NE9xaTN1KiR8rguBXwJeyADqFWDHo/8A2iys2RS2XYtRueUbfXuLAKh5eI3YOhdGqj/bVBz4
mLeBmai9yhKIpR3Xt6qeJtufDHVEJ24h1wAc0czRHtCnLcHAygh6S6lX8EVCz1W8LAKwpncR
A17ZWmPcunbSwpxiXr/dmHKKAbQjAL4zimI9qrdR5Hm5CCntNo9Z19zcT+hKgCqv+YqGwE2D
C8M42R71bFlQgVE+p1sYs4aolBHA5gOayIX9WgrFVUOXlNgVq68RunQVNeGZt6UDD6ZcT+Cf
YqG8HgwmwUwxvcsLiEwxX3CtGFbu47/5F2uZbjdFfUPIlsDxAoA/JEHAcmaiQyZgDT0pOTFD
Y8jRDMbXaiVYE6wYGG7CGUvHi8XGoEG0hSrpmzBxoGKBpjQCK5MEVsDXEGeAHMvQWnw8xCEV
0Ke4hQWoOya9X2d9zDh2Rug/1lO7jsKrQgBWI57YQvNlhCt8MTlUr1iWkmM9QKAXCJjuCokV
COSmtWcQZeByaYX08ChDQAvwRQlhbdsQiQl11K3AaupVdUF1EgJmQbzAXKfHE1fgQ8kmeRKa
1ZsfUzQSqNCepb9xCyWuU50xestpJXQaxrEZRU0K4QvWVFQhpeDs+eoOL0On3ILMi+b6igwC
rHvKQMQpw58MuXrDp/mDhDrLHp5h/wDtk1wmyI4XWlZz58Su2vJw6iqqAOVkWWXKK6lewGXC
XSDve2Yu/PijiJNQFnnEpWPrNPmN8LQmUG82aYVzGCkbsalb4k316hfHPdWbuMtGDehffMde
AmBrqDYOPRNEoUfwKlN5CoRPp38xm5viW8AwYlj6kcfUI/XKwLZHEgQebt+4uG4EKBcwdVMt
PFC0M1LOWRN3bxqcH50ogLluLJQr+IpiDP03CdhZOHhJTVsa4fkiUFHYKSUFk9sCgdMB9w3Q
hQ5eYCC0jTD0QiHJvmO3/IcSXkeUNgrRy+ZdNay/SBCslPWe4YtWbDB4jhjslrMAbeS/cSpV
AHK6j0nAtB3LvhFhxCRVJOIHNPEK8YJO5VAADB9a3UTuMUpZjxD2CUL3Bk4UOmFT7kWxKbGi
VFWialY8Y2AVbIES/pcQbiLKruEZM7ntlK2NRyrKOC5PNZhrYrSz6n10HELKUcAl7rwDIObB
2FMZr8LMaC+xmDAsrbPUvBsbwGduqBi/cKFM1zmBRONYbGOJAnFEMAkCOO0virWxmOBwKiJo
uYLMlbfMEXfE1LDSeuYitZcy5JlZswwLKSrzsid63R+omqBYDiBwRaVYXMNCcLB5prKQ0ruh
jwy4DAGqeZUul8/FUoCVltr35/8Awa/9Ff8AF4QgvD2RxKgRkhDWs8mKMWXTqqgViL6pVVgh
utXMElssGOo2yHoRhAiuWoJF1v5SrJZTAd5m6OF91KRn8IcrCsAGHNywZStyLBimgfxCJcIs
7qyWDbBYLOOYuW/88TZU8uoKiN8Eqq8PE7K0JZzAYSYTQ3f3DJnChhZ2S8VMJqUbYU9Buy+Y
W4UpVJH0jDmVBB7T1K2okyzcudLMBjFJoy7gL39cO1g8kZRi4aKXgIfUJwQHX/mZ8iDRqku0
EPa47f8AItVIpweZTAs4cxiXbIdJKRjl0kekbkKOyFbgwTT1L2UdpbiC91WqwuHzMIiyyDC6
1lfn1G1WdNl+8smcC6vxCIFBjD2gA4rtMQxkVmvbzEeIYenXEUYPRjWCFDeIMCdYjxiBqu5K
v46iyl5XUaJXedEEs2yyEEtMSle5ELbRITdoAnQQMpaPi5UGl70gS5sDxCDKbxA0Q5hvBDRJ
O1yxhOVIM01d4liM+nTLxovlwZeIjJMN3sGIKWC9BlNB3G689XAepRpxAMUae9x8xaODs1Mn
9AC1KksAoMLhTrwcl+psouCyAUF40j37pxHjlLXaahjVUh2gcn+mZ2LaYpimcrRgz4vu74Y0
bziUeSdJT+mx2oFMe70vXf73n/gEzXiPBS1xyI2P4+UP/M1LMIQkocKrSj2Wp7/imgqLnBlN
HXzBmkLxmgE74r/cP8FggRzeTAdV/Gh2aliA7pT3/BFgt2B5iVh/hQTDAWVVwHmXyzAHwjfs
ZxiEakapywVXwf8AEQ4RfDfmDSRq6mJJBgGRQm+y5WnuFFUGLbvUT5xMNPcuCBNLnmNpoKat
Co757uTcOEIaXFMY69MNsvFA0ehHYso+ZZ5ClcRxEu3mC4N0byykIFFzfSIFbo+ieJgqGE75
gJ+EMS05uB1pA8oocr+tD9VyISVxn+ZReYG79TM0s5MUxerW7OollKF6Thnw0B1FtEN42lIQ
UDaX7wQF0sYju8qYYlxbzSwEps4rhpQmoLhXGWS+YstA1fmeDqQSUgXS1HtYNNVUGwcvbmO3
3/yAg1bxGAwNBHwxZVjSNHisIagDXJisIYjfdaZZYOzBeYrcL4S5bBeXxF+RSrmLT7IW+JYi
O13ETOEGooKSWmVal25lbajsq1MB+o+dfTj3HoEUP3+WNAvanM1Dl56lBz4Dx5jNSDnqWy43
FyxrsU5gttEuqyvRHkFA6jK2oPi4Q6YBeXuZSPcc5lKwrM5LyMIUlZ7epTu0yFkEdvM8JcU2
jYQbi3mRtbfCIHtecECNAVo89SvHwXwf3GUCL+AiSrVvzLTFL5oWKUNi09Q85cB/KNRyc68p
ewW51BMVCPXhhiPwOSHNlqSGpZUas4jENtwlTRiuEaAfmVzjG8fUo1bltHqMHNYkDTKgWOwf
Lz4goDgNAYo/4Z1Bw+wNZROep3hE0qwHFOqECia3iEKII9cGOjP/AEijiLDgYHjMMzBDcZDF
mmNMEFvBzBkOPy8Oke4KdZi1ZBYobKgDhR66/ikmCyDK9AZ+v4dTrEsjYfKQFTny8D8k5mPO
RlTGxYAdKeZgB6tRPdY7LIQxQhoOKfJOYR8lKZLP9PUvAIb4S/8AiWk0U1n01yS3BxXVBBVO
lzJx6IQM2pd8sZUtgV5u5aqlY+Il4NzWJRy0h1EVwFi5iETzIQHcLkNTm/MSYCWl1FKfwsGF
IFwO84s5itoloGSGZH2GZrhxsEZCk2D/AFiGb0RbgtAySoGCu9GOMxey0aAJYYYt+VvtDBlA
m6gau3TSApYXFXAipWtXOKlIzTG5iHIjEi4my4B+2Cln1LA56sxY2TWaMK5HnFseA1r8MJFS
MeJkGgBzKEJwlSKlJ2CWoJUMjv8AaJX8B/xlDFl4lYbHkjQG7ghseGzuAYAD5ioar6YCKkn1
HwrfaCJtXVnRA9Csjh7lrgGhZUNdU7lNhLkFTHNFvdx+PL5viGabQK9qjZiMKrjc3i1YAlDm
ZdbpGRgEvJ8ReSZuEmDcGiKpivfqdCCPmZ7QoXGkF2LkeLijy3bdEPBlN12x+ZRYNIYY7LZr
IRSWY4Ytj7TEjvDBtOHDKCNgsmYKNr+oQKg01KqFfJp/zElBWYR9kZUDbidpBFKC0dkwlDEA
b9y3Kb/EvhSWsCIwg0LRu0FDKHeJ1j4D0REj767ai0jYHZ7JZYTwE3FJtpRWeCPqHULSNeKA
oeRbefKAKRJhgeooLQrjkX1B9KF8/Mof8IiLdZasmj8QJrgCQqtYQPyfxTS81Vo9rQe4J1ZQ
ayo9CB78Q9wBhwNeymH8bmKDV5wvcZqwV5rtxUPdKC8Lmo2SVtFgZ+YJRXAj+oO6WIh5gq2H
aAtX0DBzrg7MlPss+4p5wuxe39YnY7/gsiomQ1qGAgu1daiLkkuEJ+IlphvpDzyvglKEI+F7
Xza/UbpHWM3dfDOP+Idu4AatPr9viARd9g5m2BCcJLZAmzGWyXLtNpLISegCG24sCAwWUYKa
JSYltw8lw8G+1TMbHec5pDY14d9ReVidnzDclaDiGC2OjbuJoSWXipfA1B8SpuyQeVNItUCY
Ke5bKEZsAYvkuBeqgmPdpsYloFlw3qYwT7uLhfXZwY14Yp4DEYA5UuFAGwwgaAq6doEz45B9
RQnKOUPbCPh8xuTexhiXYDe8/wBxNdijpGpc5g9qB4zbC1PECYBVTDcJFy93Atlpb70Wbp5l
OnRju6dfwDnKqrtDiIBEgLXl5nf+b/niZaaIoPmXlaDQfMXu5uwGvz/661RRbqIoq9mVLdp8
AjnbWVe4KVWsLp4ltAOXxMagWq7mcd2N1EKVdpVYAwczegYcAhgUGBwnh7jtqF2ZDoi3DuMv
sHEErLKlwF6+pel1iFBndw55liLctZV8GIeDiijtjLDTPlmQX5MTQ2N9EVNOAQirknNHfiLy
KK8B0Su4wCIa7vVES+tT44lgDTutMCcmOGUBwHkgbBcw1PcdkQLLgxLSAbs2MfUfBOyEX8BI
KHXkHshz5vwe4AXT2RMHUUNQ8SuNIdNCyDb26YNpVNJLKwXSG5WcOAfZCoAxdxGIzWHFy8uK
EwvcQsgov3Edll3j1H7Ugua8Ex8bJl7I/qIgp2B77/4hCo+8XQ1k9xYo6YHw4jZ6ALClDXAe
psHcG0wUOjYntt+CP6hgofL9lYTEKQLW2w2Y+IChAnSfx2QQRGcEOgcXLh4gUXus38/wel9h
IB38RuW0Gr7xM0Oz7tgavpmp1ehLh4+2rlV/fB5thojz8Rj0APiCJuAoG7ENOPmPcITR8Ifn
+CzZnpi0BvA7/EeKQgWPm1WAWEAGAOKl1kSGjy1v+xmY0lICj8IUWGEBiKQ5zAJBEsTSf8R5
hDrAxngP0mzvh9RNnzAunzH8DWcEPm2yeZMLbF8jFShY9Ll5HtrwpLLjQ6HIIZ7gZSMfJzIM
IMQagKwHbvuERIlOaeoeD4staLksNdIkaIQu+eZcFpcfG3wJdzV1wQBr5hQWDNMFjmJf3t5g
FwGPiGVqfMS4j7RQFVw3A04Tgm1lT577upRWFOWqGHMSkAWS1Q2wFi5rhg7RAmjshLLKzx4n
ZqBzU/uVQvQd2Mb19rZ9RlABVPHTEtJhx5nOIlio/sTMVMF6DT7IeCitdQhKlEcjiK/wdHb+
pjt/g4R69+uX4j7DRX5Ay/iURt2ZQoGLy3cOkGcv6vB8Q1/67DRm5g27YbQhDahUuAAzmYjX
U9QUHirxGAGQodsRwP8A8ESs+ynfUxQXJ4PuZiXHteWN9ralx0UXC0yyhkUlhWYV5YFqLpr5
ipVyNww0hr2j7O24qqtE0st9HKZdDlXRtmpXeXzHK5RPzHVaNCvxFIyEeiynOLD8RIIcPDBg
WSW0WDshZxJyTvUIG6Iu/wC0GgLTJdRxEr5J4PcwoG4MvZPL3FYp5xOz6JcA7FYy94LfD6ms
G4l1VcLvrxBVJoSkxhs9wwTBGbluVOcMVRsThDZDQDWq4O5crlLMUV01xkYYZ6g1O2NDHqPQ
Js3OB6/4vM/JmCx/3iFQldfYOijPdkLug2gZX6JohDlFxZlQFw8E82MmYWSsCzCj7jpkahc3
Xw3NX+O6H88VeAfibCVK71Hty9R6RaOeQCZaLFIOMBKS2+Gl6nmwsEVL/Fhp0uIMgpxkaH6a
9zV/lsCm2iHlx8mj5ldta+aIasHt6nnQurKXwTSkzUK8WzOWtvk5/wCLi20Vd+Jf7Y1O8n/E
pPdpXeJaWV53ZkTKhQGqblmWsfEWSEodllqQ9GcSQjSrPzGQg9A8kvcbycxUnMBlal7sm6nh
gPm8OT2YcNbaLqNMFfmIK05NXAYIvwBhGLfyyA9xSNLA7v2QXIUBimKAZurvEQXJqWAIOJnP
XumYLDeIgXcXOzEbCyDtM9LByyjAZD1EJFOwfmIq8cl69y4NYP8ABgjyndp/xLT4vpoor2lz
MwEnKh/yRRtl5i3k6gQaM8sJ2S4hab9M2sNhDOvkqHEPOVsifIv3L8kCv4ek0n8AGBWtDAH5
lHlRi4Fl919zFrEHpaDwUlt4bZmk+kjxeX6O4OC0OB9nb7nYZm//AGXq3mId1KFi7xCBoWCm
PmLJoteZdgxgJrwmIuC8+RFjrVeBOCWV0LtgnSAx6YqBxCuWWGiLFhmB2zbKwzNNiJD6qWLv
Et8Eo50UQHFriV2Rz9yATaA8s2JJ+4Y+mSWtt1fuKGCn5qJAACPJ7gXQyMQXyRFEp2IJ3hzF
WsnDKItcZTo3chEvCcXmXZgpaqJi3uVwy/Vt/pvMAdnprxCYiF4C/M4fxjvkJsFWlefKBQoZ
Dh8xpiZnLEU7BLPDMmnWsOhjtFrV7QphEvp8MRhA7AzZ2l+pW0FXQppgeHGVjnzKCBy+WH/F
VMiGK6X+yM3rST8FMLMaiHYDi+c3KIJYhzQoW3EG3SOsaqwdAfH8GMlXHLRCDDApG87g+YLX
gC36R/FtutaeQef5EDQhuDRwXnTzMepkInpKYOpDHeSM5879Ri0relwuC9X/AKQXZ7PCrIDd
q1z4/jUvq6uMxRB0v7lkHcLGF5oWP9KcKkHIdTknEwJGuh8n46jhAYOXPqUwh+iqNI4SEV9R
qM26wsyb5hz/AMUrqQXg/R39wqdFsXKCKN0XPxFbu2+4ZdAXPULhebBH2X2KleyKtcTf8kEp
UlxOpWq6pcvUNhWqGO33DQxL8LMbSLssANMA5nqGjzZWZ5hhd2S6o3oYcG8+Aj/AZUMQpCtW
Gn3LQQBWTZ4mc+Cnyg3QoweLzEDYVhkhwOK09M3zywajdDD0+EWBFQ68wzet22/UaJS2GFI8
N/aUcLcU/wBrgoFJ7o3xVm73asd8DCPw/uBQtK60bCoSdeIC6AFN87jz4huU50omafc9kuQV
wLbysXje5jB9fdM0/Eak6qa8AwHqMCMEa6j+2dwFKUCxOk5jqW0rs+b0fCSmgd89lf7rJaMC
+iKRpRVd1ECwstD8/wDsFWathiC70QCLjVOfUooH8uLj1G2iYqFgIPKE34xChlk/JgGL2vli
CNsnjojnK9XwXggYgreEUuB9TeOJrUu2upxNQmEsA87o6g5Y3Kci1E3VIfcpigccN+IMKUxl
rhNWWL4WZmXq+pgvrp7JZVbF13DQgoLlg14Vpli4fXJOM0ncQmF0hBLoaYYC3ThielbJb34f
SsA/IS7CWUP2RqLauxhlmVM+YwKOnpGnE7bt1cq5ez+ZXFrCu0a8CxTxFd2YOJWR5BnoCWC0
K031MQKmRz5nH/EJxD/yP4P/AANfzx/5n8n/ACLN4TLZacf1Gut3qMtdlz5jq7PXOYArHKCv
zHeQNzhvp5l0zmGnZNEFcDPh7hjRa432lGJxh/0DM3ZOtLySiABRyHDLKN1fkdQfrEnC3EqU
cWLTiFIqCC5xKagrDMR68S1KtAEC2Cj1MjDZcPhiU3SNr/EqhLxa8iW/qbIeaEITxEKUSjpW
5iL1TpOogOT3X++ZX2nZp5EReawdPJEDh1+5sQBk4PM3+kv3LIe5xiGcvnwiMXMbqogrDYp0
Y7eoFwaiypn/AGJv5j2zzZ0/EVXkpynyz/4bg1pblrMyYL2mH5mWCzA+rYfiYSmVVMI+7/8A
WEIltNy/ChZa6n3NcEhxXMVhMHsOYipMOq+/Mo2lgX+WIo4PGcDT4mg2n9UoYdN9MFAEK9mU
FxVBKe5Yqc9S+rXMsLEZYDlhZbqNSmVY8Rg8lzFekVs4IJn1ZKxs259OoFliv6lm+FkXbDc9
sZvBq9rtmhvZY8JfRlOmhaYrBnuNZHRshA8D2e0pFZ4szFV/IR8gTMTpuAUUgtqBfEtoN7It
V73cJWAn9RuaE8K3XmZhUNbU9dRxG1JZryS4IQ8nmAGwwxXAWCDniN5J/wDEQmh/4b3HKdSE
j0kJVqgwelT/ABYCqAZVmWSBtpZ9XDGQgLVaCb/9D5mkiiWPz/PtrywMZ0BcnrKFqKAaJYwE
oNAxerUimkLoImxR/g0q0EIKzQFyCOLFIcsbCgO1f/B06dG0K1cHdCw9zE8fvh+1zGZg6C/E
XePAZf0JWM3nMMzxHGABaugjsg/1ZS8auwvtE8WDh+zU8fzkFxlF1a1x/wCLp06dLH6wwerH
+Ei4pAIxhmmnopD8mfc4nGUA7lGw/lOnS/zE4nQA5Z4mGw3ib0t/w6thHQMweSNLY/JLnr/w
eOVqrJ0xiXaWwiYe8B2H9TLb5+IZQtVUNw5mULbo5GIzOCuUjVHm0PzEUaWXK5p6Y+bUINDX
2lCMDvrZ3LYFlF9S1CghhqAHu3XuEe4JWHHFQKBbVTHKAcOyG8YzdnRjfZUuR1K8VMeO5rKR
0Hs8wMBgWeJfE3vPMD1MzV4XMEFglWUhDKW9uyHdMCs1pugdSzg9X0Hpl7RcBemKb6tT7LdT
lWYchyQY8I8aHcPthF9yp6kIdYjk5AoxVjq1sPXTCPKhXT1OXw1DcWMVIBHpL/8AAU6NfgJI
UA2zmZv1O3j+BLEPBERqknr/ANbC2I3c2xGTG677iHEL5n9IYxwMcvBhULtLy5biWZDDLHfA
tgcwFmhKuiWdKHDTfpFF7X2m2A04PEIbyw1m9z8mAB+YR/8ARKT9Mat0IsB1UDy1cdHEMDcG
vKwesVAs5pRXLLK5SAwA7HiCl4fhLNEgGgDmG4QEM1jmbLyzPqFznAceYFVDqNFA0rOgcRyQ
YkT+QERS9pnbXEVjavUG1DwzLjIkClOAjVtaTwmmDJC6fxBXLq8MRu/pLC1VBn5YEI0uE28w
9RXa2schLXstnlqJW1JHhUGxQ5P/ABN5i/0OceyPxMOY5fwnt29a9EkwBarxC4NbFOC/uJGN
/wB6F39qOytravP8JsrdwUEFXZQwXx+A9kv7T/b9ZWzmU/8AY5n57/H+k6Z+VP8Aa9R/s+0d
zMNTcYGc14ivgy8t1Wn9I4bbVH/5M23FTd16liq9koLOsLqcRdkQYW/0dv7h5nRvyO3yxtW2
3z/DCZwv9I3tGGumOTjhesW4sZxNsUt1czM9MWc/wx+Ez/adoa1juDWhYsJFyO+Iicj26lVP
9V1H9zcbuZmdv+hhn1U/3XmZgpVNMJMuQh0NJMTArNDx4H8MN/yQ1hDnMPArRWOEMVZTZtRS
kU55ahwtW5rTFXAmHMVrYcRFkDHh5hXNQTk6ZTaA3jA/9wBdC0kLJtCqmMZx/wC0zBE516Ss
Jh04S+tqhYroyxCtBmh1TqLW5h8OvBFjdo64aYsmIdA5dSk/MvsXwyhKmqtmmpb/AHhOHjPU
bDRbWk7ILlgNlHuIFg7spXRjKHIj6fCMPBkWU5OodBSwUnp+YX4EDq3SMUpla7j3HDnjXl7j
qKIF+yKxybIuqEbfDMol6effEBoejvmyO3tjob3xBdkAMiqdz/4B/mf/AAD/ADP/AIB/mNjn
OVYs57Z39wEq3H+TQU5XA3CaF2kD50jR7EFBuznZUUCPDRemivgZUWBUTyoo3bD+ivkE0Esf
qv8A1nuXUDzdSnK1Nar1KgQ6sFnc5GDTquo6iRxfXmMnwXuGxKqV+EZlt45G/wAYi2rf42PO
Y4Fbke2BeuCJw0gspYWtGq4jQu3cUkCplw7mOHJmG6t0w2TV77hFdGT1GQOdSkm1hHo7jWpW
xfKAqd30SoDmqWRk5nuKQYKLw7ZQBKmbODgSzzgjkjbGaw807gQsafE4ESnzEcjYVKMmEtJi
PSZGZhtehe4LEWwe4ZvwXMKj2QkGGK5yKZzg4SX4hSPTzMyV08VdQ0ldN1ESFG2mAosjuCHS
JCmvMWJcpZFaYJOsB/48n8chJ0QGn11njjz8xwVEbU7WZ4a65TkPLjqXP972h/IeoRbvx/Bt
+opiOyTc0T/T9f4Vf6jufmv8f6zqfn/3P9r1H+o7Q5iqOhLQS6Q0H8dLpvpLPlYoEM96r8J+
Ui3DtFqvMvrfIPrdeYQZBT5Cbr6ISULLVfFpSvVSlJ91Q+tORl/6vCIw1FV+B0ERkzT/APYX
g/7lgQUrgXw1B4biDydF8jM+zc0e8afUL6EfqOsZsbeU7eF9PM7m+BVEWKDFoqpVQvELLchI
VAadAqJ+aj+Ezs//AGR/WSrC6hfNy76oFDtTpDOOk5IxCGTyNjHZynPKhb9z/VdT89NdcqtC
hhO3+Oh5ikdDI5j/AHP8GCWthQsaOE7gaBUH+i1PsYgbtqVkSnyJT8dwJK1m8I6+maf/ABYM
zSn8MBfJGUabfEArqBYd+4mbAijp6hYSYHWe5rbBHqJzgBVx5iLg4MtOGZIyAdPzAuoFL9R7
WxcujuELpnt44oQUwAY7J5g+NAhlcMJbN1n1/wBolCTfw2mBybl8D3DeUZvYSIRLmFcvQy9f
Ok09M7gR/pMqSsehLILs9cTVOUnjkiQ2CeB1EEqzLdnUQ8AZ9X/mJjCaHD3FfQZQ8ncyIPez
O4CNUH4lkA06UjILbbtwfR9NQ84iL5AppYdvDD+L/wDDICYWbJ8pgVh8rn1EiVxBtgRsgYPl
D75gKDEyaDiv18xa1ZFfCh+A/wDWb3Cpq2DNbgxS2ROF7JbkqVFaqUgGyWAyC/gRF6HoWXTr
NPEucmZbqYeAxMhxFtTQxM1c1qzCVxKhFWhEI3avMNz5lD7jnulob/f1r34SnwGsJ9BDp2QO
4p9mPUbvb2hqCjIYqztOfEYpds3FwTV4cJEGCo8PmMRxHNqWrxRWAKuXohcGTEChbjll/eL3
tlzzNy21Vr6ZULxubfHJKIGxv5iAM0A83EZBQwI0gDIj1ruPOGezfwxABgMnfcKiVYm/J8Tv
/wAeT+OQo6e6m3QjLH4ccAdBM6z2fS7HT8sW23P8f73tD+I4SGn8BFXyVcf5nbByt4NIUejL
8TRP9P1/hUDygi9ZiCVL3/xP/pf8RYIUgH16nvZ/uf7XqP8AUdob/wDAsDGCQ1R/YHxFfUup
wV/gQbAxtBr+fKDx/v4lbMlTTsfuOYVKA5mMwB8ha3+PQfzikoRwjz4ZU4w+xR+AT4I5+2fd
/wCVThJvgfhJ/tup+QT/AH/afmo/hMN/62URoHeLZ3WEUqcAK/UXoaTNq1OwGvYZ/M/1XU/P
SsjLZKrisP8Aef3L+aU4aL0M5+IIz/R9/wAHhHw8otJdW9de5l7P/G/AR4hVZz9AxFS24gcF
FvcMaiNeMiv71HMI3Jjeplpst9dXslRy9F5JgAS9ncBeWEd20xogGOwipdx3k6ZdQtT/AGTM
RG/XiCUCiJnwjGdUHRdXuIwtsF8fEfOZ0n1BiXIayQ4iARZsMBZUH9MSwKPaUoNCeHhiCd+D
odkYvn8XUdKN8HqHJvsxQhaaAZNHUw2ZO/xKwnAHB4YLiUDjoiMAvA+YkrZZyE2JC8jwOpcG
NJHNy8tc5m42UAcl8v8AMIlAWBwwi1CynOC96xxM5S1Sr3c52D9+QeSafWYfHoi1VQPJYrkh
4v53EQnfTDj4J/8AfUa/2xHA3Q9DlfEzMjHujL8tv/raqUrb5lsLHAwAlov0nENSnZ/cM4Wa
XXgPNxhR3h53MVgBHki2PJUqnv3GHXM+zbNB3Fwa5eI3pMEwAFQY9EdgmSV/AxMDiICtpmUG
VcDl4jKonl46CWHdeXuZHhxBUOBZe9kuWIkAdPBEAVnBKm8tQgKr3LYdJiBzKliolau/TGBb
6dwrXDEClhC98RyyjjcRtSuuaixYhAfZA48RadC1DPXQcPcLWrsqXkmo7zExZEU4mVoMXge5
erGtUrMFisqDo9S0UHLyvKw/8eT+OQ/aXjCrhVKxu+Wf96gNH6I8V4onH8f63tCBfRxXlfLB
ceiGwqwbB2v93DuALlxtfLt8zR7n+n6/xqOYibJnzAeBmp/tOp/1Hac/P8hu/URvAPQoQOh+
EUn8XD/wfOdBfNkqUbseSsdp/wCAQdDvi0/eb3XPpMPo/jD8JP8ATdT8gn+/7T81H8Bn+m7R
k3bUBe8ROr5S/MpOrTB8nZ83D3da2D/eJ/qup+egppZb2xuRsh5f4cTtdjQprOPUefCi3sUt
S28ht+vHiF1BURh4H9zj/wAfcsTarrp5jo3lexmLI/DJyOmNJ4hiBpyddRWxfbF15TKAKY3/
AIoACYRkHeZveWW0wgDZueOItAOV6fDC41FFz0lRYud8+GF9PG6g6hb3zVKeWLyVd/MRmWQf
5JVxA6fTOuqPDph8iihoS8vhnAAbhUrs2YHicSBt6QxF6MNhFodJEbO4XadvUU0am8nJBxim
ZV/Uby0ZXAOEY5XeC9D3FjY69JfJOVFjq5dIHDqYBsVFM09eI+cId0nJ7jl9ouqH9gv9Ruy/
W5mvuofyUWBTHyUPmEpJeSbT8sVNVEH3aB6lwia5wFh90yi2a4hQGk5On+CacVBrOMylWvBn
X/sS2BWL8zi55zLARd8J1Bojdqt6uEEE1OWohEVDgVGmzF+kua6uHQRei3/BGNruTtYqA9Sq
pAETmZTMVKqFILOCEvEQItI3kzKvKHdc8RKBUp/UM8u7R9otwi2itdw8Ng1ArHBA4OjMFxRi
bgWhzCF8QWLmKwNCK74iLyyDCfzp4YyUFo4YZygtdyicJ9IgessIZ4gGOeUsTkUPNIVcVC7g
HKqBahumAboXqXV8lw3t9xsOkCw944S3Au3/AM+T+ORntdqhysap7iF0GUiMHOq2qs274ePO
M2U69fx/ue0Nwh1Ha4N9nR98QyDwZUsPmEE4eng/dz/d9Jo9z/T9f4VERBCR5LghKBa/+E/0
D+o8jRiuh8SmDuf7XqP9R2nPz/Ia+4JjWU8T+0Wusg6IP6fMMzj+QJt2e8/1LqyMhyA1+IMY
RixE2f8AhYJC72Nfa+YTCyz4Btjt7/gT8JP9N1PyCf7/ALT81H8JmH+plFmI4xtVSDax1XeG
b8jbPVMuvP4GyD4j7zkujZnsn+y6n56b+cOEKFDXL/GawDFFSxWGmlm3x/BiUwNPAVbaDkha
WZ5nwuZfoC6p7t9QDpsDa8q8r/5krla1uuSIL1cEyyuuw2EYXgfcEs+k09R+YefEaIXK0Ooc
NGqe4KDbwNcw3sVB5zBEQVXgbobX1xUD1D7Q0IKUUIv6YIbocvDEHMuuxhGlHTYiIWa7NVCK
U3NPiZoHp4oOBtq+oRd9GjTFCfS0emMkc2hyJEBx7tfZCAjVV4TpO4Qt+NXwMKsEOOHqJ3RW
6hvoL5iuIuyKhnpBHFQQHPLVBwspYqMC+TfBjybubgw/SVLHVNMJp8iSuMzAuatTjwf4gBIl
hSnF9ZeekcDpU4fBFsoamQr+1HzGrf1EIAFquA8wZqbUN8NL8PuX/uWaL0pK+5abyPlgPt9Q
rFX8cH+of+uq8n+aAGyvMvRaLTACwBtWGEVH/YQ1RtIeEsQTpFcxsiwBxfLBiupx6j6PIhkZ
jomZVwxIZhhHETKYfEzHYXpEKuwviUC1bJZ1OIc0AP7gHQYIDmJwQKCobh9IbB8o7qHTyxKU
6lOLlMtahq7wlDbiHPcRgj9WAQYoqMS1wQmpa8upcbW4HEAzWBAj6kpb4IxZ3sanMBh5ohvM
Pkr5jzL3adJ29RbuMPA/8+T+eVaXYdE069jn77i0LrBse4ZBWG88RP359/x/ue0NwQJoot1P
FO7Tn/GM/wBv0mif6fr/AAq/3nc/Pf4/3HU/P/uf7XqP9R2nPz/Iapb+ArNZVvyfBE0hi2I3
BGmDOe48TmuYZ8y4a/LDQXly9ErEExZclfJcSggaSBvsnoLIPAx5A6Y9c/wEYowvrEtDOfhw
PAYlMN7pgFY9F/iOvnEHhyVs0Uv7UJ2xg83EdbF8Yn5BP9/2n5qP4TDf+tlD9uNX+qiVCYDd
5H9D4jloH6W/6n+66Z+emv8A3x/EnP8ABH+77i2X/wCjiB7XO+LiFov5CBuGGweliKzuI1ha
Ye4hmoWjAQO8S9HHxFcmb0s0L2XlKILhoxcZNYWIQouR7Ic+BVdxaZuYQLYUwPjzMhYFh1UW
CwauDkHiA83SWMnEPPcUFK1KSAUYWDoNjfmZeFNzUy1jv6gdMOk0wXha3RuEGNwmxiYVDk8x
KQChw+YbSEDSwFaXyR3kaeRNMLTkf3LyyosVNZvRHHhiEoI5P4D+YXdB4OgDXxB/CUA+RVo9
QnBtVXWh4g5vz/v++5hAYG6Crs9GT3ddyjUsYU8PDwTbbl8xmYKEfPsXr8w15tz9hf0X2fjG
a/8AWlQhyOLhZwEBlZSasRNUuN5KRNapiLhsngiMHePiFuS+Ke5dDtflljcuLg2WZuYp8MsH
lc19TKKtxJ6lYczhgr0Shuv3ygoCGhO1EsRDQ2YTj8gEEJyjoQJpioucDMbBMnpg1AM2WUdz
EDUNT64IgKRklJuZnrFnEZV3aTxLCG6MU85jzKi2leY7gyo4ZcsgJ8RI9cjhg2lmn9sFK/8A
M2T/AHnf+AwbCTIEe4aXYoexXk48fMdPcVwOV4YQiir88yn+57Q3LXhzgPg+4IAwBQBxOGf7
fpDhP9b1glX+s7n5r/H+s6Zj7/7n+16j/ZdpWf8AwDDNZRyP9iDGmOtOD09DknAstGCKEVif
YgwwpafLKXeGEtXesMZl68U+eRrtC6isRpPUxxHCoOuX3Frdxa/LEL7S8HgOPiX4j8tk/wBc
ynl5hzLy/wCIyTCCtvZFI2mm6QS7oGtilfyAPvqcquZ+UT/f9oftR/CZ/tu0s3kIEaFY9SjD
6aD6XURWKharyxB5+0yH8GJ/pumD7k2zW3LQHnxP9j/mANtNaAGm/MPzX8WH/b5/9ZI601C2
XhU3IvWYyATuNlFF1iFgqlmYbypXxN4CyznbgHiWEhRIV/RBbuJDbGWGI+wdrEUKgWwGWmpU
lACogzd4YhQr9y6BVPMFAAtf6jTsH9TFkzhQJFgHMSAhVC6g1eN2T1NHuHA6uGTioBs/+QE4
ej9RrkbOMsCmWLNKQmBgNt9IK9lj1Gm6wnl4ZawofJ3Nt/xmYXZMO66/gEs7ZPQ5lOtXVj7J
lWDSH5gsBziUctHaFA+/pA/mywnQU5/Cx67un1/0/wDWqFIp5WDiWlRdZzBbtwfUzZLUmAwB
aprBJbq0NOyA1as56IatXP5iWCoyJrxFqmZHrLynREOEoYjL2G4N4r+EH6TMrsj6kaTIXLco
XGFXuOmyygVDAwsKbYlB/kLUAD4mTPEP+U6QWqoYVrnceQ01L0Byy8eaSlFlwDuVGMLek5ic
1Fbmf0lWkq8ku94eM4R8vVZ7ibpRwENoLWb039p9w/8AM3iBEiQGkS/nL7WDiimbD+Loxryc
I8mPz3MwVsKN9SICauXgdiPGAFC0g3HDHrAVytWxKv2oZ5F5v+RB/lSljoYX2xDBiqGlAP6g
pUNcUI4HOZVapVwsq0aX+GJq0C/JFCZmcuuSpQlModRFyyui0Qv+C6ZLVrkKlDgfyQp0Ujry
PDMv22WFeAGfkjwBOm/KQclOUv7S8jHMENBvYfwDQqQsSbsuRZfWz4jztAH9IAEXpvwoUGtu
QPKKPqAjTdMva2v8AuPkdZfCkau1D8Zh+YcTSny+X+tfwwbplrtMgwtygJKrYX9MS0dlQ1Q+
bqVf458JyREh/GRuPl2wyRBqB0RiatDOoZKVv+f3LpKlDEBaOWJyxR0p2Au8C7jDlTvClYR1
/wCsKXN0eNYHaUbtmE4oZL8y+QobiWLgRRZ7XolDxz3ZSACiqndK7rfmXCzfhnLfIlpmasgi
1zKO3MYw06Zq3KtiPJvkiCKttvbGFaeKlBwLlVWFVzLbNym3CwWLVVpl9Nbax9wgRQ5cdTCm
XSkLvkIF+2ok2XB5BZDQGsQmEIa7IGoDNbqVNLB9k7m1VL0FxtzxDVrjko1HMsCqwLT4LiyB
qec9Ad/2wQjl6Zuyq+mPpJmY4E/XzMRdjcuDtHbl+pH3/wCGLoQ9lx8W/EwdvPyo/f8A612d
ztvmXehq61G6x1G5asQ6txa9JdeMdTIII5ggCujTRMxaKjUJVNTkqOmMlUJdnrA+j+MwziNi
eGDMpljklSCN2ddMf9UMWwE1fUaEyWeSwoOS4dzGZWcQYV/HX+BiEcNyiwBk6lZiIuNxLXll
EGoVdaFxqrtxHrD8Y8se7LLUVSY6Jg3QRVg2QuIVnmnMaZgW0g/CoqekT7PRUXdH0fX/AKHr
+Pf88Tip+f8AyMQ8/wAf7v8Akl/+qv8A5CX/AOH4h5Zor+eIUcQhO5zuH8ff8H/gef3/AOHH
8DX/AK785IlVhf1FzccRB2ixUADUFwUfMoVBMbnFY+WLdNVCMPzBm14kFXYcXK0E8QgKPdwK
uNVWS0leoQ2BjY9iqArimKLSvDU5d0uILJuHMMMOiplmYbHAuIFu1PDEpTBbDTRwEYP9TURV
IvfgqUPSE+IzNzCWPPmIdcQ9hxHKsfVj+1H9wxQPLBpT0lyhuqm3KhlMUcLNEDlMLwPe/hAE
LKwAGfEvVxx6LPwMdqjnq+GDRvoBh6eY3WHU3yB/E6rMIkd1A9zKojJtv3Sg2FvdAAAAANBw
f+vCoUWginKc0i9YFsFZurlqL28l4GKAs8cCIApVjUxOcw4Xpi4sc8RwOHSRVJaT2R1Ysdx2
Su4cOJqyOiJbK3FS1ggwPMK6lFHuKFmOZQCDBUQgh/gTj5hqIV0gcEEz0bjalYDQx/FPcxDr
hMV+AERaMYQ9lcEDEDh4jGUKpDygVHykxwaXmAbJ8sfDxjH/APIGIlJxS0MKKu8iZYBrxafs
bERZDwELY/sS4BTxiF8tNTOLeAioV8wYfdLyQNVekIgjemZ9al3HaqPK4Ncyi+edzgIQNNTN
MQAFonWi+VrxBHCk2ohKsjY9wmDvI5ttRUqHp+WJlUNMAnCRGxVgIAqbgZyzm5kbWCl7E0wN
luQv0WxOlXrKdX4OiIDBUFdMf6g96IDVm3/XtgbiA5C2B2MtzC7EPBm+GDA5zK+UuL9axCPB
f4JlAVTKuU2su97/APXkOFuPmZ+7tgFgV3oIzIC6MKdGSs1EQCpxWJivhSvoho9JQ9kN2TAn
Uxg9vhma9EF2ixY7uaSjIxOSPEEBdCj3AUdksIo1TruK3YUxLJQ6DUeQ3Lhm5iwjuG4TgwZU
7EGC61FWJQy5hSw0EWVSPYyzxts3JL3lyEsi2sIbgt0eCKvFG6EITRDxeyUdoGcsVq9v/wDI
jk9rFXVpBqIdU/1LwXFvL5+oqWEpP+uK4LoRuAaeRHmkiix+A/uMZTHQrrMDb14aoC4FVj6Y
vcLKE0fEszWiir7jI7BZJ8ygwq0Ba+Y3boWoNcuIxMfYsIOOvuQIL7hBMg7wW5orql9jezUM
AMwPGSBLS8XiYvV5iJ/HMwrYX6ZQmiT5VjAmV/F1Mgik7Kitm/PqcwjmVKrPLOLihVgtRbt6
/gGoMpzc3kf/AGuki37lUINRcbR14z3BlBpAWCtKGuHuY4tinbLXJHPZKqOoNQFMtQpg3zBX
cZJmV8QUy47joY1VDzNIF4lF/kbKq3SqxBt0j7EdEwvCFNRRVMCv4WahEgZfxpAKZrAs/g/J
hgLywC7qIH3ORLP+oB8Hcxgx/cUOBo8RDBZcJ0hXLhnVlgKtPpA0UlVcNZ//AJFyy7uAXbb3
Tu9K0UrPfhl1/Wv8ykoFdR3I8FQooM1rUANRwbuGZR61uM5+6Mst77pi9/h5UNs0pMETx/lA
FnmYfqJVO/65IenB4LD5I+VLdN79uKD0UT+kdMhXt+FH+oeI80A/uo81XBT8H5jJuYpH82R+
/wBhUktrkZtKIgIW4gUndcJdUZZ/mOWYM/MJY5hdnbFfyqcv8YNtELqDBS6Nnwz91GxeBWvZ
ofNzN8WlUOA1UurxLJgGIVpgXgobVjVTc5V9U/shWhq8Ew2cJ4/9yvrKtszc67IXBXEmUaUW
UvehULtppFMCaPwIPDtBxj5iG6T+KM2X5Sw5iXeJQl7jEvLUqBuuYALdwy46g2Y1L+pbwSsU
w7hQYNagff8ABDLDX8XEr+dK5ridIkNjiMXw4JcDCkuQyqXR5YPO7lvLao0k4BlcCwlMqT3q
UreVxFAcI1L1rUVslzZpu3cNf/l1/wDjXWqF5GJc5/hhXge3mUqxxDhklnX6lNYPkYDQPuW8
H2uIspOH+DBHDDQ4epYaT4ZYWvcAuzB3XBrZUyZEcFzpX9ILReV/aUU5BV/3GKedi/xEugFK
/DEe7KsGfBc7uHM/Cb9TWE5Yvi6fklIcqSo6sVfqXYF7z5ouvmo3Ssvp7XEw4iDhO8Tbg3zk
blm7RdQ8Er3iGhwXU5YxEALVaCV831XysQZeWMwzy/0r1N4HH/znxbC8KyYLEaerJxP52ey5
fmdVx3Mg69xpfhB5xLlgWfAz9EPNTHH/ALG621EpSWeWWOFdXKXRh5mAXT1AORgUv8qhFks3
qLiHQ2QpPxKozL59R0uF8W5z8R21MARMiWkOfM0VxN/wlmNsKDMHJcuXjEtf88sI6ubG4MQa
m4NtIrIlQQjuO7nDKuTEFg4mkvgpiFHcrhOZm2klzTye417Qjt6przGAbgicHLl/zTP8+/8A
0dznWO5cJz+Znc4/k/m/+dqqO1B8wNID5wYYW2cnuIm7hFzjwS//AGT2/Eybov1MGACPljq1
J3EfmW5MS64N9MdBLhl8JKoNu0r7Liy2nN2BijQ0FLoTqXbjtEPSSnELh5FHnZ9QFR1Oj0k+
qr+l3C6a+LG308TcF/osg0J6KPEHlj7qyKImUwe1X/UPHh+Pmn7jEvhUX6OK9wTmYGbhXhSC
soy8+I7pR71aj+4oty4C/wCSMhdjbPzLH5eYnc0aHxpAOkIGxIZ/hV15YQMpSu7mGoOlUTdL
gvg+H8excMG9gjXuwNfFx/8AUeS+oYVeBfaUOJOm31KrwPiB7+biNmCqyMt4o5naCPq4ChgT
EHJcFnidE1PDB2gFjJFkP5dkcDLQZIFwKlS/uXLphNw8zj+DSQ2HiO7uAsca3Lim+ZmOcczF
jJvuFuFtSihzKPdlMNLW5RQ2Cr8y+6FocXCg+8f8cqYazPwk8X/XxFwDgLv1Oqbiv8EKDtGs
dI63hhbfG/7y8XWlv7mQdmlP9zPQXy/zHWSSEuR89Rv/ANb6ltHHAgPsjMXOA1+oBBBJoN11
NLTXWbrX5uCYKc2Q0/RxE1OwK+FRhSdpHfB9S1mnJj3wPUxUJsIAelOfEKcKen+IAPfMr94g
FleVMYocwJgC3mAoeYFj+5Zn7NP7j0UudN/Fywy2tK/MsaPjP9wY5nGSWhfqhP6hodywfqZ1
Hr/pS3g8q/1EmuQW10+/+MQrG15jfCxVK3Dxc22w4Zi8svtiaxBaWIHUJWVV0vnMsoH/AIiD
vq3oezqMDUUC34dRZBwoYPMCPRmmN90xK4bFvAk2MvDEoNAeyFE28M3iXayoDveReyKaSdsP
xK0IdFnyRFpPYj6CNxk+5sDkRvvEsQ8jUfpY6tWr1y+TPzpwwAEwELH2SgPQdvbpDtmrxJ5U
oRh6UfIwmd1Skic8NcTlJTr7J/8AWn/1p/8AWh/20t7/APXYJbOyIOb1LlbE7aiiBblg6hyF
HzKTbXzHahq01AKBA7dz2BBFZYsYaKmFzQ8MDH1MnHULkasJu0OprSS1F4ZW4ZnMcGIr/nfi
Oj3uVX8K2KsRKWBf8UlB7IZotU1EVigL9zBe5qeUqDuWVdkB3M8SfUVLYiY7gXwkpVbdhBCR
KdkAsNLf/K5ZUrv+PU+WW9st2nmTzPuWFoO7J/8AGRtXHdAggALbWWWwEEN2C39SgwaBREFU
I7HUzcyU0xUD0XoQCgHgIYMY9TyJbtlvc+f5CrlYmcwx3/yjM1Bl0OYq2yr3Acw8QFI2Ilfw
dy6gvWJYab8NMUbZ5BuQWgrg1MgfczP8kVxF1xMORDgH4Q7O8LTLDuoZWdtqJ0XgwIjMezr2
GvmGOwaU+CwSsHLe0gZqG+R7NwI6lovD/mH5/gx/Ge4mUcVo+hmLXGLgIYN70/f8NfI+AciN
h/8AHt27fiTMIWI6R/8AW0g2a8wHJ9I2sEPMBG7xwMycn3MlfBCh1OYEIRaNtVKjUMMpbRzB
Za7DxcuW1XE2k32xjcJHbTviAKgKzG1P8EM3FsqUwlaFgeYPr+Uwy8w1XMWtBO0yITuO1jqp
UNAwU+xzDN13AycOJc3gQhq66h1hYpNw+VzJ3KKlZEAsWIk1GmB0grfKJe4a/wD3L/49niLX
RMGgiCaIUNUvcS7NsGPESlw/DA3C0FfH4iVv9SuR+JsjUqxhTdDxmZKwdspaVq0h+CNKO8MM
sii7oJ+4PbOhf1UAc+isAc8WWtTsgcXPID7Icb3QbIFpbyrhklTB6f6jcK7y/DkjijeJ8P8A
cHI6AfIN/MIsOMP7R7IeNf8AgRCaBT4IDBLMSCuWnHc2/wCs7otoy78Dx/4R69cHXwzJGlJW
oAL84j/6nBBL8oByZgvhwwyuAoYhbIYsu4yqBtcsQwoVQbrcSZLZkSYJ4HVtkIx3zEpd5iop
has4lQyluOxOpo9biV1lp/gbVEDK4LBMMxA/wTKrIOQlUXHHEwkXE9xww3HRcR3PdJ9DMVer
jJT2ygBzRFXpqEui0bgHRdjBIi8uoF0RRmXTaW5SS8Zz8X/f/wDJhoQugGX/AA7kDvfcBQSF
1/3QuAyNH/2heLtWw/Me0cLU/mKCCtXQmO9wcgwUCr1hiMJeGJsl9DPiDoWUXdfqVLHDt+Qx
RKgNMfxLU3KChehKEFnJ9yr1BHNxZbiNkQIBGHOCWLgrNDMqMOsB/wAS0xDHJmJM9y1ZuWJg
Hbmtf4l4yrCN+pn71/F4h/GWH/4P89z/AOAV5aqJRQCYe44JKAcG/mPdG7LG5csCqZJQGiW+
ocYWfCVNkqh2TM+iLyzi45PeIbaZtoglhphyJzOZwxaMsGpjCRbo4iKkFW7mGSDjzD8QynDE
xOK3N3ickHEdS8xJ4x5jsOxTEMU4K7I7s4OJqxs8kNpvSCtDwT/t0dlZgAHBBJagyL//ACXE
qpIJPMGdS5lGUML8yulLmgxbmWcZgH6DrlEv4DqI0V7/ALEKm15Ap9jC8TrIaPuXEqYqwOJf
QtAq/SM31y/rlkQQlSTF6W0oJdY34xqVNa6o1zLOfyJBugsAfpgHwK/SB7DuLUGfCVkQQ4HM
U2ZiCApS1v3EEOwbuJVHbCz5hFCjNrF7bl/2DYm3kjolK0mYioW/DEUj5I1g4yTlgEHFwLPc
MAQGp/8AK/wn/wAj/CJRBSVkfURJUl8xNwYP47f8ms/+sFcurYsPmXRNq0sMBpW73KF4JHPu
ZsFZPCKNtUvUfC3oBxbxKC7JRdeJXEodfaTl4hyuRjlJyQ0fEzyTmJfxN80y5/eULKSAFGSK
1y2RbDt5hyXxFxUKN7ckI9IlmHJM7biYxuBVcsP5DlJfsTIRjuxn14QdkLnqjw1Hm9EKygzI
xAUeJcOGi4imuIyPFFXGt7f/APJkaS/LvqP3Hpf1K3qlv9S8oBa/9M8EAN+ZjbfT/ghe/IH9
Swrf9dRqzvQwNVTsX+oW1XvP8UERtDwETXGC7UtNjV23u1LlwvkOha4aj+1QQDzTWYqDSA2K
7yS5YME4L4sMHLo0MHu3/UZSAWoByAc+Zhd12WeHT8yiDVCT5Li72JsFQACQiKDzKhONVWfJ
AJqo4gj2O4pSmQWPAsHGHJr+Jm6uRs9QIWo1eyDL1OWGI/KLVCr/ABB/sH9fxBl36OJxuEXD
tVFiG4Pf/gZs2Q9zokQ7bpAt+7/9Zpo3UHAM3Y93M6Pe7HiMFR9BIKIq2OeEFdKC8h7jOGVL
eJSeKezioIOwsuuYF5GXgi7cVBj4mAPUvAYri7zLKuNmoMs96gDL8Q1JV6ic+NRDbmUHWJd4
YtzJQwuYU5jkjzLgZbRyfxq4X1MDIgWS3nDQeotYRySxuOiO0ujUeCm4tdhUophSFuHxMBbE
JqiInuEywUREQMmFrRZ/+78zW3bibGvxDLWL6Oof8JhFiEMhTBgfrKDTdriVSkNYM+WLHwMZ
mPBTjE81awH3GC/hYT/HMRK2DyOF3c4ifkBNhmF13QCwes7r9hNEPifpiuF8Q+pjO3+9ZxBv
h84/WZYOQUw+N/iXNw5I+mGhhVUTpR+0uSGl4ve/kZY5NgW9CkmbGwph3kK9wMucQVwY0ue6
fELFKLMq+SJecQ+YBwygTSVMGPsf8RDSk5D9wowA5qXmA4xuPQccQ+0H4YhrG1lO6A/j+NAm
BvYCnuGFhBvQ3kD4u52P81K/9p+VW41LLrGPJEjooy36lr1I90wWEpFy3C+BinwQBJVbm0zL
XzRes1KVGSo6iyG1Y5uFN85/jw9J/BgfCxAG06QoadS0fMHFzhSNkTCRRo7g+iHuD25/hLKj
w7NR2QbVhzL2nMdgxYDlMLfE0a4mNk055hrgl5b0Eti0zTBqxlF3yQXlwxixQVUTaF8I4UzD
GnADwfRc93T8/wD7v6meRRKDWlElMlLtOw2/UcqcbT0gPpnztl2r/wCCLBLA9MmBtsF4+0OQ
o9tQXWD6wOjDLQLlAtHbXMVKCXoxSquExR6Jkgerx9MKmwB0LC+h5lrGYTxhiUTF5B8RVvJq
Mtj12/cHNvqv6uZJXw36j9vytH5JnQmgaXgScAL+0blU0T+cn3LFU9l86n9MPUZy/c38RV38
xlo7MV+3h+ocZGAr9MfhOmjIUHAx+qjytSb2T/8ARM05/vkTlsgpUEyGveNyV6lWWs1O/cbb
h/hP9QnbsuAuj7qvmAAAwGPB1/AXk1FiOIr7iL4f6WVl/wCDUoFv4Qs91sB3AX2IHzkiW/GB
0C5cE0V7ZvMx5OpSm5preMzBIyGc3FQCstS0hR8SUTsRxcLHpDdMwO4USrHhiCPcOk+jPRfi
HRtFMK+I94xFkrjhIag5hVcxKOwgdwwjuUBUEFVR5qFBW4NN6ZwYSlEoD2ROwgDA7uYgqRDV
s/aLUuzhiq4+5XdIJbbz4MEFX1+T/hFt49+JeVXor9LHDWwap/RYcwS46Gfwyq3d/wA4BV9+
ILVAs8anzn1KnM5iSRGwU9uIUCNHyCVWRZsPzAFGUstB/RncClsWyvQ5Y0GdJVc8CYi+bR9w
niUs2eVTlpksrpOH+NAqgHwRsSyv5WWaAuCRcTPuNEMUoomGDa/gSXcOSyF3LTJjQyDj3LLr
REukNaTzTuc8AzCuROH+B4mXGDmtXOf4WPxWmOI6PcxacjX+/cobkQyF18xKVOmoFpV7m7/t
jEEDZY1f+olDaRfNH/AYBVA5eoLMcIdsOiDzvBclU1i5mNs+EL2T5lfHgCkHHOyxpmwLzD9w
wi6tzQNvkFT5iMzTIhUCC94WUSQQckfuXzWe+CloNP4pgQVy6va+Y16M0H7xDLfGQ+oODgEP
xkjuk2LFh34iIVuxV/DsgL1aT6LyQx6VtPIxwDPE/Dh+JQAjzaIKra0l3tgRhrageXPk8Q9m
qNZ5tgpNxVVaNJxiOZ/98UT+4um1yskfxcDqBbCP9/wPW0M54w7zKWXghgt/Yjt/4I2a6V4u
BQgohk4zGzbRNW6lr2LA9KrlWIxDl5lqtTdamQnBVd4gksRet10eIOc0fYsfRa14vuLLqMVy
DEdgQyYCOyniOqYqq8kcYi7gy8w1KrDcEcO5bHjuarm4aiZlzSboxNCbIyk2RGXUusbMx2QX
zCGjg2CGsWMJb3TFEYMsWNcs2KZnFE5mKaeGyXoFX1CYF4PENMi1eyv6jv8A9/qXOInq6B0H
Lx+Jc9GVqdPJ+2ADyba+1IxhXtRGXPlHg+WAj4KYCI9vb8j+pWgZevD5hOMs15LLfizfdRkL
WOrH+yUEm7wlkv8AMEsEj3Xh9+CNZqkG3lN1f3MOqgdIdVqQk/MpLCwgHNOVF4w/MotJdO+g
9sdE6y1uYDtYaMFEE+Xj4hWo8KxGigxxH9nhglse6tLf4f0yiHy8109PE/2HTBwcagefMw/6
n1BPQjDTs9T4cePtfsjo6CUNY8z/AFz+ooIBpAP6i+x+yKrJTU1jzHdkB6bDjZ4iGA7HFrPv
CfMMzTf5jzPzJKzE1Qdnv+M3QW89j4cv+YYNCdUwx4wnxP8AQdH/AAEDKBNlG0eYPUZNl+LD
ROWf8iWxG9dj4YjAwi4NKIsd4rkGW7mNeCF2OMkKx3w/QxtQekKQA6zo/EbQ03Zl+Jea27TU
cXIpo/uBRCExlED2Y0zKPMW9sOYBpq4BKiFmhqqlgEFo/QIgnJYpzPSZuItWPuo4oQAW7Ahm
vMIAwWCJfsuWrBnhi5BnAIIGbAwX4yPqDXJBiHo5XvEtSNdlD2Gj5PqBsWmoO4KFxdd6vt7f
HUuLlaX+bsiNy2rCTlmi41Biw2/Fz5IxPNltfbnzPFINt900/Eu+jTC+AigSA+R+XcP+CSsB
+rcDF3wBzCTV2+XkEOx0PnxlwRZVUuIKGag4uYVtW3M1ByUDfXMNNUWbViKylEcrmUgnSNFN
aZcBq5jZDi6l0WUMo/pC+9I7sx0uVcSpjfTKBDPSAbYXolHBnuFLJs4idMHTcP52Tio1X4lL
MvNyjoOKYsKiArLiU3itQLF7NkQNjHwT4m9d3zEGAV5gIu+CWAb9RjbZ2wCMDY3A74KYXpVr
zY/z/wAF7zk/GNXu0IFtllA8i8v/AFD938BHmFtt80Q1fSSwhnWy2kP3HuODRAaWy+MfJLoC
SG9bfMV103Vzyv6hlKNtSqBEBm5YHsXywcIGqAoD4/ncckUQ7MAfluVkhjOFXR8E1zr+OIRi
6VmtD0mfiVAFw4sx6tRwYP8Afd/x/v8Av/FI/wBbkjUYQoA4FzP94/uJg22R0A2z8l+kF1/7
EJcaqbrg5X0RVPgACNA92/iZWb1hT21KL2ezMM3sdmf4/K/WHf8AEHZ7lQsMfojy/jcf0sI4
H7Hb5Vy0mfnmgMc/0HR/wOV0xSKhh+ZSVUvqCvLEBrPW27noZb6Za1Zp82TAwmBoEdS9lTGe
I+JRUm2u2hgGJTBw7fMwFkozNPlRG5DOgJnJyR2mLawOwdPiOpMMURxCwUTkrDGbd6xPtDHQ
1AodHmFDcTfmTUJVqgW1x4ruKwEk2XPlzAHHoKjzbAYCjZrvCMpCEWKF8RCPhamQfozu1ry2
7PE2CjhOJUCM+JZjXt/dTpjyI1Bp6b3BoZy3kFk9Y8RG+kDMNvncOGuYo5wD9wmxTHbIe8b7
3Ab+veE6zKptyTl/gam2EF7u1p9pvsMP9S35g7dyk2veRfi6/wCGwGT4LFwZzGbgvcN0dz6S
i3V7Xhbomd8AbBBO5AmwuLVTg8PtKiuR5JhXYDjkYPibO41EzKBrUVB2itROXEsEbKNMwQIU
MQUjncDkjMBTUExzixLKpruUDExHpLP/AAZZnxxNrriZiudQW9hC1fUV09kdj3GPGx1tYg54
biE7mLg8ENzW9TQDBCWwq8S1UZ4mKtehMZ9noJ/0f8G10Ue3/wAIm6ROznzPzv4ycxvgds+R
OyFO1f8AUZoxE5MD7z6GEpbWL2vgIsMOaXYlS1tG/Sn+L7Zgl6xBaiqfQfd/+BCJcinkylN2
Aorh/wCFftd2rWH5qKA4K9qr9P8ABH++7/j/AH/f+IfzX7JSfYBze0/goV8oAU4uNt7fpC74
C9l1pLg2C/8AAWxOpvcY8ukIWB6wJhJZ35Ole2ptqcvIG1R9vHsgEeNALof4n5n6w7/hCvci
2j/MPt7C6syvKv1AY0Q5XKeV7/jX/oOj/wB/GY4UXKcC7/qW8vUgK7TXPVsRUOb2QJ8TccQ8
sAy1mcldsZLxk7IByFd0vZ9xrBR2Dn5lvgWxC0geNHGXhD6lMVYW/aTmWa7Atdc2MK3JTiD3
HBO4Fo7uXoK2qrgNTz3PuAqsLgAXKIHYYfDHVtLVo8SoAUGuH8S3aI5ajp5NzrCF77Ee6VKH
23uo+TGbkPUYlLxZfy6mLAQCXviUoIXXKCADOAr1uNMGNNjwpxXcq4ezSl/ANBrMJD2tBpPi
48o1XVYdbslnA0Knf8HMIPMN4PTWop7J1fVzlGVP43/hjUJCx5sszKo3dw0AVd8y+AuT9GAS
bL2lwEs3mZ6iWHTww2QVObp0xNF580m1PcuNOeSEuQ9xTMSibjiKyw2u5xXm/wCBzmYTzMzR
zEoGmPA8xUpsWCxPqAzkckK+UKQrpdfiAsNTUvKeIzBa3ufAkPawLb7m6QbZ1GleJrtCmOpU
c5+CJfLthiG02xjaHbOa0CFmhqBiPTiF1F0GVgzrK7QS/wAQaCaSz/gLpYLdiwHKW/HqNCIr
2I0HeO4uDZzi/Ilr9FQq0ZNSgrXg2/lDq4bRn4KNEQEW99uPhGCcGQsPwEWxVsEt8BUzw24A
2iOLX1MJxduh+zPzGkvQCXD/AEwkEkCb/dmoZ/l2S5Q1zfYTGe8jPK/r/wABuYhGxbV9tEqJ
YSeBfavSRuKfeqYQjJt9v8f7/v8AxD+X/ZP9f0/zf5H7J/r+pw9xcA/NE/sXGpKunsx+5/tv
P8E8TIwlMdYV6WxU/J/WHceGuFAESzsDgV34DiFIRlDy1/xNv8a/9B0f8AIViXbQ4/qEWiGm
GAN85q2rh35lBBhnVuZZ63I+hjLAXhntmgVKq+pYNF7VZ5GXCxKxaLY9RBNqOu3HzcTBsM0P
FIYcCkZVE2jksSJAAbMA9ykVjG7iUr0bG7OJZANYmvgy8D2YWOtRwPX3MA7CTAu1gDtWOstP
k8y6phOOmyHaieyHFS2CXpTZHTNkS1rk1RGZ2kIm5XiXGFl9DC9vEtqlmkv+HqK7h24ykG3r
lnPJ+Zp1GPAL5XPzFFG3vIHxmUwA+dIyfdzn+K7oZGTxePM3NSWx5rtimh9yL9xIayuk+O0H
sh7dd+zmd/8ABsaNP4JD+5Y9YnzyRLhO9YLIU9ae+zHbdK+HEbdICVcQrqxKjhLwlquKQzN0
y2Ml8kEbXf0st8vmNnKucDDcwS26mKZarWCbBCItyQqOWtR5Q2qdQXxKC8wYw0At1KKIcQR1
/DLFKJ5lGkHuUdE57hvMWTjTA9Uomld4hAYaTyH4lJQOyGpWk5O00NTIGvLuK9h7QohmZbSL
OYBMOawRCLfjGH8j/wAC6zN88EJfJVP1N5vgsfYP1CQ3KtWYy58uYcesFfawCDTlL/Tx8RPw
VZzXHy0fMRQ+zrP92flPJ/BJCuPo5X3+5k/UOBZ/ZfyEUOOXHwPh5+Ood35aq83n6Y8O7W/y
f7RfVNDT43h9Jt7wA0fl8xbpH5ETUTNbTUB/0zuUKcpsR4S0+T5iN3zn8l/iNesYRV5XL8Hz
C8ulH9Xk1OTcsQqBgzWo/QNi7vKlX0SjaIOLLd/f8f6/v/HOdP8AokPfS0QPJ/H0wjCip0Wg
lk/LjwiiWzTAy5I/vDuvwCCJZqWzowUfWYihgzl5WF7RAWl7ozArJ6LpvHNWod02vnEbOUVT
3+U/J/WHcAOvVqscLhnZn9B+f45/jX/oOj/38QqQkrIZ35isHIcDkYZQe7JfnmJXKkGu/lQp
8mIrQQDSmm+S+pbIgGw/CxjplxFhB0I1QU9ssJ8CW22qvLGCyKyw+4AB4MfSo5dYBwEV6ucF
/EIFvgByi0zArtHl6+JcBGwtLgVqF8hJjFvmWoEuQa9JnMwmsyxUqYXM3Z1EY3nhmUB1ARTx
XykOkVyv4Q/722ns/ELUPDc+5TB1AWeSnPiNU6fxEWmF+DBEK9m7aECovmQP/sr4V8bu0v5U
hBQLPpRZlVlDkur+CBZQZQDj+GsFE74w8ZiaZEI1k/vTO/8Ab/4NHmYnmxLsPMjrmWM+6NI9
wziz4hiaQEIXCHcPiGcMjwxKwUBYeOUSgZB7iC1F+3ERdRtwSEH4krt08TdKFMsLwqFaW2lR
Xh+IchPmbF8RNkyhxMkfMdJTVlQuRZCFnfAzPbFzwxLgrkRwy63G5a+pnqpkpXtHDDVwyejZ
M6rtid0blpoGBGZqvtBHm65i33LMHaH3CaLv4Jvg9OIHR3dQhEdpiXGqg6YPz/wopnrMcPsS
pQcBeXMK/g2JFrDi0cfEzgj66KCzAZ+3+bqGlwmird0t35my5WgthXpMnwxQMeEHravcAIDa
1+Vi4JylbTnLXqg9fwKiaph0jhjqz1591PnAk2VelBfmcmKLGr6i/lYbNapAdBE5ckGFEpR5
Cb8/FU90A/NkBCCgoDoOP4VAPCyCU19zFt/pVjYKuw5lmgowBfCicdS6/wCIAVjiCqx2AfzH
xuiQS+FE46ndIBMI3jX3QfzDhpWQfmx+Lqa1CD0Gaz0Kr7ZRIX4pabPjH4Q7OMQuW4GGwMLe
O5/RzBGDCGmoeVMvX8+5V7BnUpYvvuGuUIXujH/v1hyvRLhbXqW843C7CjyP6lun4HX1Hovl
tiGOaSvobjgCmgBQeKiM172X4gCs/wCrNxqchjh+kAXqkVf1AkQNlYr4mctbOz5gLLWHYV7M
yhBOgaJu2NKNnOHTARORwdge4IDC277FXJKjBRgfNvL1H1g5FHjLnyRsZUZp8Ri4kDOeS/Es
BCQKp0f6nQoyr8Dn5max3fb/AMeiKFr2igT4vMyX2wRCi5ULQVzmLRh1i8GCWFeaZVEKmsVs
bEnKz8wKbfeSO+Igaw/tRFsEy1a7fbCrw4ZnNahtEXeALhGdZPB/WR34/wCCFqrVREvBKEe4
IwLD01CR0Fvdw+VQ8VLaVtdTEwvN6hbnSemVcfK85eDwGERRUynIQrumIheYWB7iBzi5aUdd
wFXx/FfcdKhNeogiwbBBxjmNhO5/AJTLq7Shnccjsjugbl3O49A8RbE09QUWcQa+G5S9uGJk
e7+Fc0QES6yBP2phKdRHMnoQ6t/2TPVHZuXuPoNxrGDINyt4YOotPxb9zn/l6/8ADH/hj/2k
7/8ASf8AFpJWh5w/zKmNB3A1iIgmq38QK3VEbzi9RBF2ZXcusR7EuFsOjUZDI8ZWrnAWqR5Y
CxUaM6MOwmxuj2JEwEMM/ZF48ZisB5hWtp2dBvZ5uIGlWkJQulNkceAUrZryHcYrbF2LxArp
yJthawGzR/7lD2pVxX7XUN0Ro8kOv8y2cC6JdDq1tVrR4gIT9MDuY1GnRhCWpJjeoOEQCHKw
FoIPKMLTrnqpt7QFRWcQsDGL5xCG8RDrlRjkHruBI0SsHQd0c7jeudAX5cT+qtg2tHiMJcIZ
Tv8AoPuBv6/4Lk6gHtqP9u5Xalq7BfqJUCBpOoeioHQAEDiFVLVHmPd2p/DAE0PUvEqUbY+R
lB6YtKIJcrzwG6YRH1KteyYZsyDxDAvEodS14iWeSWqEu3cQyRa7MW8qImHDiDZn+A5IOpUS
I/eGWFSGp8UC1HnJEs7NMMNdM2XUVK6PzCaGGoH2zwJlAN1PEywbh14hsmCLvym4KO44Ivgl
1wR3rX4MxsROK/5RAtPcKU4TZEL/AB/4AAAf/Qj/AOvCWWQsAp/M5YFxJukbIfxhk/s/kBA1
6IjhaFwUjpr+Refb0HauoaR2W0vvb8Q8CtF4+UCQot0If1GYB0U/UeAmsNPHE8+V+J7P+XSx
tROjBcGkVnmAoOXcTHDHiCWZx3BViHaoA2qLGwGkUZAeCOZdnDqol9DCQOjvmYKq2a5l21Ss
LOI05XnMBt9vECrumDTz5uWC7ecVBori9ee/cS2EnNm35lgL1LHWgz4iMDZkXB2x+ziMDru4
AJRIICxwPiFI2Li1wp0PNlRxXTHgO22YcKO+mZpkbFE6DwQCUR0FtD1L8t5Wgm9I4QNJsN0E
Rp/JSl1AU4EgI6m9o0XENfwe36LYwWYtlYeBP7jadMNfqo+tln3rlh8igFAeD/hWyWSCAMn1
yptYZddECmowFhfAxiAWRtl4l7cBfzPE34TMwQtrqA0Ae5DTCMLMtMw2A6YXqydMWXkSrZm5
VniBOTxFA/zDKP3iBlywFzgdTDI9ktWURRGPddMAWSzbfuMLBIst6gdMc7iZzmC8OI5FYhRt
0lTi5OoAccdtO1y2HaheoqZWTxA8L5ZRfFCigh3LMuWWC+I0eA6hUGZrLUGSsZLMMyV5tgDd
yySwt9H/AC9HuYZYhl6dQWPS/wDAcOHExhcLN9jqVd//AIcR1VGAbA3gekvz/Lhw5T9GGsRh
WnbCcDxhSnRyxpJWwHvs1O+eEo7ejyy4H5pq8LgH1c1IeUE+IUeg5+IzwsssHnf6uNN+0IjN
lcRF2/8AJrvEGPRnjb83KybBzFWg9jEjm/Jc7RjuDxBbuqjiVIvJf6hm57zqfqBuWglnZkS3
ICmtpXAdQtEETn4wgVFouMBPKFPgOiK05yTbBJASlH9ZkJjSogNieTzAFp5jZTrkllJaZO/m
XhJaMAbr+2OiXbz0n+ETRhpL+SMSFINgXwRBKCEsrpTuLQWMVdsIaFoW+/8A7Ec4KDZXa/xL
8MkgQlyI8TFhJxHkPnEwc9q0qMxUMFpqn9w18Qy0bmG8Xr+KSGdRrto7r/hBocMPZD7lg7o0
soNUKfmP8baclQ2nkIWi64vkhoN7fiDgzPq4TiyXwqYfuIrSx5zuHAR8TJELm3MWZYVwx2NT
ddMWWpQFdRs8CGVpVczAXdvmGdwHlJj0wE2XKDi5hH4hzrfJFAK9hxCMLXmKHN31CmBmduII
LxBuybj1nsgKqDpO4q2Qrt2t+IqLfMUqMAtI+UMUX1FSMGeBFvP0SxbPjhE2T0CW4+8U5JbJ
JQ/1lGHXGUOS4rKxv5/5ex7/AIqf7juH8/7/AK/h2NTn+YND/wARtLv4DcJbJvYP7GOmVFlh
4A5XBMRcX5f7D9eCfv8Ak3A2IoCm6Pf/ANQuit8J/wAjRctAYLjbgNZq9y8bdYFhsj2qSH5i
sVCgVnvcx9sctXshZHouq6lOlFUDp7xJX5TFT+2NqlQsWxjv+ax+I673L/2SGaBnbYP3FFLa
pofTERR0F/FxgAkvyOOImH+ELPmUK6VTM/cc+72WShCXpMfki5SWwRY8GmKAagVjydEXoCFc
BgvdzFU+eZjbuE/eO4KHuKB8hGJwDqqnsmURUx5FvydQBbCKyODCuX8YcEMkWgtZNfmGxcvA
qIHXNFQrR+CIseHA1bgPyxcEHXoivhfc0JVPVxOCpkqrxLKCiNIirUZS+JChpYL5nZR0xtBw
qSZ+/wDghcaQsl6l1rFuYRJUHZqMZuxcN27oEsXayMcsygIIHg+RLgpeXmb1wAHtNjD3AqzH
UaZGpeQy8yzxqz0wxCigBQuaZqYrKBEdmNaPvED/AGQMHES5XDE8YTmJOBeeGK6hEUZ+5Yw5
lC7GLLUQb13BLrPcZwEbXujIB7D4lm5SQWITLCx7IeSJriHmbMHiICDhSeRVpzFTH+qUpQcY
0Qgi1fPoSoXYuPCwRLNOf+Vse/4qf7juH8/7/r+HY1Of5g8P/F7rbThp/llRPB8rKlGl1Ups
+q8Hr/n8Sigx2sGnRd/iXC1uFLTZHec3inl+pcWgm1bWdYhPLXA7leIYlyQR5zAUEiFELdsY
gZws8O7pqV0Re8Bu21QyGbJMPMGwwNgCG8qJnkdT2FrJtuH12yrY/DMpqiJH5jL7Ikkd2BuI
xwWQX2XHUbQarj16PEcKxWyZYSh9RDzBaK+4YT9InvRCLkWv6ULlCzaeala0y8WHpnPK2IfM
4+X1fpgi6guy+lRbteStkJEsFNu+JfoKmaoPiPhua2pQrTOo9eoqwIZXggKhCjkMr7QORENo
H5F+I/CMPABqE/KIZsu4QvxHryavKg/cTsvCxUMHllfyQO9GK3YZ8f8AC6uLa19y3hV4O6lN
cLCjPFy6AyV4lTZCtkJTS2R3QscTzKquib6uHgc9wxlUvzCxz8RYT6ozYw2PMskTsJY3cXaw
o5g4wIj7iraFzPncq9RHFjpgaKZRMNxGL3EUOSBDEFrmAYOTqIN/uJNfIQC+oWM3G+zpELVr
kYVlxz/jEEIcYTqcIhoi6qgAOkDoTeKOiAZDPmZ1H4Kg7M82xGxkK5gXZiOfc3Z89ktmT1lc
P1BC1oEex1OP+Tse/wCKn+47h/P+/wCv4djU5/iCtYBimyl9wzf6HzP9g/uf6B/cRklLz0D/
AAt2IU/Ba/bAPKH55f0P3/8AgIQW4H3URNvAbH4QloMG1c2yBc1G6JJtKO7P8SZ2ynHxCABr
+SBQGlVnLP6jWl8HnbKhoTlq7KiCMU4tuupdCbHWSRkaFWoLSn0soswuzrC32/cY2jBqRmI1
uiF/QLvMBx6pWFCdwiDrONFq5MkpoK/hTbSeZQ9AdYAuOdkTL4irGqvkckdYHQqej5ixDACg
fFJApx5SJ7Jh0qFyUzdIeAAALXK1Uw5EKF+TuJLaD9qayxrm9PT9QFdopUfTKAvvF9BF7hh/
NcfD7eM4va+46bCACcX4sBFdnZWOdp1l9sucNIWgn3Vs7r3Fg9MD7CG7BTP9pn+0z/aY9mSz
bYf3DX/BoTJh/MNtOj8TZNYh2C1f7hHmw9kFag6cpeyHqzI1Pe5EW+yKoVOcH1HVDXGEeoqK
YiHJLDJuWpM7R0FQ3a5l91qUaNRtEgfMO64nYgN0zqXjia3yk8r9QlSr4g6A/MOh9y3hLKcj
6iNvyJXY+CX178Q0IFDj01ARw+te0N9jIWSczAtSdLl+QqZVohgsfiDupwqQgi5n2joqDxwb
wqJfK/Bpi9BsfA0/8rY9/wAVP9x3D+f9/wBfw7Gpz/EFTx4jd5me2Z7Y3e1TPwzY9xy7o36Z
FDSrdbAf/gOBfaekv3KgWUO/YgwcV++AS5QmSb1xqrVJG/UNcMy+rEGOKQv0wG8NfFMLSZNc
1DNKRwHgix6xalmrEjhB+/8ApjvnFf5YG/lp9V/2irS7/wDb4hQhQJumFkOVjCZUyuazLDrG
H/vxKgMumgA/kT4hoQU1Jds+pTophQIfKX60OUD4N8RGAVm3Ci9Bzcq4BFfqhpihniV6U2h5
2PW4LsEeDlss/ETCtRQLzhr9TEngbPvn5IiF4UP6PxG2Y8sc1+yGjiykSaGhs51ubP7t6psP
qHIiKNDu97eYLsmO6KCflmH8P/GNsbAp6iLGluFuNjiAPYfxgFXK+s8ShNpr2B5lRrNfqUYv
IdMdpBhDC3KhDRaGoog7dRW5pmHwxPOZzWMvrrWJacuoyZMILbTxNWCDSNnmoF0WBOiK7WCa
AeZxUX0QuppmTp6Y2qUWYlmmCadRUtkqmKmKFNZJRo11UTcAeKgLdq5zEaI94RyippuJFgfJ
CKQcMDSheOEIko+YupY2RyI86cQihTxBcCeI9x0qrxgShcz74lEybRccW25akZWsjBNjmVP4
QvkYdolQ9wh3IU/8nY9/xU/3HcP5/wB/1/DsanP8QF3ANAShDi1mHP8AJkyZIYi2nhC/zNva
CRTZXtza5Sjq0x/z6yHfDGtW0ABrtOUXz4gDF7VLTHTqI/EXOzoF3CEmL2UAL7myMbOaBrm0
SGFRjJt/Sbm1LssF8xo4VQODMrSrlVaCHbkiQexfJcxXSodigZgAQZulogTPEVuuGD2/xMSJ
nB8zj+QPpBLvZ82Y3vwfA/6fUCrWcrzAqAF6+WY+ZJ0hV34QQUdjQQz7oh5hVfwB/pMjWSk0
Yr+oKZZsbcoZqYx0ElJ+PpEqAqvgqXzmFOkLdx59knSDTOw9zT8OTmImh0bg+SFIOzl/1gkh
WGHuih8wFjFXlZ9ED1MkRbLS0puLuMRlDyubeIOHHFfuXLdpL2/gCHkgsUwpiIstKXvx/Fon
+7+f41fUYLIAWfcdv+CLt2DNB1urivzLLEsxVnwyqcGB1AN5qBrgYnFaFeTiZ+/js4j31bDz
GdeLJoHoo2UKZbqxdTj3Ey0j1DpiflFi4LuFlT7sLXJ7g+sxbLgHNxWXRKc3GKFjO4wtZi6X
zLr0ICuUMyoTmZofcwEWs8Sg1tgXHLHsMMRSCi5bjHYbiV3cxrTOQVxHuPRvULAE8puNvEb9
xMV5OiIscVHsrGlanB+Zdk5hLLlktkPHiAOsPyQEdPC/eP8Ak4JGLLSjD/cd/wDh/v8Ar+HY
1Of/AEQOO6AafSf5GVbg7X2B5R/E9f8AN5jlRtgBMrw/7gKolCAapA6lBdE9A1jESYS0UeoJ
CVFUHW47xGrVz1hA9Iq4fDhBLs2m3+4e/qZhAaMyuNWuYRQl21v2azA6Fb9tDaYbDE4jOAwc
79Hr1bG3UxAeb6QUl7lF7htHxGjROF7abXzME2h0EjWmx+5foD4oS0fiBRmzYO6lmjRSU3kS
rW2Fh/cxj9td2U2RaLkxYgz+TcacP1CsVFPWG/CfUN9KMeSwgoNIo6UTH1KLUgeqP6QZoCj5
J90vuCsitDgFfTGLUNOmQZ3xDkpBujY77Smr6ZTT3/iKvhVCBFjr/uUadko1c/O7i0H4jt9w
ab6loF6ALW2P/j4N31QHwAge6kuC6LotlKgp7acL3+kv/gtOMN54ZVQNC94zIoI3hmpVYqVi
cmyPUVRYFVC/JTv6hKwqBn3Nt09ASKotqnqNbQQ+IjwIo82yoDcdwmU10wRwbizBZxUtZ2m/
UFOK6r1KQfThTlkG8iDpUcgNHiCl/MZaKtkKw1ccG/ZUNLm1QYlrxkIkWj+EAmAqLLGGWbZd
x6dLTHA4GJnC6BDhCPUAoaTZNyiiwcwSij0wrs4Ipi11cP5S3Bg5gLYXomVHDHwNZbKmLRD8
yrlAL5j6NKezSEppAdRWL2+HnmW5rgf3/wAiwcAsCuUv0piu0w+//D/f9fw7Gpz/ADBof+Nj
JNe7O/hjP0TqfD4SyFr2hbyLyf4nr/x4/wCO4FcFXbEsLlFsd/zEoW+IFIqt88vzIRYmCmk7
QKKtmA34VJM43uk0/ENWXC4jGIcF2yhTnRj9SwfCAesRQsm1tZzo6ckCozpP5ZcpHXGJxTJV
AfKhygwHn2gI2aGn01ljdC9r7pTJVDTWbray0d7PDVkX6iu3ms9UVTkiAqUobwJ5K+YLtphg
Gl9sNra5DGp9rOTJjzSqgujPM4P8kbPQb/TyRbcxfoxC85o/Bf7mMG5+AgHaSgvEcywiLVlA
iskCUVMjfqLYMC8uD9wDCggeOL9r8Tv3Nwd1GKBLRl89CHqUglB4OCEmXmMeH+f/AA1Qy4Y8
JQzbOILIrM9E2WcPi8PqOucSOHn4lAHwOoAZn7b0x1NXeN/6IrOQ30xAdRQvkjEUxJ9SggAE
r3DfohPlseCGirg14meLEGKpnMEir2QBj0MufkCaN9Ul5Dcs2wK7lhrXggmwdpepTrQW4hri
+CCXjU+dgF5+G4dUAOL3AlBrwrKrCodyuu/qJVG7xHuD5JRF3uGUlSyWAZq46h9RW4y7tlME
w0QHYRqoMl3uVwD2BDZyZql0QUbTmU7SufcWUyv6ilsVU+XcswItACOj5mogC/MPf/FIQ7LB
nIqEPBb8SmHMXK4Vf/h/v+v4djU5/iA/8jSKquNjFpC1sdHs1BYvgjv9A7mCu+N61wO/qGS/
5MzVntgvbP1uUQQ0sv8AxOP4xGEEXcK1zmiL+1Qya3TJF6GGlSqO+JkbGatKr8Q4wBdGoPTE
vm0IGNEv1GVxaguxPOJSxsO2XkvTAZ9Kk+KI+IW3s37CFxLoXhLvfBF2WIFLFO8yvMFiM4ut
YhmKsP4VKGsJmvoFgMhe8bgKtWyOSy+PzL16HL4a6Y6Ur4fyrmFSwUpj5SZDMKEt8Y/zRBt0
4knxTQ/ES+GWt5LZh9Exy5oWZh8taR/D/wBQt/lRB/1D1bbt3u1WwSyKcyeBwGNFwf5MTruq
rb6i434DtRY1sgH1a0ohL4s/ER7NBFjrez4/7SvueFxus7HCYlC84+5reyEZ9o+1a/MB5gHl
Ics9RqwNl+Ty8fcp9DptyqfglQTmef6dA/gI17aSTwFv+FuYBBPDHs4IHLGQAv1soxSw3k4Y
jFSZvBxUTK7lLlNDttg2dq9lNWxZQXacHEXE2RLLJS0fiLdbVLTsZeh4jAMBNwv7msR9V5Ya
Rq6+JSJgjDaZA2VKPXgZIcRfZJalfhI3TYeGUCc6aiArRiYjoECx2QllSHxLdh6Jbd48wuvT
w1BrU+LglH2LAFQLwM4X2MyxK2X7I7ruoYS6nBwzGUlMQ4Z61HkldErQ5lDjdlSwteaJltKE
+IFIqzmGUEvVCA7YqNoDihzyqKm24+5WJEDuNSrVCSl0W/RKIH7hz/xSrIbaLIRb2gwsHxRf
si5rsYReNBo8sKAMww0481gAEAAcHX/h/v8Ap/jtxOf4Q8DrFIsCjp/4MSJFpgZLqcpwCam1
LRPcO/3E5q4mRnD2xpmvpLh9PZ4YWMVl7fLsfgJ5MUHPv/GfMJD/AA/pMVaUkR5efqobr0AW
VgiRFpXT/wATiG0sB/vxHgoRZxnUxwtU0rh3D0DieZ2SBSCt4sB7CUaxacToIvpn9y9BLCHd
I/uacvH8XP2t9o0p6ccP/wBqxsrcl6wgtQIR9xeSlUTHbDEvAeGQvKFGHIyWAvItRVNPHhoM
VUgGanVF6Wj6JiK0JuqlIAFaYZeHbEroDsYm8/DmJlqqaLa2PmLH2YgcFOoszUFPrRT5lgJ/
14GEWA7hBDlUGviVbnZU9oEPMDJV+ofcfqhMrvra80scslYCFPOCXevUcrdyBlDZ+5Y5ARlw
CCjUsrHt2DYK3i4W0rBCghExuEBkqxbWhyMdw3x0NWzLKx35cfip3LKSHmyVXzGbLZBVeVuf
/XP8xf8Ayn+Z/wDTP8y8t1igp8z1r/gi3a47LzDUhTwkZabq6MualFscRriBayOwJR77iWoV
LIPDEZEheL5qGgXReuYXJRc0xTjYthvLYuXYxMAR8sfiDmXtLdnEtg6JiXCrIkeBMJKOWviL
NB2S1cPiLpG/ULpI+Ys5PYZGUbS3hMzbqsyg85HQIF4AamuFgRDdLiJZddNRoqreWZMDzVwe
N/iosVk0RDf1xNUTySzrYzDMEtq6iNuG4PSZiZhlY+EpjawQKLi82T4ldRFLQHiNPigHLe41
wBb6IDCZflZpvNa5qGG1APBHYef8IsjVvF6+o11hf/EGxETow3/Uyj8AMAXjKdrwrHyTTaDc
va8s1r/wp1YdSgcY9wLQJaDQWbx/HMRtbIge8T/R/wAJ/s/4T/Z/wn+z/hFnBAyQb6itP8hx
iiPYPiZmvc99bPzHQV0l+WYZddaEtDGd6R9y4AOk+HUHDpp/EvHx/wAUzLSKXOB+NYoZVcMV
wirlYdX5Qqxtq8siGx+zKpMFF7zG0Yl9YdCfgWL+4kxVr8JM7clfcNLyP6IWJvMSoTfDABo5
/wCUrokNTokmPmx/cA27JV1eaiFP8DC8Y2HdCEBKtvO5RlOVGUmKK1FmAKFz6ygNgOLGX9M3
gT2Asg6fUT4LSOn2IsdRhz8DUxhWxqMnd4gl5gifhO4tdi1q8Xr7JXAsu4G3IP4li0NB8ayz
m9hbHCZPzH7zRkTo2hZhw/PZk9R8FoOksr7j1KubHWzy0zLo06wVfAwsJM+KH8cf+BO75/4K
2V2Hs6ilZbe3UT4qFfwsesudTyij4Vn08wHtVuhELBE5z3G31xehwfESOU6eoyGt8bwyxlV3
uwwDwfkmMClh0xAAZmBvdMb3AnpaXKhR47g5AxFRxY6iNprUnmWDIZewIQCLLvUe84hKyjpS
JKw8QLX+Y1g8o8T6GpfrpUGJj7UswDjwL0xR+Kyjdj7garSF2PmVKlq8y73GWmh3EHhjjmP2
fjSK6XQLjn84RAZ9q2JhU8qtYHdQPMV7hKEAKvRCC4C3QSlZgk4xuCIGwr74jigEN91MauCe
rh4/4vP/AKj+Klf+j9Q54jk/47MKHCIr7APykKwGDNrWb9sHtey4YS4sYuYcf3CQAmdndzBQ
KJxbJ9y2J9S6AD7I1OSlkVkMRezXYdPTIGYHm4hBrTC1qZsUVMykoyRVCbhV1VeSAPoGOeVe
SEp5UNNXuH8O2ltaGdmmsnJFj8EUWlE+CXQG64ZCNi96xci7CbgXVueouivGmNslwnqm7Obf
JK8Wm9jQcqf7kRhg3zLgRWrsEh+mIjKXJELRxllS9jFjeLXuCpSAsiqDx51LKnBw9q1XqL2L
ZaJ+ycypIrtoDzBx2SxvMdFVm6VfuPZQXaz8C1H38Dipi4F+pqHP/IsabHJlOBMmFUXfk6i2
DeOTwJXiDS7OoDnXxwXMIvNQFYjVZWLeckbyF7tb9xNlSD0ckdiUQdU0zeWKHbxHxl0OMxdM
GuCjWqnZzSh2nLH2H1mJwdCdwvGvY6YCbbB7cQyM0tiWyypzFukwQgvuSbVVM1p7WKLkTniL
e3y0SiAbvBctKqwbf9GN309M0FfEs74rlloI+ZRZSkbrF+GVqyilNQ2WtTBXWjEqGhzHaGuA
4lzbbS5+IXGdPzCpCGZ5pmIm6arzPDkftHPjOWGxBbyW83GotOvIRHcLsBtl8owXKJh5cB/I
Pf8A/BbN6BTxawRM93kIgAlF0NswlwbZYqujUSwsSQFFUahgeMFFaaXKHqpK1OK4QVr4Pge3
OF+SUQPTZMKgP9rFrjeu/wBMXk/dIH9yttDFKtoCE3RI/MWCz2YRhgwuDzkxCFG7wv4I0JV2
LHaEBQuPe22kTjVxSqpt+URMPqJFxweSWEH3LlMDY2AG/q4v36y1vYpgZqMp2xSuKd3CeLaH
aiLQEzCTJfzKgAWOILXS+PT/ADBr64T2DLJ4vPhf6lbOE/LC7pk4eSV/0e+mD0DqddCaS4C3
q7KoexVeoQCaGXRQJtLJbs5Q3HhW/iGqBc+gHNvP2QkdcDzLhvrnhZmcffDfY/EtlwoaOF8w
iponf/IDZLNa8JDTtp6ezuJIXW7+symwVG9NImaUCWFdSu6PNR1HIuDzkKxFh1fsQQhBK+d0
qyDr9JlA33U+mWaXACzWIqKNkOJnRqpiq6mDFDbEYfNyMs2VOxRKeHY3KwjehlkGvmXgLDuC
7GpkXAcMFip23BWtcRVHXMbFgd8xEl8ki9CAnFwfeYzqD2wFYfMZ1fAbY7O4OEWYq8uYiFm6
CLiLMIqqcZJb+NSsxBV8bekIkW2IO20cR7nUsrmtyrrRopCvAolXKQwCr2xkmCNQvG6z5szJ
cYjrE4Hj9RxciJum6+IbWV0cK2MYLMGcv+ZUc2ZwVVzOQAsP36//AIDXrmHJrWlZ5og/Nx5I
ihkfKXBmD6n6RWWP9u4O5L9paKKvECnDTL8uJjzctre4VZJQbea6OWNW9BQyjplCy0/7hwAe
ZcftJlul7CoHPwLX+Y7vU5CvmX6RQsvKjmJY8JL0FPxE9dz+hSJpAKCqcZFweEVhKJsyiPTc
qasLO2UGEDJlbZibhL4G427tFhS0tG0R9lvUoYmMn9Un9wgig1+qa0LGncqNSzS+YQ9Sz3aJ
icBxvBb/ABGrndSwtxl7J1dwRo2ULWpbs38ynxJ7o1U/KYeoE0DymKO0NF7xGtSzbtWhacMq
kO1/uZ3/AMhI3sOTvyRZpu3B8kXMbgTC/wCY9LGR4EeYQGi73I8kJ0fUG/MwAswOh4gmnCUD
GrQI8EFlaSdYslMwZJpVSk8nAredzi6xR+EQfpCHsBfiOQZ9x4uU6pXiCmvVtMUnlvK6lYbJ
itolNjggVZqoMPMTTOBGmi8I4/LE8mKgLNTuvMYghLrlmC7cnLFdhXma8SqiTsYhcfSUgUmu
5XsB0RQUjmbBmDEVC9G0kFmBkxBIKVbAU5pkRSciUqvTx4mqhuzTMeJmVSGkdhOLZfaJE0m3
BL5xg+bZYRBvJgUGX3UA0nA4TiLZymLQeaO44LnqhPD1HFNE9nox1W/zF9x+JppOn/8Ae9zj
PtljkzDo/EANQqQYuYIDmDzNInguIJSBN0aPhLVtCYOWuoQRhoC9v3ccykBVmHqP1AeJk0/E
abZphF0vXUAazKpphld8SOPaE3CXK9WpaIjW8mP8TgSaSwlRAv8AvKKCDd7yg0fUUuCWI6tb
FlVOqwws/wDGNKGG+yVhtoYCjaKjHgumA0MPMppGDPqJK2sUIAX8JX/MZSaS8P8A9QmS2yD+
xxelHt6wFd2/iVDOGKv+/aNoXofBDl6gm1Z5F1byHW/cqlOT/kafqHw9uyCFqr/9I8QmfVrN
9nueeAKwnvxczHrI1zHqXlIChwPUrYXhDTmORhcnVS4Zgji4VwEatpKLSWYiEuz215ghwA7Q
hSiZLEmI9sFX8MyjxmKeGX9v4dqE9wcYfcbAsmR/mW+Ndrymae5RhytSinMwSr7RiQhkriZs
MmMOb7mSY0rlHg9WMQCpMODENBUFZaggZwAYIXeXljw5s5GHLq7VWHuNY5NCK/wdNXABgd6g
CqzgZXA0XQt1LjApxzA1bWqWCgG32RpWqpRFOPUCz6jkQNxtKbEhHuDVZATQbmw1tVBGz91w
6wfSERvRm3WMRYr288wc5aj8Uqur0eSkfiYBs0+Z5i2Kc15i62dj/wDuX1MCXEbLxEFsESjo
KDHllaqW1pSJ7hgzBeoqr3AMzCUQKsgKpsaBy9SsbXR3Gxe4jaVJz7mSPItr3Fa75gYrMqxg
KzCtRFqofCWP4lRey0I1vxErS4uQ2QUJmK6UDI39wqwEFSYqBTEfEjJtnCUINGLBae4pZ+jF
XiMFrVBByt38/EQUpO9fI96lFOgRVATthWCzRtmx4qGDTcf7alQ6gmi/w1TLi1DWLnyBuCVa
qt3Ra/bHm2lgUbQf/gIlu3f+/v8A5F/8pJZPmIbbw8Oz3AjRhyWcHiJYKw3RlkAJu01EfZDs
DCpyd5p5gKDUODUuzgAXgc+iVgJLut+4i6928wg6AVWOIF5XTXd4qXXwvszGNoRC0sebJ5iH
YPMHNUYPhgnivJhNFnhdxDswlqrvb7ho+Ic8sAEqRNtYgoAwO4UXKw7iF3TNfR0sRKSGq9/M
AmB/9pbUNbbbh8Oa8KlBqe4EYPxKgrGppHAvliNmILHMI2eoPalx8odILqEWipcAIiiiiWNF
ZOxistocTzITT6WTBTS8Ihab6pjUKmy2fqMHkOHuVQQR5RtFYGGAT5wQwMLV77QYGHqy3hgw
MnuqMJu2rmGmErPqKFCAnHkgUBWjr/8AbBUzCbWAgPn1FuabQXdkWDoXA34F7gM7rS6yX0A6
lswKwSqTFfRHWJbedTyNMfajzWD3cwiDPRaU1aqtXxNbSUrQGc8xIFFSkUVaBLlIvlUwfcuq
zOaDL0RYAW71K2sOjAVzABKKhdeVx8QsyzJM8yg1/wBwSosYY80woRztMn+JpTmcUmV0/wDc
X4LOUO6ihG18wDMYHFupdDSvr5hUx3R8bsV0owApYq1YFg05/wDsqAN0VY3Kq8gp6Mr9TI4C
XZcVdYX5gB8i+WLDjCvmag1X3OvGP+QqMsUex3APrRoCbHb7AQ2qBcaU6jY2pP3n+pgeBudQ
PCtH9MpjTHdNcCM294Ot14jVoRL7xIq5Tk8QQnwWhJWltjqHfKD+UFeKCEw2xCdi+FIoWls4
lpol1zCJKQXfEVoc0lyok4MTDy3aGha0uVVOfh6hLEyxJqgM2GR5ipQY0SgtqYIWqEQIrMJl
bMuVgWXefUeuYMltuCMEgmUaSOYGrw6ZmFsw7KBpUq5Cza2Gyl4Fn+Sh4vrdzEgykwRBmzwU
RCj8IbHuvuWD3Ur6ikHwwTbrfqc8vMY8BAZyNlB5RUa0yEpbMbPghXOU9PcCGwCcjTEMG914
jOfpegXogv0KIAculjWLVtOvUJra0/8A7ICtobu89yx3DBAoBiY9NgLF6vdeJtbz7i45lFPc
rWHbxLX1uXiK0rVfquazT4ZjzRcmmADJau/xBpSQaA8JaRTpXFaImB5ji7cwUj/R2cDpbwQJ
geDcEruyVUq3vQeWEsRCRW+IPlEvJGtCLM3bHEyOckwY+bldJjZEC/uWsVzD7OTxAvCtO4jN
/kf9IZrNlF4hQVFwHAU8MWHfAJtOBfbHiPQYg7/a0L6eI8HhiXd6yRQdeuz/ADKU1VSijJdo
Lrzmc/8AIItOAORyTFYIM+r6lxgX1iUu78+l/mNtjo4s2QmdSygoBlbxDBIXMdDwYZZlW5Hx
NAKq+wlgTt5OmYiAAe0XaoLHVQ3qSXHR5tEj5JCFOG74mjRPY9y96dj+pQjXYgtdEsIK8SZm
StRs28r7lSKsO+IEtYTnuJlDFXWGF2iH2TCCeWBV9iDFxMq7Ybc0E5R6DbFG8V8B6iKoNQJg
dDiDcf5oXaVjlYKQVl4cEWxRLwTaGa6lOEGRuYcviMNI4iA+GaU6GLaSzwVUPtiq1TmJuS/6
jkzwMDsh24TApzUxOGhDYzmp7IDiW/qQO05r6mauk6cRV8kGiljtUAQURVyqbLYo1u8PUAm1
zZz3Ar6T/wA0/wCVnZV5i33EGICzo/2obx4JWDqANGe4bZv5g2RSwQ4HmCqDdNMSmZzZZMSx
o8VEkVd3BFa7MrixOfmCs9McowrE63Z5TmEMz1u19koXDkbgZVlCnxFmFoFHQpl4xmKtxGR7
iH9otS5xENrdf4ShwLhJ8mh6jstYF6F/xMy5KfiPuEacZsTY9wZEWeFw7r8QGooRWPPmGL6i
Hyj0R7PsorbopF/VTn/kUMF0nlRURwHp5Ij4J03w+YbUoN1JiUBNKviMs4jXVSwVlbeRl7Zh
JpemCsIdr1L1KQt/5lIpcJB/Xj3Gdp9w4Y1gU/qYFDKh8Mzc7RX1VLFHdXEBoCUR1LlmgHSk
oE0ZTb4iTU6CuoQLiMA3mCEYtSx3oslubmKZS3xSqsYZks5KgQrNEbQBFcWYAqesQorUBbcC
uI1/nLqm8q8xotcxVJAGeDmIOAW56mwCOXtYeEuUYzTtrncVDClEYqLe+phCeZQ5MCfG0+Bx
GZCyPBcaaoJ8RmN6GWnpAvKGXYgiPLEfVFbdkbrTh+mVO2gzAGOM/sCbq6lzUPbES8bWlfMp
65uyGhyMTJF6zCRVtt4ozIuroJt1/wAkG5iokhavsJNOqzT658f8niXW3tlHmWStUphPqBRU
U46K666JmQUYtSsMGfxAFygw5SOPJzKLCdq1WF/7iKHNHAvjuWTTgESpKdvy17HMrZyrcNYY
1RPPvcMMvi5Q3qNLLrzERWs8nMHGo6U4E1zBpAz3LiFlrzHee5UwboiK96mZe94eGBLfhP7l
elC3bITlFX8GY10IyvXORsfamgfOYhs1T7fszQcB8HLDft1BeSDeI8SCIqoCy0kB36n2/wCJ
SqxZdSjUM2DYuXhYnjXvEVmXVacF9xpzC3Mv3FCF+YWauIHB5UD6hYu/ioLlKjSmidkoWzw4
gaH0HNnCeJVoHXEE50QgOUvczOIwfKguvumH+yef9xsnezwBaZbA3k8zXSku8Qafn19wyFew
aOYZxbrcr2x8aPPOJnq0rkQi2lu5Tx6gK3XiewSy+pNjl4lji11VeE/Uw8sqPCYPZoG+3JUr
W5R5qDOPVEoaV+hjqU0GVbA+oTIi035wq1YF1MGNPCEjmniC0QNCcyyGAeI4qCNJFSb6YbZq
NMopw8ktwW3yMrR2MpRcYJLDEK1bHljrRQGKJbnudkSsoNcidwKW4NrEWNYfk8y1Ld4KmE+T
rolxV2UkYDspftHhVQKeSG2rbjKDcCo9lSutkVHkYqAvbdL6ngQX5JTfbT6gIXnfdTZAi4Zv
sAzANNb8Zio3Kj1i/mal3LzGaqBB3iAzMUHqWvgIv3xUybyxCdWGLwAnANMrkUzoL4nNHH/H
H2ecDStPLg9X4ikqt5lE1rvgrZSD9/8AHRpQfn1Fb6HuYGuI1/EubF1R+EbcoKhXMAMz0JSD
cNMRvGI4khHQJpOR5hBqDwesTAhCA8wrCnQOzs81G4vEUIXILTOZdKRKdwqnILd0nFRhTq5P
C+Y8MUvz8zEBqrupkTa5LqmiGhi234Eyw1g7XTEo1Upq5S6HUT0CYqNV+EI9SkEd9UFILSvG
ojCUAizm6dysrz1Ep5xK7YdrIDDG/iXLxsvLj6mJXR8z4RqbMZk+IS+Uxmjnw39ISrfRdWa+
bhi2jK9EOkjN2jR62vBcJSrRncF6r844lPN6sLcD5riX2HqNm4VAO9Q3RDoEKAFqsqAVoZqV
+siMDZlmoIegbuGV3HlcwxtZ129wsobHx6uVY5HpJ3NKRqR5JcvY4Dcfcdk4Rdpb3GXFgO8s
M2Q1t9Mp4JB7ILZV+77jLq4TWIcGh8jEXqmr8S2HYCcrcdIMd8vDPEAG/KXKINnDiMKKlvUB
4LV8MdnaxGM7rKVcXnWkExKtUN1ExY9HfxLqUmh4xjcAGXBRNHLEcQyiUvCJsFxcauixsgHD
Y44igvGElNZxMkIPPUvvGetkGc8WDUEU5aF7lCDdC4IcjKHcTkEcCglGynk0SwttD8xpmuA3
KCaXB0YhbEoCB0EtxUoKaRjvM0YEzOYayAXepZg4xPxaCeyzAlGV4TqOyC2mD19yxgC1It2q
8CRKg1XMD6gYR+bD4mMmOw+JhLScKsbuKg4DwZVznasu3KqIBXolwUqui1jw9Iy6VoHSsFaV
kqOliEdrxXp7/e4gWIn3/wAam0a5QyxvxY48hG2pZw36jorUqQV8D/j5onEHXuWbXOjRMVML
zLKjsUL7KuUQpmFFNOmXVy7qbTXqGWLLBdIL/wDY6CcQuvjr5hw62Yl5y7jLB2irD/LBJBR1
lPPrxLvb8zJcDGY1D1EIjmVANrRDXJIDYOGuRzKCELclI3ZfXcyZQ3W9kPJXZ3NtwABpvmWA
JO9LlqVC/VQVKh/cSljt9EsPRGJSdH3iLJDqyC68vELeGCwcFOkN3VoecUjGeJnR9wyVB7lg
qGFw/fVvVzAcYp2u4S26K1vuNCSql69xU3tLSppHhHu4fMfKCd7mH5ZcAMJdA2vAZh/ycwXa
eU6+PMNMaJZzLt5o4uJ8i0WrfMWc6uAHY9zTlWYfOvcNQaY4LGBjLXmVoJq032NUcy+NbVbI
A58mFvFjANC8xb3dmooKGUtZYLFgBYvbvWJUkI9BGo1oJhZPT+IJGb+MX8wDLjTApcJsrJTs
uU13YV51NQBX45hdAF+xKv5uDcxcImwO3XRgI6ML4qWIUZr6uBvE18AJi4rDxTmBWcG/cPAr
vleIhhYMsGWYKXMCwYDC1NFk8kta0IZvrf0SirOru4CWnz/Ah9peeKbChFBQSJUuHiW4lGGD
WKR7ODcZ9rSxbE44YQm13T4ZglFkFjODOZ7lmB+UqUdrzVeGNOAdDmIvhVYhCmNEoqiTHBLh
qdtsdDuTBAALktWIB0Ug7VDkq0N0RilnJhw+czAMCvvAJizAUqxXEZuKRe1nYsA8MXVLsXzE
MUCD4eJS/wDIESOSIKOKSJfqEnhllk1Br2pGyVUduZhvdMTMglItr+MF5j2ywSyYDYy8XKm/
SfCLDDiWGbLVV8DxNmcqnn/iGNTRAxBT1FXavv8A4hFQT5VS0Iy7bTxGyKiXfMQxJk+HEV57
dTKULuUqGlOnuCHOIGK3cbqKqwGQ6GVhtgKcXD+i5qg02ZMoN8OZjKwSYuuWN76qh+gj2qog
Ta73H1J4pTHTUbAWlV+YQLvLQxiloqzLhQHIfvA5c2lN+yC2T4Y/A4hmCoeNRDI1SWvmB/Uo
KPiYECy3ZGxOSWY5ItYydTzXcKg+zKaXxLMh1A2dRKNwZ3DgcVHXtUQvocFjS9VL82BCnRPM
a5dACVhHuWqsoOaocf5aA212x5yV8Q57I78svatOZibG58Rbd+IiQoDNvB9o/EBgcbtintiP
iKal5QlEKv3P9x1DCHSb+a8IPFUufyk5ZRLY5RTq+b3OxctL0wV4is5RkIZiHFcLrB1Dl8eo
Ox0vJwwNjMYs5guBDpjmLuLGj1OdKh7W2ETt5TT0g4PXyJYi64jWOIiUK1fncO4aiHUsVmR2
MK4omG1VXG5ht0arsrpKrDd0aWJlwouNMQimX3wmlsA9ReIVJdhoH6UicFZXzClOd+pYPLmp
akVV8zMzPmz3E9Q55jiK14mXkHOaPUQLlvHUBdGWNKbfHUezVkcYdcQ/iJQGxzKG29eJc63T
wx3wPIzcsDBXO+pQ3gBiA5oKzkYQzmoWEDW3VZCyksBl2+JTu4igFHHT1FUU7ME/CSglDTOT
EMob2HzNIHzysKqwPz6mdyHlm1+4A21hkhKA24AHf1Vy0FIcbxuYGsHLiyWfikR9QQaJl9yj
pCzepTACxuvREzaArhvUAAt9OFiXNEnqGE2uPUYW/wCBMQdtD5lwdIPhjgVS9Msyczvpm4yq
BuHD0OIjQ8nXDKK48DT/ADKmd28/X/5HD4y+pdaRHfT2+IkLTp4+kVtXxM4dalGD4iFEvNnM
diMVMDVGnUXDNrOQZUOjuNTiFcA3jcH6OEsSldMOsMDogZIBdvMpYeeOY2VuKo+awfLCizkz
j2QWPBllvnucaegTE2OebTSz0JAbfwURt/gjWj61oLPYCN/NQ16E3XlTNSvllr1O3VHoFVmD
wmx9wsfmLcNjjmFkKqfg8wIHd0w68jNQwQcpBqE4tscqJgvhxFjG2DI6YHAgzniYdcS6Dal5
IDoBqg2W/wCpnzfPUfcLTncGHKetD/riUVma9sPCwWHt5ZyvlmRNCodhRK8BMm18ZUaurZf4
W85atdaIkQtB7fR5lnNuabg+CDd27ejqWJV8XuLjozZV6/cRTXN2e2Dytwqy9QYN1Rg7jlmY
tG4Ka2Maj5gUF2baPhlH09EOrUNXolLC5ctzbkgUo9TmIHBpIF38Q9B2+coinC7mLpplBqVZ
tssWQbVivTMfC30vcE0Nd9MrfWFR9sqnd1gOKgDggeyCtIKp2DUSI3Yz57mH4wjrS4iCL3N0
sXIwlruPNWDMqwKAMQaJpRTYKYeyAyLeNRWRrwCpSs2PcdsDpjTCr0xGC9kTQtNLFXRPiP1l
EFkTZHasvYyiMh+JzPidyqmI3tHjKAGZhluTNx9NfraNBOTCUVRtYA+YeK/QUsLhS8A+JeEb
w0e2aIzKW15YnKg2OWUrdBMxhSwRdvCQKGqT8T77mpemfolW1VK9xgzwXwShtlb1DV+IEdRN
jNabTryMSY8guLVfmJ673uUZyBRjeJWFLMU+uC4XIbQuDjImvuCVolXlmppVnnmDazo8x5FA
jcJxR178y5KNp9x1Jr5SoIGF587gAMhdiumEoAzVGPmH0rSsf/i2paH/ACnRB92RS5nDadRb
IGJtwr8M1GbHocjA5hMwRo+JujBAyQjqLAMVLO433jUFQ6/UuKzewrIHltjPSTgwyzfJPcK6
xKB1XkvqYF1BwYyi1cAZV4IKARauI9s4TtRao+3a+ZdFF9Q+4G6L4bfzHv8AkQ4BULMrfLAN
/myjq3pZRsnpTNwOoY36dTYA9VezqL9FH8Wtv7m24Rn4q8GyLkcy26VNZGJoHR4gAnwlR9TA
DicrrM2xqGDczPmFMoKmIOENlYQyix8MIKalFtV7VP2MXgOR1YFRI5WLB4JgUfMXgBcoIJaD
U3yqEdrAHSsfzUDEjC/iOivmUBAAF6ankK/DM+R32W33GNoPaAIpRsPEaRTAk0/qVgF6XzFd
Dgja/JjxMl7BiNaKqLY9M4DbJKhtzlh7sa+tfEaTMSq9XnCfiDz66ddsEqo8MAu6UQce+J3B
HHkhDp4jJrxjAi4fuXKD+jBALDMi2k8ymKgdDUySpVQaZmrX6RDZLkKAoGQs38SzcKFjzGcc
o92xizoPMvMqztY+0Lui1nF1xAcrdvzlNTwueUo1duTpmS9aXzOAWEp543JBYtemk3TPuWKA
8PERqr+WFrdPRFai5ld2vUSzioibaQTNK3yx2I/J1NJ8koWfEsBQ57gdC15mvX+uIqiw4IqQ
VuCVRTh0sy6v5GCApc54gVEHAqL4Oq5ldxwOCNj0cxQK9HuK6iOtDfokp8MsLY3MzLVOQGXi
x+CLGAplzEimJW5GEAFSlPmbDEPTCLaHL6jr+QTdMwI9pY+ZYShyuNQqnSte5cwFlGCndDI+
Vg8FClKFSgb5IZ4IsU82EdpeoxIc5iVIHIOaZXU9gckYmxGuPEzC0uorXOb3FF8rGn2QxgRd
O/iUOtyOv/wEIgBy6jT4lr9xT+yz3Dh/0I6wYZaVSsQP0WWvZ/UIStLztfIySm10vwis8wW7
rUyHAYPPTL1LyQgDpmLU1EOFycxWnaeOXx8TV8aaeDo4mNVixzu1YgOdvQDbHYL2h4X5cV6P
uA3f2LIvblhNJTwIapmEsnuU+cSC2jnxFNB9CYG7fYsA6eqIu/pEtB+lLW3pBgLtPVQ1sKfE
U2NtMiRszkHE/Di0j7VU6P1BG1e7NnlcnDKD9wuMtddwxssOILzagsvS8fMdEpfdzAtKVRUa
8xFu5VS8TFHq4NiO38R0fhFN5wqG3xExoaHB/QQqpo1+ot9DJB56lF3CLLKbn/LL4HL4IjX6
6YXXxgxAYTJG7qHtU+oetIjh+4Fj5qGI0Uyi2+NRoCtYH+4FDXLEIM3ogorL5ZvCtEbWBcBW
ZBIyqwA36Wl+II3Yxds18h3LZWzT4mwgKR4xG4HBYO6N1ZAYiM4qgly12qJaHYnmZI4SoJkf
qUEXjiNndAM3w/0wtSwt6ZTu/v6MQVltAwQ200DuMxb+xWAaCJwLN0exj8BaPiWiCRp3FNqS
8lRC2jbhHv6TVrUrdB/RX/EsJYeQXhloNLV6UJ3pXi4g7RVLFo1DKgOEGCkwca3cKYFq2mI6
x4SjNvmOEne42ZVWZKw9Rcm/bLYMpy5RT53i7RqBQYRDDhi6OvFJnGvlmNafBLJQc2gOzPwI
Eop0sAVvjFE0dAAfnCX2V1EmLolVfDjuB7f0fUzCKA9HUFeqCqYNTncRVGFAYFk/IgGFaGCc
I1UcwMZME6geEV4xY3yQGsP35qU2vEsEF0u5WMsc3CcBn5oGLA09VzL+Un7SqQa3s7lNbGuH
DWuStkA/MDyP/EGPLZxDA1Gzge4aMseC+ogucA8M8OK8jzDG02niUAaNEpg1tvkjJccDVsXR
PLTDza4/yhTkbPH/ACgvUKEixZPVGZZ2HAN1ZtNrSiI4A/ufCaKKLt+JYtkVLDJXu8X7hhBA
83/Q7jOViJvev0wUdGd9PTEYmoqM5qX5OqvzMPRTL26ZjvDqDe8DXmO+XbDK7voMQraVxphn
ENwcfQjTVMvF2L4gPBS1DFr15m+2yGz7qOMWEy+wzHFxN1DkeEEDMYgBKz91YPzFeu9bUKRW
gJTvMwlLw/546Xip/uYO+OQM9jH05oITGccw6+2tPkTbrUF19kW1BYCHdbjqgOHT6SM3rPCp
he8ZPUpdE/hhshKK3UEcH6iA09pd1zCTqKQu64l21E2VOTmDXPm5djVy5jipmh9wTLUbJOT8
CLaZffOPgjJlZaeDiYjqrcEyrIyvAIZk9oouweYjYDI20vvAQi1gcDyPdhTxLPVcP0yYP+0T
F4ly8sKya4gLrA58sCuG38TBSrNYLV0EbHhUWOLn4bgShjZI8pm/rcORU8p8rN6BKrdmrYgl
siPk5PMNlxmPCXBdhmOEeA3giu3JiELbgdiJ/iEQvQUAQD9xssc3hOZQ1tdjTk9QgJRRGykj
CsIBDTkhyiY+EqLSCKbNj9VKrhYa98y5GCByHNR8NvBmU37J8Rp7tsi2uVWQjws3Yoi8iKpV
oxAAiEYBz9wIVqykSXlNV7TO1tTjUTELwenUMhSIOZVp+JbwGJvb4soiPAibh/BALQPhhjK8
JmNUlvUQcqPEEqFDQ4rd9TQu3xFLih5gqno7dStriBuC45JTYzkjAK3qM4Q7wn4aC4tOBxVJ
YVlriuAeiFCuXN7gl9DGqI7TiCGVXnfuOTo5nOR5wNsbbSOgLxAG7xPEMuXwXCuN0+8wWiF4
x88uz1He7tQIQwIOZpT4wyNlXiIyWPPhhKu44TqQNXndXLddVcvTuYO0O5NJzyEc4xmf4lP2
cqUtkVSckQOUUo4jr3k8gShSlUlxUsHwI7p0Vb3M13ZHZHgJcV5RPuGA4dyPkKiPtmuHiUPK
DLCDduqbjAULpMjKr/iIVZOI8rVU5gGbze+4usFip6UyxjtBbHeZQU4R85j7wqf3BygMrsZU
Okl5zxUyA2vh4ZQPtRpWs6qn4lYLNlzbCeEjlp9BJlODX+UBbqYA42Sscx6qtajr11K+ZkbO
Y5NmEecyR/tr+I9heGWhaerolEGw8uhsBagwhst2Dcov5p7GhfBVWEoPRMjH9Nxttb7IQoAf
Up4u9y4CPi4nkPEFGPSGAZsPakyLtfFpVAL2j+ql4cNrndtKxljZEoJg5+DXqWPPkp6TZ56l
eYu4COH05+Y2JKxE/UtoszTFQOLceYISnkagpftEoiB23BRYlQclluzioBeYlVLGHdC2sv8A
RMTXS3yo4rl/cr5YvF1Nt3UCAqx1YhhfmIMQNg8p4jWWjk6GWOpFzgyD4xF3cTVrceJdhxg5
lC1Lt336NHqMTkRalFIxYapdX+YAyoNpt8S27kN+e8UldKthPAdbZjzaM0ON0cxvQWTn5eZV
l1pKPvuNcff2XdfcZ1rAf/OTECUSlcJCkDCT6l2FuI+eoKBspPuUGrhD7xHQ9ssbQSufneog
oBoDAdRZ25IXUcZJbmNLlrlVRyiwSS9JxV1DzC1RnzE1cyHZDabrXx3KSmZXDawcZNymxFc2
UNxBFsTjLK1Iruo8fED41Y5w2eZTIQYljGcgXGxhyUfy+IQqMFdjCu1xoavzGvBlu0gGvOEg
Coh0wBeKeIzg/KIW1fE/whnh2+W5zvQRVhTa1r8wBoMxCw/CGs1CnNWXzHSs/hhWqfOUcugv
CRbJCOvwlwFNbrEFWpflEBa+iIpoHF8wSVnsItrVvMA2w5vcsT0A0bjuvsphSngzLDFUD5L1
MvGv4hUMGSxbJ6fLzMU/sqqgwAc69QGxXY6ZdUWNtRpVLoRlOKBwXueP7Dy7wC6dOYCbj1Mq
qrNQunjdl8q4vhqHqilXkiDhEMOmWbtNj1AMdqw7HoQww0TEtXA6PzCh1oyeYrhrMY11Arsy
/wDcbXm1/UvbkqlnC7LiN3KS/mMGrAL+JhBkOJgGk5gpFxEqvZhWDN7UBf49WTcrKGgA/d/i
bIOF3+/6hLdPwJ/vxH6B8ifufg8tA/8AQH+k6wLwftCRBj8OuIYLcSTrCj7YJUvehxS/kJaE
UbdchWmIVzzAet9wJME/ws+TDH2YIOHeb8woly34OvzCVzSnyUwW59kRJpPr1LLPS/c6DOEL
sNmYkJr9KcDL34n9v5LHxDfDSHsZgZp0+oz4jfZFQdjMVYcDMCovlBKpSqtLxMA5ivWcB5wn
o/c0YYMH8G6zD8PcqMhvBX692qqotl+TuDsPtP7hf0tC4XMn5mTMQf8AymWpAvyEsfB8o4qi
oiqenqCX+YWKj92YAZL4qXdjyUlMoJrkRtzA/FEyemSI94B1LZMMX/oQMW0S3ZY8n9QIuAL2
OSECjK3KvQQ2D3AbbgWjYFkQoFDjgiNaQKZBmu5iVwsatfuBnfzxC4gNSugzMQbXw4Qc3Ort
0RDzbOuj4joxHCRZS6SvHMFtw54O5gVyMLC0SlJkfxCzE1G6VxHw2gQVDOHLnhV+DqIIQ8js
fu4AWXVr2xiC38kovKRcpYewuxn1un8pLgAstOQO3qbbAJuIHNvjUXxNwPZ2XWDOfUrFosdu
BHMaGtXjwS/yRVM+cHhOvUbpDBhdEdgF3XzFQUNhz5+pXXxy8cRWLZ+IsV7D8xTkAHZn+0AR
taX7iYvK77jhAwjMNLO5QOozPIjLlUlxwDmHWYky85uy4/KBC8cMbKWVrxWGMdxWPxGBIFEe
YBwiXZpJkv7epbLxjL+Vi2UENSuLZG24pA0GU8DgGLM1BxLUzT4mRcvd7Qp4Hsj2fIYdNi9e
12QYp8RkmKd8yyzRexjXRjqbEYaZskbWT1G6t0StQVTqUdrPBDOWealrp1qKywnZiG3S7yJQ
zGgGxxcCVlazCgUukrctMN9sUKUHoI28U1ifDKdS2qr0HMuxihpFNLWXX+Rm0DL+X28xYOjT
rO3oNUPmJI7d+8oQBjVD1Av0UWkWXh2ygGVQHpNwgR0LjZloYxqlUEbCh7IgU6F5NSgG2mPb
Fbeo6ZmpatFo2ShtnlURzR2xp22LhSU3ia6h68y4EU0xm67W64iTt8GXJVpUddyv4liKAenc
Epjl+bmQ5gIrABGji4954pVTkaYJnbolXNpH5gWrNJALV2QqnF1KIqlzYJVNoKY/igAWy3UT
NDrDH0VGK0iFllhDCGDY3ZT1iFEz3BAluJ6AXxD2w+UTS0XgCqYXzBw4dG+cDi2/BIK6CDDV
Wpta+DqKVIigtXjMuWQwg9LMaAglX6LkHCOTcc5m7yFcgymFj1puNHY4iuPCj8TTjUAOC7JV
fo+uj4bjuXhr4lWtqfA/yQrm6Jm3Vi/sYDGzC+mNJHaviHeNskpR2+RGESeo/wBLUUQx3UOo
F1un4iDbs/qHe7xAJTFZICYxFbWmLOJSwVgTU0eAWsbRyy8qgPipfJAyBGw3xZb4PMEG4Q2Y
roYKj3RoK3oDKx5Qmkn5W4iF4LD6P7RYr5T/AKnS/wDW4iiUOn/bNxXwq/MENu+RBPd4hIe9
jFmCkxXcEGcBRNeYcWby69Yghb+UH5is+PST4wztfJCyd4kXiwxtcfn4AW91fMq/iZMJpPLT
AZklyk9TimAsQAtYaGZqVLhXU2LMsHIz9Sx1BdstoHllVGnHE8L3NJ3KiB1bmVTqK7vvpE0y
FtWYF6GaiBgGxdODs5ha5V97ZfqWuVGnBoJVMx7b0fESWq02x6uWqGbp4jVtoDnULU/E/pET
M9pj5h4XgzpINR9gU/F1Kstu18su/CoEyJ0A9jt+C2EdWqoDx5FfQSgeOiCw9H4mTrs3qix8
I1D4BMnlg27uu5R2Rz00b+j+44ay59ByHZBuDODMg9MD1FNX0bap8gQhHCJakZhQeTSYJsv4
aYDkwwMyJdyuiWWtP0RWJukNirOeotx5QEuJmEUv2lXKC+yxE9pt5NMud2tfcmvdfCwTpD6Z
g1rWf6i0OWl8GXERsOsw0TSR3USIH8rWF2yLUzBKuxDldwGsDs5geHlL+JSa1PUMqAgA9ko1
7W3shcoXVPEBQCcDFhlJ23+JYFZaujR0QbIHA2xDgo6OZTaKsBC8q0Rus4jSfkTLuGw4ZiVD
jKLlY9hGcdezUDwII2DgS6Yy9wdwxF0fiKF5rxCsoOVhdP2KPzE+63lfbN/eb8oHRCws93dQ
nDuAUDzKhXZWNBUX/ASyqBtriJyaCnUr5ocecvOERse4k4mK3EVjtlSBuJSYDmoMiOMZ3stv
6lyWifAgUPZgRsRt4HzNEHlz74h3IUqukTtQvKV5nBXKRMNcun9EQSOGkjAzpZEZbSp1FA1U
DmcTnd7zCVDAojKqeLwhFmmS6iT0YfhCahoHu1uGS/KEEqmfTLqvCP5lBP8AsQEXxC3qBqUC
+m4lnzBI3Mh2Jg7XsO4o+GoxQtfoh3y0ec0vnFviN6Mnm2HrUZnA0euyV2U47e410GG4HDcj
OHI9Oorr3qWQPlz5Ix5qrMn55hgBKS6PIf3AsPWZ1ObgUhFY24H6YpGguvqGPf5YPyQyNqpj
bvFMR5ceuoCS0+6Ol7PxGWNaZmRWRdnEqnY0XyfZj6jDYYR4OkeT4+kzweQe4AUPjxKpaZ4g
tCmZnzioZmXCogGw5fzghFqtXu4z82cMQqrzFWaJArXUEGF+GXcvufMrzKlSpUuC9y3uZrj+
GqxRNMsri8TOQviuI55SYNtZWCxEaA0tnqDUx0jsbI0LfPnyEIFKzvZwPFQxFXmP0ne5aQXk
XgVA0EH1LvoJexVMBDkxlgdItMvnnNOw7eCOo9x8SyJdSxQpXUVKbVSybxYW/BUDamenoDxk
+IrNy0whv4I2WUu/cZGmsXAUE2DyyyS76ihPJZ+IlVVd2GN4MHpYssYrKH2mzMIUZ20dvmPx
RReEQt/1ajQMUYadjTCUS+9OhxE+PUcdz8dekhG1TvIr5WJKbtNGNDxH0y1C6bjtao7mUamd
haIVnRGNt8eSEJWA85qUWOVxKiowBQ6ZekANWC1jCqxD2RZL4F7ItZn3IzI91fM7RsH5l4aA
jFbD/BgQAp/FinZi8h6gs4IhTZ3FKUErcz3Vkj8oAVDpPzhqddx1MgwvDZWGLE2gF6uAUr6i
22e9Shdx5iI376lWg4Cqg7hA8SgUIdy6rfAcQrdUOViitfZzHIQ3VA2gutMfBX4GIHFiMehE
DhSKFT6lBdfmdLMrNAEyZF9GpQPJHp9ygmTWY7cxWJzbB/0xBzEotHQQx89eLIOgBH4mMtb+
qW/Yb2uWJcAZTEwKFRpHzHvXZO+YZZUzbxEdFg2eYDNKUS8XBp1EfnORr4y4srAl7lcBsyMw
Mu0PMItCCWXk5YnLpdq0+CBGbYORbUZpjU3xe7ljVgXO+Zl9m0sSJqrPHiNaQfJ7phFn51/C
cMSjVO7gaqi/7mywXJQHAx2/dUVUMN581EOWoQCwuhmXmjEuC2KdKfUjFbbsfylnnRGtup96
gHLkILMRLI0fmUW8ERYooAv/ADEWAs+cP1GApIfAPhU1Lfuf1ipQS0LDpIKWWZgeIVhaXk79
S9hoUOahStoFXUZZME0PBfmmZeX3dp+SXkW394QCiuIlCcYYIqnnVp/ao3i4XWn63Bz0JDxp
mCIa1wuz7j5PM5K9js5hgRrzVM1+5TWxVRa9Gfm8AQ1xKHJ8ex/qXdixvIOGJaj8/wBMWr7V
fEtDeCx9dynrom7chAwxCsoerYB76hwjb7v6lo0KjYhZr+tlKzTFNog4EcY3LGLPEqBBo5lv
RgFH6Z7KXvH5zCxB8QXFfUV5D6l+D6l3wfiWDIyqCZdQLoddTEGrzg7Z08aWYFnolDK3I9sY
1ZRnbXuBVQkw5V5hgKrQhr2dwBcAzWiFCpWWynMVV8rAMJUMtUcsKCCUYqV5TvUR8c/EwI/z
nb8s+QL5YJVfEblYqUCs9EFfTR5l26eL5RTGGx830FvxDBQD5DHyVX5lRpPvylYBrSYIg14B
BpdAWKSO6hduXyVAJXRef8UFgrNB9Zt+bnQJgj7KeSN8KOcMwwHsdQse5m5CGHGcCG3i0fiU
P0EUDSINXT1EEuXMK9/iKZkdh0Que7pzVC+aiFRtWPT4iWKDZ1sfZHUI3m4bKukO/cpi76hG
CDg+mI0NgkyyvHVeoCBYXKwjKviKnldygmQP3K016DCS55l+7WFKxIOHDG8fA6vzKK/neoaM
Bfc8wNSMPR3BS42X4S5nEcKmYUAK7DhKiFtb2oAVkd1EFh6spNcCyH2wLtArUW15QMR2NQwm
V6Cfi4iLTREuz9QWfBDcoNkdRyMjkYDBYIIOWW9iYSijy3uOSghbChWGXWNRyJXlB1GeqWAJ
VjuyL5YCpw2vMBrC9tQuWHBwfM+CUbfBDI2KB9zCO7DJjuMFCZ7p/TCJkgXbkjSlAWS9Oh4I
rZ9kWuxkXwxUYRUsBkErBhkYXgG++gg6FMn9fPmduYFvPmEYoCaqSs4Z5p0gFm7TX0mIMYjR
LOzxQ5h652atBXYYBNtp9eWhepeU3rhXpf8AeY16+31Fi7WS08FtwA28o+NwCJds6qKtXG+b
yUGqglNLzFTWcIFmIVdconhG49ssYFEai35bMNoGMV1SVWETa9QbEQ28bnrviJu3xiLm6Q70
PiUwaKhyWTObKPdVX0TmiiNoFH0YxBaDwDzKoqlooxD4LKYZZLpw3Fl0S44/sZYlpvb6FDgf
E3HZGtSN4fJqC9RzXOA+xlfix7SoaP8AsIKPOxZNgZOTxAZTxNWalNBaT7D7iimMEWmB0k/s
qThPHMfo1IeGv1n4Y0l2Bvlp+GGK6Fni9jMx04ZnHThlhOahFOXUo4vJ5Yn7bmZlt21YZmLA
O0yuYSm1v+YBgjoKXICLQwfuI2Mm6CUsqfKIOfnudHxQ31b6Y3PhVLP+CJHFkOge6QuuB83L
wlabq49qpmhzGBluqoI9ExEBRD0By4jbahJVufMzcdL7hh5qqHor2RYkoKRsIOr86o3ZrEuy
EYtzHaDAeT6lAMlBcqX9R1Q3fRMrYZ0GrsGi+GXG/KOjg+qjVpSgWAdl0ItFWOIrK/EQ+NZJ
cynVeXExwSu2D8o3lgZNibLU1fzEP+mIFOIrY4fqOVed9Xn8Q63ap4wh9B9zQLV9CY+j7Rsv
Wac1coUcRXEdVdEcBc3yR01hGUQ5HaSzcENenLEde8zOXL5f1FkOHCVGNTJlSGCmlKjJmBqU
bDplmlWyrhqAu9VTX7uZl2mJYBVDmaYwDNnMRHP5CKrYUxdEc/4lgHer7lkULSpQUyolKbqf
mHclIeMQAByivdsoIDp+u4xtNfTMoXYCaFgIKq6nmFomgdYmuqrVwHEeA3RwjzDBLK9cMaAV
GiGmPqWGMPmOOaWaXVGCC7tdUYqAHavcMaA7jdmbIaiYWsw2rwQXWeYKG3TDI1VcVBxbfmC1
sb1GhYPiCJtHDCz5jwYVFTeXUQqodtzYSqwU7h7AnZfiYUyh9nUPywiTFA+LADzIH8cGGMqM
eEKiBXXDqDt3B9hAjVaHUS1swHgjJkzKCqG5eILrYcwqncQoeHEW8DhhVC11dmCXUZXEVlVe
WLiymMY1wZWckHR/EuDVMe2ciEagWbJUCN+tzJcFeRQXyCj0P+yPK5vI/wDXUJKsvPECL6HE
dmir8REKrn4TiFtgUD2Sq6ApqYIVMnBKg6DSUUMGD4gLDm0W8/AwQliU+o2uxLKOZpeCVcEu
wbgFo4j6FetBH5IzHAfdFjJFWwm8wBM744SZD48ooVpe5YdTkOSciCIBGsuN8LGLLDdb7Tl7
IYHOpRY+EyxBDfKeLH7hy8B9gicHctY4ad78zxom6kQa5I+dlniCKBDRwIbtpggFGFz4YQAo
k5buVhmFdK37Dj4lGAZa98X3M0rdeDcUlpXS+pZ6ZJrfoF4sZfRmvJFuaGMbph7ZtES81AMR
8SkUzxeowzF8/iPSfiOcE6zBsNXsiHAjRQhAgLPoF/cOT5OD8Rgi+fgBFByzaJAL6Y/uX6M0
gA+IMoR+BJ/bHHcb/wAo+fBCrqKYGcDsS88JAr5nBcPhMRXbmupcFoi5QB80vzM9PZ4hWcSm
yWeOowgosltXqKraV/RLAqVYeOIglKuX2y+kkpo29YwdrEbe/OY9rL3OwWukC3wY4EoxdnMF
8JnemZanmxtLZn/wO7MtjAQ6t13eeCMYqZSt8epYQ2n3ClSsyDXQY3wVfmpdl2Fe1hWjoHBQ
f1A5UJWJldKDzHIcODmK9cwAYoaGKCHEOYyA0DtsYQaskfmTJ+39JXa2Zj4sefqINsc1XlxG
A5wF+sS4pyRm+sara+V3f9xDNAP2Ihy/OJYszK5gFZq4O+xafaLI7/DLsI2IRA4TqXFavNLP
0V08xmEhR+Y5uBF/Et4ARfM8NsrlRUBsArfjBcStKG25UosC66+kxdyPuKtmQ/EA4wNu4nYE
UBJ8OJgwqlEynVxWz4DL0UvuOAYHMeuAnhmLl40E5R5e4cKIvm5ZTiyYkPgdRwHemYShEOoG
ea8GpSNl5rpQ7Y2cMhrKO1hFgmaWglzQ6SVfqYWC/GbjFFVh4NTTcOjiD49c9XGdWWYjfmJi
Qwdnc1R2uFgO0dqcHj5lgFOieSNXi/MV5oAbmKNGyIsVtuOuMXBYDiDWKK5F1L+CYcB0TFs/
MS06gpIwAsOXmNmqFjwyp5likKU7zGNLCnzAz7Bwgu9M9nPxAW1QXsMMEbTk+IjFZdFFqQv7
hLMtH6jQRnJ9Q76qKg3lYRxGPuUBsXQoTxKg0T8JazzSbko38YlQrVfQZsHEJLJljuUrgy8w
03EgmCVNSNgbPuBs6yfm/wAQJUrpV4uJoVdpiaY+F4+4UgCwhVwRzRcOiwAfDDli8q0jjFLy
V9qjNdxz4ZehNu/ZAVV8pav6qN2y69i/9TXmxSUhZMPqIK3/AFyTJacZ8IAXba31HQNg4fEV
D9q8QL6MuWTYuBshhUKPY7veyLhLFF8igLsCj+JYPLR7IP2RFq9UF/bqHLkB5Gh4qossXDFr
6P3FDKtfFYaWjbzCOMCyq0lyFS/N0SuEKG8PcRZ9SyiO0IdXDgJ3VQZ1fpMsoLVuL9QF7IXd
rwy8HodQ2qYYP+ZlaAioPi2kdnaC8Pa7jgP4gSzq4kV0D+EbTL2lg3VTdtx1W7wSj2+xXT1H
ADhflC+4nJWIt4g7YzKkPINHV7ZW8lrXfPR4DEbXXLRFgRI5RWUa7lFbnL6ljYKqOjtfBAlV
2S4PKtHuJELHhCzxomwH5CDQeb/v+JXaJcbuA7Cselb+pcTwr6mLnF9CBLQBHZBWWHMZXU/M
UOwlb8mFAIwr9lKMHH9zmuU9llo14xhYOQ/ETGedzQunlrEIKaqU8iO0dsG/Uaw8mO5le7iu
rqEzKyFdVnMFGriw4fKKeoGVAtA7ma4MxkL7S4jOHceltU3BKar+JYu4aYo9HxACnKIBViik
+YPOUfFEUGnU46YZgouHmoxXxuvUroZRSZIlUMws5B2Si1h6YUuRHHKPConEsubfcsWZfMDs
RSsp8ShwWxMr4mg7YKXth/Mzd/SIyoET0zLpHsjQxC6qq7MLpS8uI3Kom+AHAOIW9OWIKAS/
1MU595Sl+m3lKK6kAOu5VJARNkXGnEDUXudFpyMczYI9kqDCY8RxOouGNdkqO40IJeYtUPiU
8zyZgkyNQkgl0uWIiwuk/wAxWt9YIbRZthhtMd5ttJRH/KgiI9BuWcFavslqWNCZx3a8EYC2
kcR9hSj7SAzafSCVgNBuL5ihtHfyysZgP3E44tSMW9GJJmjFrpxmAqLbii9cxKXNdwVAPiFf
9JUan1A7a/slccv8yzb1Eg+47B8QwInMCBtQz5Y9HJwh/sIJUYGeVU/hjrsAa1mWLQR4ilFN
jq8S82H1DvAWGyMScHy9yuBob5xGVAIcZLlEXFVFHaM2aJhSCznEzSApdtUfph6Kywe4XW11
L4Z2VwwWrQGtIu2XADyE5jFjz1MEKln9kDl3s9P+scbMq5E1erccA6HTCAHEDj6QbHuaa8Jt
84hp2tlsjx3DCviHQbDbZieVz9SwAoCuhxC2JP8ARdMSHld8iwMSkNjTnHMaowbai8lWRWrL
fNFj8YQ63LaxFfhhdaWlQJkr4YKKwi4sq793GE8CUBYM03qJLVdWqVfpsyQkrJdNbrtWJMqL
N+J37nYOYBvIXoFq4BhbYkA1Wm+EjKgl0HI5YlGKwi3NRXKDYVyjkssHjPEdEcj8ZZm93Nl3
UMCsdyy/qCBxhzW4o2voU1tu8FxTOFoP2SwFfgQTMhzHZ9cTV6ger0EHKWX+F3UyJWssVd6g
KRybi0XNHMOuVqfAF6sr0VzGdoyNA/7/AEmQjeRXm2YpmlB1wSjm0w+46inmi5xEDRPhAf5Z
Qwp/sRFFonzmP1FTI0K6HmXIFH2IsFMQZXCpZgGu7nkMHsoB20EBZZgda7OIVDyiuriikCht
jr8UJ88S1nm44E6ZQZe4CYsuVWZIdYlzXmj+IzSxxB3GYAdT+4lirgPZLCcJj3F6auTupbcQ
wsVYCalyAQFkkH0wV2q+ZcvZKMDI3fORcO3KI5GCZQojm4mmAigl5fDpFVVA2hISgGENcUsS
GW1R3jDCmRx+Irwp4ZU5D1EuELMShXPrzLVqIcgJVgtayw1kyty9j1BlfLKhfmGFh49yhKZl
IOBj9mXP6BFk34qUgVrQsc2quoo2yvMe1tXvxOZttML3N5n/ACmd5w8CVGFeeuJyBQGsDKne
hF8RpnE1nklm9DxGUFQ6efMZU1DGsaM1J1cIyMrWHzgL91MM94LjjuXwfcWstTdc5YKIjVah
ugDZwiXujlh6vmO/fkjym0ogS7Cz3K6W3Ee9pcPuLxSk3UqoZ5ohs91EGVJdjzAQq3HadMvc
4KKHjxsp2S8OTk6YoDgZXjAp3cEIN4B3pnh7hcOF7LBMoDZskV5OCyjCasumVM2IY8RjcLCt
VHB+JYIDqGtAqXVNv6jjgYXjZpi1AWLrJUr/AAQ8phJiXFiS03X1FXunxNFNmyOq9twbyihG
gKjO5s9ME7PhiiZj3c2Jg41KWMFUxMrEY1dS/BFkvJ+5eA4Ea4yw/wCY8yCq9GKWXAH5gHiY
Inib5kScwqGejq+IS/JUDIJ+Tj5GFBqN4JOtH6lq3Y+3XLX37uUWKdu+x/qANaXouarwyswC
Q6pr8VE2RFORg39xW4u1weCC2uQXyS9UowbZx/cTbzLh5Bq+mEIFzc0C1+hh7uMVhoUegj3R
gLErfmG393vVj/ERlVBgsH7H8RLYcEy2xLLWMlMtW5lqdQqLhOadPiW5Eo7RYPoz8k024CYH
fubCOXghtq1ZGFzZeYUNgJk8xZyReUaWSPuB58Ebjh4HtSoYtceCoqC9P8YVkHLt6ichglrS
svnUtIKOLpeWu6gAS00VS7eVS6iXIlwBocgNMBgzl14vbnolgOibGHPqOGYwtXliio2cXMTy
6iKNaZa/MyQWkQhVYuT/AO0eXUZ4cZ4IB5FObS+PLqV64Pa8+50TGGKlb+wAS4ztNp+YZIHy
i5zSxzirA4Vf1BWq1/g/Ud+mheDt9xSgJB58SoCWs0vxG0I3bweJQuqHjqaEtB+TxN74y8ZR
9gzWcFtGk/P6QLsuKJSEXDULq5uKje5jF1crIqAVUW/SoIAKET3h/UDmth8OZmApMyNNdrhP
uU+YrbJLPcusWmnUxpwtwF1cIrBrNjL+cxxiUXA08wEbljDTlB8CFSra9RCVCyDZBKi6nmSs
vYZOBzMHbVHj/alQTRSK+RSP32SwYA66gKNTu1MnNPCAZqkCrYI1nJHm/glQqLt+ILKJQjsh
qFkomBHXD3MFX/gl+DUob1oIM1+ggsM0olUBFNwNqlt5ZnTdqihQsNoh3is/5lajw11AoKLK
08SxivAXi9y+HnHim4EkStcMIfAXLnKBMu1JuWzcv0l6LnHWIweNJ1cWFV7Y9s0Gaf4xHpKs
SGQ0bxnwQMBiavZLTDkyA8k1F2gplNwYYfQ/cx01qd0oPTGcI4YXEBLwLoigq7J0xUgjXe5y
qN+8amE4tR09SgbymYSCsPRAi0omsTyqEEztVkYu6gy3IEoekhAavc+SUXUv5BjZXxCa9QqE
uDrMCK4zKWsAcXhV9wJ3K/UUToCSKDnht5fW/mAQarQmTLfuIchmCiRWJVbvTQR1qmBjMbhM
ERfZwg7WZVvdstBxjmUKdtFSqw8cxMOsGVU9pGZ+7E14dDhpl1XkeoDMkUwTV5F4hGDAjVsD
hV+Z7+mWuM46HgQCmkqu6/zFUO8nhlgAla5XzyeYag64w7dCOKecwzV9hSDkmu24/IWiEd0y
94x+ZiZQzs2/4gUK2NCuYAAQBrSy2SxbfQjHc4pc0q/qNbKkclB+rh00JRywuKxY1C36X3Hq
YGm+YopoW94P0wIxVExogq7WbsfERKyrKHKznBnJkCr1QTKaiFcEwc1SQHyKpwPL2tvgxxEA
GYthr02h8TmsYvsiwhafoJSdWoHOGYm4vn+ncoO8H6E5Pe4AG0OJRSbYG8kiiqns3EZ11WBy
X5eIdyqxyubcrlhc3qoaKRcY18wBKUqv3EDRZrgmAeIqj57YgSk8n23b8EwOrOAPHf8AcqZA
ZejJ7dJqXhaAwV1cOLrcfipaTNX/AEiLii/mDYnJLI2jcUQFpzcUJgP+4+LMIcLn9zqd145/
5hYAjVzBQybZq2BrDHmBTlLh3864IEZeFVkF8n8wVpVj0PuI/UI2rdDyy1F2BWIbi18jzEbc
wkXcDbOcJC6RMw7ZBkThjaJTmnTBbQVtZgRH1SlA5MxWMcRbiLDFtRO4QbApfMxV7R4gbXm1
U0BskfbpR8QguHKIaV84ZanUs4VGflqMCFWf3KgBfK7JWfJ/ONSXYnqBAeMfUWMwMu3cRWqP
mUWqnAxt0tjpTbuIowBNgZYl5u+YlS9lk0NBmOVbx2GJueplWeYNR3enUHZnxFpLlXBMrr6E
LXEKlMQNwDJg/MUKZ48stshG+C9Rg1CgAhhaviVDVKgFEBvzHBVHli8R09mHsgtcIJ6g056j
Co4FeZfeBjm9IY8pa1vqIEoMpAlhn2eEs8VcywTgS73/ACm/EcwjZzGqANGXzEwwt2SPJHwU
FB0vslwOiDGAmUPmb/WSIGWNviXUFm75ExXD2EF6tYL6lz62nMVMWvQwHTDjwYbSo0M5cI6i
SigM0GnmLKCGsaAaVPESUDOTE2r3UPQAB9OJk69RUN7l4MDUvmCAvU0eofgH+syOdceglhds
U+oF+zNwtV9iXdiyZm9RwIJ2RU4lKuIKoQl2sMEcM1DqBkRPno/SAIaOZdv5gVYVWTz3MNR3
NJ5H5RFOmLtPylEO6o+SX9HJ8TELcluloY8kxGiISIZRzyOyGFwLV2d2ilVm9k0/MoWwsPmB
otV2Da7iPkDjeHUKz3DJ74FAcJ0mByFcIMVXEug1SfNxrihrV0SvLKEamt2ow2FB9zVoF8iB
tTI/hf7hMKorooH3CZX2VYH2S+wJq7Lv2jUbECgBfpD/AFSU7qv7l6ttx2L/ABH1+HR4/wC4
8orqn5Qai0Fa0uT2cyxikvKpR5wSj8fdrRHfJ7mr6fsqq6tWJchewhQ1ce/MU3gz+INKccmr
z6xMo6DoRttUfqR41sbWh8ynafEF1vzCl7SgynQcwsQtrI6Hy9RL4DHX/QQOdH89r5i1faF8
QJNttHvxFZVjzxDVchheYy769BGENofmYwK+uK+F8G5UCTdNw+CEKUBnB/RC/TTW5g2LoXfV
esINdvuVsxXboJcAZJlisr/oEpRNv6ZoZkOumMfWd9QTEi2WR4RjfDn1B0Rtdsj7nMYnAHgn
HaWua36OY9N5NKaPAXlw+oVQCY4MW+XL8xknZheDIncSAwGVixTDb8xsItxRKs1Lv4RK3cpW
apqKcGSeo140ZguDGhBnWzFMZR0DYfEsx0cvUVL7l4ihRjbKN0AUJGNo4l3QyHiWEUHlPmBR
cYfATFUobMdM2UihxVn1BF4P5JSK5Ah6nFAD7npG+9wwEzEUqgncCCYLzWZslM6YBYU6uC5y
X4jocxoBzUeZfB+U2vKvvLM09Q5vqX5me+INXcbHTATAAg2vMq3bBHno6IIF1BxDInQ6hXOw
LirKUaeghgPBHgnItRUThTCY5w4hoD+1F8m5kcquWN0IoEG0YdpkEaZa3AoPMQSpwgGw9v8A
co7h3AuXEoUcNsVutH8kYTTMEujYR0PkHEOa2GYfJBb5lNq8kQ92nUQqZrsE0qocA8w0eCfK
JYSphjn1dMEweFO4Coe1gl7JgGAOohioLoS/tmwCQugBqaldh9xEeoXA5bzCl7LPUvxy0/JC
necTAYW26mAMKoYXnBNl0/BFgnhZ5gS9USpOA0m1B4xlLfyPEXhh2aH+YrR+YkrbkWi8Go1e
pLDko5Lbz4/abNwdjHeYq8JUoBDf8G7zuNRVYb1nNzCjsP5NzKst4zaIKHge8ml9sP6Yupyv
s6gtYwxMhLFb7hQzRyHDEFgLB9k7UB/BJcq5R/cDsPVL5Kw6uIVLugf0HlzM7A0L2XPIDb3m
EmamV1Bolcx7biBSFVro/NtTddJbFLI5FVtC8gStPweAeanK5XUVS45lMISgieHMSZGitfEb
Ng5WmMo+9l8EuErySJlSjyCzb5I7VDVFTxUpvSgRs4G6zClC24Z338woWldiYuoSRFVZPbeo
vQmqt20xwOrSinLRr31Ch4p00rL8RqbuF0TNNFtYPZ1Lc43e1y+iB5RxX1BVZOvZ2/PUW2hb
GVPKy6tG5sUnDxFJLLaHOi/E0roWWzXlrMGtLqs9lQqmzqA/3LAsIWi+D5lVF7jarDxryxuT
ce+dv6IOA3WV7mCiKXaBnN9v8EaeqxiZzK3UvfEFXNSkkbKnBWIqk6TMOZVf7JQD1fXhlKx4
DoeupQAeBuqiWla8tzDKS54DyygUtrJ65icDg3Cpni2e1nRz59S4tyXfa8xbtHIZD5TAWQWb
O33BoaINAbxcMjysKSdQaFha7jFuZtWlMWraDChJQE+IeDJfUQLNhTxLN7X0SU6Eh+hG4hLM
EJeiskhcDJSoM0IG1bcY4OKN58wgZ3L46mkqdnlMvktgF37gEVaFjcoqXXqItMtQ9TO0xnqC
DTT8jN9vmInEur/c7H4lKOqg2l1KnwogGgKnwSWVXzKZFMrF1MkVpPyhmKNeJS0VGXMqjM2W
6jkDjipS6Z5RK69spKWufmFviFACARC84DZ2sIlsqYoebhurtsOvhtYL1ssvklXFqHfhKeLk
+YJaYGTimaACEIO1VASIN5+toCG7DD+6Odb0dhefuLlStCYgahb5JWWP8G4u4fycKYm9skrL
n8GHqw2mFYuGe3ClkcKDUIfOe++pdCMFLOoRcVmbD4hDLiqbYO2qDgbY5hPpen43Q/ESAQi7
rJcxDRX8SknVMx3pPOZY4BX1FSWqMdMEp8/MarBZXZKiWGPmYIOHtlk+FfUBpVHJcW2HdZYt
Zk3VXEIZWy/yS2xDxRJyg+colj7T+4U5Nq75LOAl8mbDKZXysvUoeQRvLuGQ8TAtSpyL6jX0
sLDi0sWg90A/5iLfWhl5j2bggcoUdnP1OiPDC8YBvo8QqynhtiS2GzXg6irTByINScREWy8Y
/wC/iBni0WOo8MJD232PHMqqhem/ERA1atP3HplvNg573J6umPNckVbrm9lxtELSdh8y4Vzx
T+JW3MDeHyGBSBg4/KflMqYUCv1YP1Cpyl1r2xKRz4VT3UsnVcqxeWAobJzoloYIywDD0r/L
Nl+rwTbKQCaLUi4DaB4ZgYlBo0QCAh/uuJUXRT8XBaqFRBzdE4LZOOG3X+Y1OgvGlS0TV/jn
MdtBI8gH0VHeFeO70E5xQoP+183KJBNU8ejcoUVmrb3/AISnihQ12+ot9KFTj+QwKePMpKAt
QlY+JwffMU7YEaASrhy7UJE+kO7jycii16dmYxEA28DG6N1qM1FAjD4eXRMVBYUHRFOSLRDn
vH/c2ds+CQwESv3DKBgJYoROxJ4sRoqEQb1KwmGgqw1K+GlPqOorPD5gkFq40+YVU/AaqB4T
6DFVV6ZuVfcz1TxUrMIPJePlyx6BzVwdEBMadpa/EoBTnuAoWSr6IJQzR1Ei3ioIS5GrQuJ6
VMmScm25VFbY+I0QzCUDPhmy8MVb4gVwKUWXKg6Ph2QKZX1GFitGOSXxBw1xG1pOQ0uHy5hs
7YsAMwHh5IuNhb6qGIwgcXywaAUarEshRoJQjVcPmLdw66YtRurFtsseupmGLdnubfMd2KqN
Y5gG4QWsxXZwbYoOuZVdsREtDDziD4dyzQd7grCt1KBe2OG2Fi7iDWnMEIW+YtCffmCupiJY
d9J37mMCxl+3qBSDhLVsHwS51vODGxOWkZq8DBA0u/6jCcgI8Q2LLoyPZHqyEglDqWIgj+1E
ZdBxBOfaaaMs/A8BwIQY0GoDdrDENgjlPBD9xP5T/wAEqsyzxGGx1UNnIqyAEcORuAmohcMo
EjlD1Bmu4jFoFnjXHKHUCMwQUVzFo3MuG7miDxUAkgGy/qVmGFPgq8wVeGn1mUAuruWUbNkt
etXPdYmk9zaFX7laT5IaPcxejtOAbfwTkhfvRx+5nzg6/vMmSJ2JRAKOWuYjgiymHNub8RCL
Tesag3b7VWLmBPY7Oj9wUUlBgjhmETR8wbVabhwRAbVa8pnA3h5ZuNn1+zZYe41wqXGkBqEP
b2owOR+JZ+QAxyvXjxEeW8sADtK6Yu6st/3HwhXNc+Yo5qC8jnqaUY2VseyVBa1OffnzKKpz
XF1fMC5vbWnpOJxFLQ5JQdyd/TGZCwl/sQCI6CvsbgPt6t+5W+w2o9bDFxw9f0BjhDKzbv8A
EXw4u1x/EBRB5C5iWMeP6DFDCh5ieb/3BZIDv/LGKj8j/wBxCqumLNeAHBKoHGZ+IQuzm+/0
QEPPgn7iyReqV+W4DYfT6fBR+I+B1Fj91HpYFAfBGnp3b5g4lhq8H/csa1zyRYNLtdTsCgIt
WedwkiAdBP4HECtJwNsJiCbHErD+PH10xqCPIAOPPgPUVkPQc+z1EE1M3LzOSLCryzbtXo/T
NHAr57vTQRy1ytrAoqX8tUVMQBW9TuVJ8R6MI21Uolge2K5bV1cewAZJ2S7tREJKRpJzLYoM
7LS/Ywlc3N7o6dQaN+UTsLsR4hZsxEQlsRk8EDHBRbV5friZfche2BFnMqtAry9Qyg2mV4IC
6McMLA6ywL8NxFZYhkIhK4q4u13eZurcJVFCl+YhCrDMVTMV9TZKVPKwTbmP7Js45k4IYWR2
p6gmBeQPEMx7alwOWGIkh0enlg7DmfFbtiNZjDi4sPe9eoRjiI4D/qLM8A7rbE2c0r3CCMI/
mIvdlzy0r5QYG2THvww4QSihu+52Y+Jg+OptiJbnBK06JyaIuPaXHMG5tuVHkBEhp8QrEAE2
5zCbacdxVZPR1GFrCVrUF1t4lgAVLVU33Q1vzhOmnkK7ZsYb0NEQYwz7mkEPitEWO0dwBFYM
LkGz3XMsFEn8MIC8tLCVcOPmONVh6IkvINw0xoKCCvZuEPRL9lwnCX/5XcYzyMz3hlbHIJnN
IVTzGAqu8MwxiA5HymAwP4eY+YHbGgzxBKt5M2M5A0TyRJiWCGvcP5iVw4scioHzMSytXww2
vBLlMcD+oNuKZoAHLyEpELk1A8TfiOeWh1CHaW/jfhYm+FbmjIxsAtSJt8zsdzCAq16DggcJ
RtwHMD4EBausTdLHkfg/aEAwDxRtWD9gYq+D8/wk4+Y+W4dwPcw0ouVOIRfOk3fc5rraFJBy
WDTQbVlXUtpYENUGPrfmWZD49gPIlfDLoA5HTLkbJQMo7OvEoF5dvMXJYcJB86gtrC/mOzjy
l4YQjhKw8cxK0xcfPDw+IisPBw+kjZYPdIRo8PTNaR4YfkQRdsD4IIp/lgnJ7bg5L7omvtYU
aXm4xlfMBP1xCVf7Q0wTrqIzR+ZYa+WFX9CANj4kOBc7A/Mb+/RM7vHzGdLwS3BzqlXFmRo5
JdbF1M+gylTNdeo54sBl/pLu2cdTxB+Dt5mmWRFoPLK5ThMPPmyz/ZO/X5WKgpwafry5lnez
/KvD0ufEYKK1rz4hkVoguAU4AV0xwwsg+E/uM+CscIAyC4uG1Kq2+ayHshkbKFXIHGLml0oB
woa/MaRlGFcDk/CxSW0Y5Ck/ZEHz1/iBhy4ruWba/GTLG6lC0O+zBqqkwINA4jmwz+ohYpg5
g2zjt7g7vWZYc4L+JR2FtFvUWWaF/cenaFc4uXU09Q2lbRrNBW18xwiwpcIFl4r4YHFZlgWQ
EZ+4Ce4xIBFnKNdmN+UZxGqe8cEopq5mKUFV8EFelcwX0Sk4Q33tl7kNboJQG4Cb4j5lQCgw
JTrkfxDXKu4VhwqEVeiZilstZWK4NTTLAW2UYFQ2t8bmW2J0n4SlYj6M+oVJJugDDEtqCgvv
cMDmGTEcHjmBTMu288TIwExcqOBdHcFs2OioOII2nqELjyovDEAlgKeeWPLmB22Uaek9oRsO
GHiDCt0k8A4fEsfzfmZZyDKs80fzDgVHH2Eulv5BMcmJV3NQg0+JxGC1/A3L/wDCspzA200w
yG2HzMO6eYyjQYIpHxCEWooXlzMHwwcWcqBCB4Dv7j0mNujUauj+D3DEUtn3H2b4fENSrS1H
DKNOmUDsYgMoDY1FhU6inHzMHQ9TogaHg57hS1b8wtcoVnMNmXOhrr+0HV17s3tdwUCAUpHS
vF4KhIW0xnmGTog7DB2jxKpWA1bx/vEDapdabWaCA91zeKuA9YhHQUQQF+5lLu+hqGy8M/MQ
BbtbSmC4QKcsLXE5DzDhppSOlvQbqErquoaOHmIV7Rp/KZGw6ELbeeT6gaKzHhBxKKTC7OmP
cbbIWRnh6+eoA26rniIsG/UvG4ljI76lZbzW+55SM8PsnnQtlef8IvfI1g+mMAeJoKwnlH4d
TbCDaJ5IPZX5uDNJ5ixFvSUwRFEO0GAueRNi2dpAusvQ1M+Aqp6LdwXftEfYQuqdY/G4W0ge
kqJaVfSJGiMIEQ1ZpvUWdDDsTQ+pJbxPMa4ADBwJcWsEsVmNPyXpKJ0BFmrkwbZnFeWf7fEv
2LB+F7yZlBvZnwort6IjAeeJ8qE0rB+31FV4B6W/6jbzKZq/AcTJS1H9Q1hqW6dQ9bKaVdOY
aCxr9GYo66b6SBiyTE2FwjimZYJGvMNkAkNkGoQvcugLqgV6P+o8KLgE6BOrlvibO0W06w8V
X3Mzkv2jJQOAfuYjwcAIY/LlRfsvl4vvVVYBKOCj8wQquLeaYhqFtARBtV/mLhCuicbqk2nB
LAOmPuUDyreAy4W4B7rmUVZ8wEHUReoqoO4FMMiMDm0v6nG4J1RBNWnD3BKKSO0cVyq2HmVU
LMrQ7YWKHfZibyhA7iuCMX29RZm8L4LDYE2DY8wYNKHuWaMQMSouinx1AQe5RpdJcYN6NQWU
ZV/EarcqzzK2MbvuVy7qOcMEolzttiFDxM2uNwZczC3mOFxZL4GsbzmNfl161/iWvHc1R9Ia
d1Nc4juuIRRluVN9Sqs2uZcmHvmPK+1uIDQqsB8s23q8BjwLTGiGfGz6jqHaXxCOhM+WZF7L
6vMuprioKQSHnNk2NrMIdwye4Q2gkzPjBG29l9QJaK6w7hOwh8jHZcOCdQ0/xsjqOFIY/ir/
AIS3RLmjRHa6RjFNHMDSAUND0yx5VsmGqGb6I6NYhMJ0+YUrrcqbz+4knLfDUwiBZNGoIuVy
iurleP8A5oGUbikFOZoUaBNNLyjMQMbMDiMnW0goKgzaXHuzvcPeWFAUgYB5htX6xoeveLZP
Ra/iNssceCSp8peoCYE8jEL6348RvCZy/cebyBQdjgPMbmOLnsoZrl14iAsVtbLyzsh2Qzkq
YSuVepaDPwHuFM5+EVV7kFhRnjNTI+6tkucq0XRH38rOgdxlVoaccxVQZBblrPEsc24xZtcZ
liIpq6MYIg2jjmoq6pi7ItrzGapXGM9f7ghkWKdz5ityHZoR9s+O/R3DGqrS/wBkvUL/AAw6
M9SxdJ6iD/MXY/ExgHyf3ue0M7XsdzBk7HyVY/UILVhpP9PEzAn+ymFTa/CbawlspnQT8y90
PcvxGDOnu/CQPC1/2uKjilcqzahp0xb0Oz1gNTZA4rq3xD6JgfpjMBihDu83E7xteZHKNemV
bepV2x37iggBTWC4PdR3GlUh5GCxuqjy6z1+zDGNwqL2jo2+5VCwyopfMTonyERbwWlW9wNy
Dz0PcWwLwsf5Sy7otHxFTKscniUy3VNr28EzGpEQ3+ywtpQNQ/yRiYKlh3j1ES15Ix5PjDur
xbxHpWKFAU2nENs5u5fSQ1l2yy5PqYSDt1YgKKTRSmmPUFotFM0ENGqvuWg2E05IDwbH934T
NPx6ccdN+VuFxGxW3AwJluxfKdvfEUz/ADpg1bjeYlody+JZbGGdocMQDX6xyNIZgiqnozd5
X+U9y1EFs11CHGsAUXQ7hQw8gx5l9et7V6iFAt8OITy9gbzNeKjliuUyGL7grAKKczYxGs4F
FXWFEPM3A2K8mphZRi8EatdOSw613oOok5bUttcsdhFEfoiDUtItjdXqSohr8XLhtG+pYYsC
kfpSmEaA6GH2wmZUtc7zJ84SVGNJNzhamVhgOYVhftlOUqjFsA029RttzKpRs4jgTfOlNEO2
sR6u4cr5j/dMw8R/EWxl2WQZVghvUXwbSYNfBZRFHXB+ShAU0rF0kD1URmzr3iALpERBV+S0
xj+NTiAuU4PDcRDGH5hyCfKGYfUrMHZMoG8bjMHNuIAfiBKU9Cmd4RjslY2RdUxC3SdQVi5q
PBOX+BpGXXD+br+MMbcw21KvEYRKefnqGVwup7IQmjR1DajAzkaO3U2Sh8tPwQBuUaOBYFZi
qHawY15PuV8UfZjgocTjj9R2FDJ5jiR4jVHI+mPSFqTKaAhYlFgqp3X9o94ShpUvAuV8ZZkj
2VEFCGFE+1M/J6aG4C6nWtMIv7RBjLDF/wDUSPPUC+oA5zdJWwDDwGMConZ8rmCrc0CJ8BA/
B9lRfX5NmKwMZDd/J+JjNjAHzSRzMxdrUluQYmU+Bf6IhIZECnOFs9EMAD1toVl5ZmrSFUG6
BV2CpmeviC0eXEDEJyVH0I0msAK97ReA1LKQSYESp4PEZrCiB8cRpBb2MfUb1IBd/wDVFqgd
lh9hm6i+WNqP1KJWDgsw8i7t/VLNsvRs/EWBmBHwd6hCO5Lt+okOd/hGyBvwdfhh5snNq/Mw
ye7au8YhIOvS1EcGKzl/E2XtFv8AcsMhbjP3LKHMyT+5ttYB/wDaLKEbaTBXn/fECB0dz+ok
nO5R6KixLG6/+YNLa5tVL4hhCsZmGVhtSg0tCD0vUusizZA8x3hY03YHZjcYl7bQFdu5VgHZ
LeeY7K/I/uVuoOCn6Y8Fblu1/mEWp6OH7jx2aH9MrMs8F9wCaDtZiOXFU1teXUOD0APUCqJu
cgR/SLKN7ZBYLtECjbwif1F5zVUZBOpg1TndRWdujMf1uO0rmngxrwh0Z8ywL/EAryPNQnDk
gWmAepc0R1QQs5h/0BDGx6/9TCkLaCfGIpHXAkXh3LFv0V/eLghy0z0LjHM9Ai/ARG/3ca+A
d/zGpioWUQQEnNAldFWrV/ECDBatAYJokTFZKj7KbI3VRvLFAtuqgo1FUa37lzeEGC3eJh6R
ptJ67jQG2t9AhHu4APShRLVMQRhvx8ylNYbKfE3pdpXIgHEAgVH58cQNjQOlpUa3TCHAvUHc
LJhvniYgwVIopAsJxWyOg95PMocQosuWWqmKpZkRUbScwap3EKwEYrRsVepgYyyzyJmZyY7u
NIgM+YAUt+I7LvBqIu9sSdnLErheGVCrpUFuXmiDeKN3oIMPklLQ6IEi1jljbrYcxOmCFqXA
jKmMFgWaiyNMW5I16g7s4fiCzvrlwxGwFdEzJIKeJXaC6AzIEbt0Sjdf2AMDl/jRMUaRCqAN
K8ynUKhBcIpeV9qy45gD8/0CU48rpIHNZF8YqcQAOkisnBNDpzL/AIdsX/wF3dEsUNj1oiVc
XZFcDFDZ6EvW0QuTuO65pVJG7AaBpOptTZj3eYXhVT8RqXSq9VD2ywHBHRsq9hzMk5A8GMyy
OUYsFDLi8Uic1DKn7Up5e4/1BET85dMPXpxwYsdRys1GEvolFoUEuTthYuGWnwY0PUKh7s8V
LjqBNrqAq0FVraXFZSaCxxMHKWGdV8CVBbWyS6uVWI1zU6K5uIeTFlPGOZflNWIgfUBBcO5V
RB0BfmHBjFZa9RRhcgLi00cYPc4iEBmLuv5ZYKVowHGgHiXOKh7nEJWiEPkmtexfq/1KMXZD
AwX4zKfCLS4v1GteLNf2JCUZ4w6+pULdprdXUE15Kh+qgNEGlHxXESqHQB5thyNave9EyOXk
npIgFJQAGgV3GAWLvR5CsyjNsKwO3Etp9OL4x0X1lVuibgqbSCV8hs7qNpdhA9By+ofGeW/6
ksw0xVi34iB9Ef6jSWThpV9TCk4KSvGpXPtijn6xAiPKsFq9YSNaX2B/UIsXdFj8EJgiWAqa
sAlIUbES11iGn7wn5SWmhqgh/wDJalgosMxySDT/ACgGjrgsfcoC5xYpfUZraAzmuWGOUNoL
JaHSi6ZrmomN3apD+opVzWT8qlV3HtRBKUvpj8SpZ9Y/xQxPkP8AUUAvaYzYE5QzKwbRTjvz
LQonYPuU9e9C/CpypaQNO9TOZVbinDfcOeeAVd5ZmbJ9t5fPLKcMc872ntl76T2sAHxUSWlR
xXy9w8qqmgYJn4iGGArAdw8yizMHIwTZk0XBqcOlwTQ3hCMSzqnk8Q0UpgsECKKVFBgLt2In
YNgD+41AuDAgbUWsV7thRVUyBagbkL0GBHMHIwP7KVE0uEG/EQ/wkoPNYtS1flAAeziGWJRe
O6IJxwjnnimXBNoEukNX5Ji1VwFqh8TAjMuK3Fa2166R0r8ESrjSv6iXUcB14TOT8h1F3wqh
7lUDcHwyoRS/zFGwon4jU2N37jDINDCT2VMsum0CiXVIaBNZgFr1RkN3tYLG2i5hWX3MBkvh
Y0L26CKXSi+rLOVHMwdtRsqmXLCyxnlCsBiOmmX4JWxbx6OPxNiG+IFl5ZepyOVRUpcy2stx
twMQVQnSUZs2TEKIspMEeszVXHVonCRSSYjIVCnZdnm2LXU2H1KPOyGNS9YqI1scR+6VRbFX
moUg2HqZR7qyIZwG+onf1FDBXUpJwb8kyqzjr0gAXiNwWvtyhyRKS+tRC58Qw51DTjTDmMpm
4icQAHmGkipBqHTI29RAd1SkhbnXplDj7rIXK8Q368pXjxFlDmmyVuykchUzdLFIoCILPW4O
QaA5rEFbrB8nMHHBHm0IpNaS7QBcZYuRQVltiLxEEXzUfCYzcBoKdBuO4pF0TyQhWVYuqeB7
ipUgBIj71GUvoCS+kxUGrLIdp2qU9SDKSrsnTo+ZfKUZhBouBUzcrTe2XjDmBpR+gpCutZYy
Rmzk6jcAYNUG03zEFa59RK8QDthhttcLxkmjYl94a9VCwVcyq3gOq7jKBqMo4pEjmaThBwS6
6Q0Jk3GPsV4mlQ3tu4rHT2FR6ForyqXzRLIrqJWkN5SfuNSFVz1b4h7KHlf6RYukbEn9kOQB
NXPxF9+AgVg1RCAsulT5qUbaYWAPEB1oZvPyTCo+wBoHiXabgykyhbuAryIDR4zNpwdgpjS9
jG0grQrbXJa+biA5PQnr+TGJ1q7XACHxAd1Wrw5V3juXDfG35FzEJuiZJ7kzbe+YOhXOlblg
HQpYubYRm1UN8GWtBS25PJxMBoCjBm3iE61UV0d47uG50RIOGfzFAhJV+Q0QbUKuB1gKlmkU
oG8WxYITcVi4QQxKFK3EmBhGq4E8QoL2HV71qGULNuTn/EsCGhke+4ONN2vzEW0ksbfxAIto
iTqFSncCPSssPz7iH6ipRdj+oURx/uxEAFDAFBWBJcQLyYh/if8AhS2LKxRHkKgZlFOq91AA
kDaNrwGoDPLNcBXcutesOd+BjzpcaKH1HgDA3F5JB4Ioivkp4lI/52RXHjOGJ5lQHkGiHhb3
I8Gpjn4bKSWhTi2RuraitwBXRXIiiWUm7ph+pTqIopX3UGrBhUmu6lSglyV+oxbnGMczqNBi
WSJmzC9FHzDNFFI9BCYTMFendHcxanYRAuS29y7a7mdQhBH55jpYuGxptEj3ZAJ+DUDfGC44
VYlpOithuHvbiiM2e/Mbb1K3+zpG0DaGzlBt47IQ+y227T+oQm3VatomUBeFuEDYThe8ywAF
OmiAJlppQ8WH2DmcekkybGDJ7rmDVwEfMFm6W6IuVs3JdWkrIzAHAh8TZmckBbtphrAyELcH
ZANLNWZshk2Xp1BrsfmIrNnzFBs+8TJkvBoiKh0MHMd+4woQQ5XcA4ZDZD9SEBZkKa7gBb5P
RLBrKbjhpl3t1CMj5liE4W7irfR2mRwsl4VZKBbfFzZOH2AJfNbpkzR5mSwUU+VRREgBD/Vc
PiH1nwDMPCZLJ3ApiHIs7mA5gO1cQqqpsOSJZtAoiGnKRW7oJCE5L+4hAgrX1FwlLPMOa5oc
PJHvZ6DRlI8bq1/1DeA2VO4NlOoYYA7xMC6VL4Nyi4mYYKd8xbV2wEyzb1qGHph88V7DzMrh
qrVxg2C5CunELKJdGqDmYyPUit4V6bVI8kSxdhcPs1BdjRAArncqVWMsz1M0bwvUtprn65zE
JJBqFSeYqaDsSvlWl9MyWEszVzVqPcIbcCp4wdyys7IEPVvEtTDBcp9EA8Z5C4CYW2lzwbYq
ScGw+ZcgWxLD1AmEHIO8rIqs6Gko2fJOWiOccTIvv0v9SnWDgNnogXYCo3mKCDMSuvMqMKKj
5lyG9PUpEjNjfmM8TTHREt6QnyIGvW0+0GsgdjKOPStOh3RLoJ8aQCx+EJF8BQwwQ70ysxlg
Vwo5RJKdcNeHglhReENfCSxahc5BGy4UOVMRptpwgz+I2ig0DNjiDuTt/wDOIZXhtZnAFTb7
WCoUBgCIbp6MEtJTVGn+rnFExT38yoyPziVXGfax6XeIDAL8ylb/AAm5RYXjCVOZMvZ5Rf5g
imd0v1UTtyf4l4P7ln06wKiKjwSZLko7rnLQpq05Kf7INsI1kpfuF8g+Smf9KSV2gzbwj/UJ
LCW/T/Mqsb/FAjT6MVLflURRoNZfA8jsl3XEqhqqXTLlQhLLFwnhjuoPMFv1osaMo+C4Zr72
gjhOXcL84Q0YFkZei8/Eapa7xFJXLGAox9wWx4l3uJsRr4VB84gZWIShhLHvhDuW3VMFy0wh
bhLr1qRJuwLr4ge1ADU5BmcdLAvzoSey2OUVmoPUcyn3VChaDs/sgNKdWL8YiF1H+feCORN/
SJv9Qs+WEZ01RfqOUF1MXbbxFrPpXA01fUQtNcOu7vEvcv0l1fT7jYhWqG9rFfBCglUrct5e
MRIyeAK7dQQ3IqvtfUvFndZ8ojItPRXP5iKwnu5VqZTzcMi8RYUFtHmPAsVTkj26KaNrNsBf
GNE2Ea9zET8GeGLA1UJF1ymIETVz1K81J3oWDFl7Kg3tBTC13m4GNKo9Jqqj1uG4gaeZsLXq
OXN7ReTlrMOK7rMWU94CLjzDF5WgPLERMCWOV85fmUClLGmpkcxHmEIpTmUUuvwZhlHkzMmQ
wLbJ5mG0h2R7I8ePcLiLvIKoZTmsHzouo1WAbHIgyygUxDEwbhBFqLhCzqrIEAzDjk1BLNQR
84UKMuxs3gKht7C14SD5k/xcE0gDPqG0dFhGOEJ0LDqWCvHZHORlZ6i5Tw9SxS8pKawM3L8Q
LfRNpiupxcwcmYk/QjYozdoBoCq+5VCPMEeGErjzFgSKRzNUKbencwPtQjj/AMsEeRRD2v8A
ERNhSvTmoAU0PdS/oWv3LHyAzKckNnSV1zCSy8ORjAeTgD0NMorjduHSalUcTC/hogN1Qznh
hjg22QsDMsP5l1020XyeZYLh+AUZ3EoafiWqsiGbVrFvRlecTYfdiGM6gUzsW4caLqj4vzE8
GqIr4jEtQvqyc0kjDZ5gQEJoJYBGl5S3HuU5M2oXuUBcIFw8QB5G1WK7i36K/L+oMEVWsH9o
ADGCM+Qg1ovK/wAQfDTgwP6h5a0BN/MT+QlPuB0eeKQu1L2MwVkWCPxAbcxe6DqqhQO4A4Hd
RGXrNk3EeGbWggay9KUzKv3EtwFtroqJTcVT4QgWsrLE8IHfDvAHiHQCVqA8BLW6FiA0eZhS
VYtJcl1WSJL7hgLKsuuaJ4T5S0Iu7f2lms/tlLj1qGz4hjCqmE/5hcY4sEeCDwRJAu9GfmJ2
FvkUWKkKdhHMWtUwSUKiv7wIuRu6n6lIRjdga/EqURaDi+olIAE3FKOY5VENh6tf7gXWq1OP
zKHDV4uMzUvqy8XYErfxEseJkByUyu06owQYztKzPiad/bN2vcbeOqD8LZgQfIFIdHBLWpyS
TzmNFi5DtNwTLdm18T1Fjd44WOL79QMFkoE8oWNirGEYNsWJePmGY9BWojRpF1PlrE2rIEId
l7LiFIFYGvRHSV2VA09ELmYopstCqYNivh/RcEICuCwQUsLvmLxmVyRYVTy3eYHMGmxThEqv
iMpUEChyO4jZoZqKTLFwY+KcOVBc/Mv0gkWV2srnAXQ+7lP5DBr6a4XESAnQbHqNiI3QnivE
S5Kw5p7/AHE43bLeVG8gmXsLTBENg5V1UTFmE1dwe4zJgANlXFEDbu3j2zsGRYlR79hLsZQx
EMmOPmBWmfqSCNcNgWW47WRasWbPULF27mRYIX2D3Go0I9OIQR2e4HYgsSzKTN3siHLYaJdH
yWUgiVRfxEyKw4Zf4hYNc5jMNB+YgdjmHAu3DMoEGxlEscfiORVPekdS1wIApElmK0BKpxQy
EMCiBY9wEHV3HliQWVquHqOLaLHqWk6jFSaKRVOa/mA5PZUs8IG/JcsAEWNq9wQ91cLtpmsY
CvVQVQx443ct6RcWh3KVpA+KZjMNgodxcKMu0GPzAbVU/wCENWYbziVKE5t4iFQUjjgbj9lw
bCgh0vcUsIzVhS5ucRF+062XtycEvCvhUANm2KzMgDswjYosDuMCTQD8RgBiBFL4WrwlznVd
TK5a8QymjujUqy7HSwa4s0vNPI+oLarP0Q8y54RdXw7RHC12oQoPBlUADXDbdF0gd1imhUeC
vzFrqSlVHriGDOvg8nECaBzuIFwI6rRS5MXae+yUZQFZv9xFLfhzSW1e92PCK21WJwmq7FKC
EM7EXifg0D4lTJgfB4viWbIji7pqLZzYTVMVKmsWfC/siTcbvVxcY1mteVbiSps8W6Mdyhqt
ixHw5Eli5Oi95TbyoFjxUCDgS4zupdZJsv7QVY/mNR7UhSUWedxxHQsex2xGIHZxzrR4iJUW
UYOUOoBWIrYj5uYTUaXreZ7muTBc9ZZGO9qA4eoIUql0bw6hcBap16yqlY0UK5G4ZCsVTE4t
0RZsUzL5dDAxOJqmQewGx2sodsNIY5vGhr3HEahTsBt6buC6VGzAdOs+YJR3Rwd2QTIF03ev
liYKGW277d+436potX38ky8ltdE6i0q8AIo9SrPOM/sRFCvm+m3qaZ8B07Dcvl4q1PnmbavJ
p6q4kIGm9i8NxICI7zX0ncbbW73XwP7jlpSG842N69xw/Umj8rfxAsOFqeQviUKz5Rr5glja
20Y11mTnGDYRCKjEb54M/qS4LReGoqE9LT4jSGOwH3EQ14uhFce7hDXqFtdhjZgtdZZUqMMv
FwPVqQH0ZZ3LI40zMwDtZY0K11AlVVItPFtQActWQfljOMCy5DrkWDg4ZngUKSCBDtj4airp
rVvb6GZGbyQsXxiXGkYXEtDlNtecwfEM5KfJAodeFv15hAxzBGntMxBqquK4y657iTFeAL8R
NhOTcV5zucoKmPgmMHcAEXywZRCFEwfMdlrdxvqOwdZLIJoAo6g+Yligx4crwxcHgIai61Z4
Zhiy7m8CAmojm3lL+y9ZeobdFQ7uEC1eX5g38q0IDNZMkxA1cKYEui1xKQLGPmVy3SOIRCFv
wwsjQoviCotFwpl1UZEYbNdqrxKzoKxxW4YATVTUW+IuD2yNCKvc0a46gmikgMtTIQUvzIiJ
cuxcvcTAcsFAigb4ZjRWJgkTY4riUbBACK4Zj1Sk1L3Ma+QqPmWYwW3o8LHRdml0zLI3GgSk
k58qIQONvEIMZpV0S0HjQ5OWl/MS2JCmF9QLTda9Uk1Wqn5rCU+huKlyoNhVDM6YLinEJZj+
AzYRA81ApGgjziZ3zg7lYoqy8rDzAqU5YEuVwOQKIAGiJRgyqFogBiLucqZnK8eIyAuAuEvU
B7qWrsPkxMcNAUr2wLS8t7XuOwaVFQKlsaVAdacDshobK19zZAYHJCU68S6XNH8y/FFVfcQE
chGBEhoAn3BUXbtkBT5YvpEvI5lJa00YWUVBMUxIG02FxuCzSYxj/ElC5ff/AEmXZfBl90a9
ll1UydJGoqPH/SKLENbgtaiqol1VOZY+SWgAFAchlRjlgZfmXJVNbv7QJFNFhU28RAcAC2x+
YBGLcGcH8RFnBmcNyklkJb/XUwhIkowvV8XBK382zRvCvMoX2KXCvMwRdWANf6zByhju9dTG
WNeE6XojilqC/CtsMElAuMq1j1KnlheUThNdpeq6iVrsaW9y40lilR2IYa8ysA9OE8k/LWgw
CvxMhnCVj9j3HuYBJbxkYgoAySvDy8waLWriz4bmAEFaR8RVn4w5cECEvk795mQVOULy8dI8
DqYA7IaiTByg0py3kepjAGUWE1Rz6mgYgCF/X4izgFinnZqICa9pt/xKw2BFdDrO/MYEXs6V
1AKIVCc/crrqmyzXvlKqBiKsBquEOKWjWeRHESLSFGboOKh6K2LVzDhrFFsfwz8y63m3/wCW
4UUAFTTtSQI7dRUdYzMAVsqk0mlsy0AETNisxNPhDTSHEG7CWUB9IFmUURM+LlJgApW5TUpi
5WLF/UroA0iwceE3CwMX5aIVI0UlreUXmNrsaDn8xOVhtD/lFlcTaKuq6jX6Rf3iU9boPLHL
UPEFpfbxCEwbUMGmr8zDqkI0V5MkyTYBM6VEZjkCJnJyXWoDTqz1HglGMIqA9GcRcJKWsa5j
heoLMNxDajLcGdvhY38TC3S2k5q60Syg7FIwLMq+YuloBs+15luAsUoHJWkRFdij54y8Imai
AxXu8sbAQshSda1BHc3l37wieaYxHytxMqy0S4oZgVfJ3dywbCUx6u47Qbus+h/cqDRKFMj2
sqLA0GoyKnU+XEdTjo6auB+YRekpmlwXe6gkJtx51G8rH3mGx1VtD4DOwB7lJlKEA7O4pqwy
cMbJtW1l9jBCpXyHEuVucLzHo2rKKN2JSixd0IyRs5nPWZ+cKUgovcK6XpG4qxAxmXBw7Y+S
VxCApCNsD2rzKXQDmW13nljvWKIMznEznY7lRj80gXDhOIIDJTDBTGEo8UyibIs0JYMJ8wE1
5fLwypcN2XwhDKAgwTSy+pbf7RdSx6wfjMb300wy6VC8xeJnnaXNeZaJaar8SvKOEctsRQ00
881LiLYWs0eYwyakXriOmoLT3HBLE0cYgMmZQ6O4lczuMirtHYFmerLREkOqig89ylqCZERm
kEVu7iNvVEQzMJEDARiyfMoViC0qWXHjJUWAObbE9QGPG49yuF2WB2eIaDNUyxyYF2LHroP5
lSVkMBeYpr3Ob1/caQ3kxX/kKNkdyecGO3Q7MSn4H+49vgWBzH3lLjNmkfMqdv49/wDmIf8A
SpVsPyRbX2SFJzTQoD+GT9QUKZFi5SnzczAlCdCFX7qCfKsKVhb/ALhCXdGddwtoNxQlItXi
DcT/AGueH8w4Io0D1GtfqCsA2DmKhYKFCGUd0gzEGk1giq2i9hlTo9AR2K/cC1Jyc3mb+XeU
Cbz+4o2q9sXvm3EFKp5CNGUHYhblPYRTH4pesWeXKg+YV7+5Az/DLf4Q/gv/AII8LfEw2qzK
t/AlxyejOv8ACwBqvywWwfKL8Pwl00/H/EW/qJ6vuVy+6eSfRDT+En/wUV/pAl+vzDVGgmHC
U250hDxk5UswH5jgoPFJo0m5VBQC9HoaUi0g7F5uZhQult1NjR53GgKBdoeaMREFOq/4lLIa
9IX1T0P8RZyPwkHl/hBLqzyBAXfsAJQYHu1gEcPq8tmAmtbAdIfqXC6dkrKSvYL/AOlHA9pz
7P8AKw6JTs9REFpanUPQhrfhFE0T3LeIXVPZ96Y94Qc21CDCc+5gdS6qWIW1hpO4pV5Ni3Uw
E2BcCiDsEUGkDqmu8jFUgxEzqW4a7CSNCvKFWygIZVwy8W2RDLfEw1rYl/SjwrxMDOYDdhOt
Z5ITKTyxNhfSMltXcI4OghthAW1mKVAHgIinYI0FDZiWAgi6YZf43EqwyMPcuote6sispR2q
PcYDTsiEK20BHUHVEjI06rgf/IubkMIg2nI8xLQuLrMC0svDQjWiqvzzBb1hO3uFUEYOac1E
UQX9hHzKh0HmBnJVdnMJark8PEEa1g7LlFOQEqZIJaW6ldLx+BBuW3th26CZCHR2xspR1AtR
qUvL/EAEymI7oMxA5tWXUCfEEF8wLMA0xNuuyMsfiGDy+YAlW3SRmfMeOoPGlydkcMeytELv
1Q3iKTRkF0xDJazs8S9LmqlYDOc/Fg4Hcv8A9BMGHWRB5Tyrl6l8OGLOGa/g/j6lSjogOiOi
IJ2Riig+enkuVTUWdwolh1Rp2x+KndIq6Y6Y4ZwgC9fxk5MzxpApr8yocPmH/wBMtFVbV8wF
7j0IGdr5leX7hn/7PZ+4B1b8xAW3Xud6VE9IAaD6lGblOB8x/wBCV4+ko6lDglD/AATpR+IN
aCWuyB4iT3BrVHxL8wXv8TPP6hfTC+RgXxFDh+oNwzxQDQQP/wATFo+pXwSsQC5qG6OeqgiK
jq2WHbwxBHsIR+AOxh6OM8/FvT4Y3LEGqci3yJoc/wBErw/DEBztFq8S/JC+lgnlMOUL7+2U
8nzA8r9wOj5YkYQ9QFyPOBEeb54uHQDKlemnZuKlK9v/AIZUBygwKmnNeYbUvJ+kU7tg3HaR
EDzTuPTZOu65lKBom/8AsSzFxHcrBJGODyoYSw0OItoQCdLEFagh0AF8kG4UVGipjBkXMtM0
JlfAu+pqNX+kHKrdx4IPKw1yHEarPQkoLD6myX0S8qzLNLPluNF0eiVbXfBEWufESutt1eCC
neg0wSDRKHiIq8PMyRVncWEE6i1V0xqq9ckqHP8AMEmi3xsDC+Os8RCnGnbKA0ruV6gXCAPC
znjF+ZmAoepjNxCbA+mU2BbHV6l7HieUQZ+TFKWVj3JyQIzDOs5IuLBpqGwSweTuPdW3DyRb
C3hPExY3llhuhohCrdUTn9NBGy6ghxUa9sQKwalEyEpNEFXZFoJmGY95wi9ohiQEcSoBEK03
ENlczfSiIuBgRBYWuuiJuU2DXBvEG6XSCA4T4mdadRhlfFxX7rDTLS/9bQKQX7mP0r7Jbpfq
UPD4Jf2M8LrzKC1b7iC7fJAOpcViOSJpQ7ZWc+7iDaXBaW0vfioYY865zChz9RD/AJQv3M0i
NTTSHqD0Kh/FYjgqZKsgjdNwxg3OMcsdtPNwaFpNxVS9cgzs46uWLmnxBHSMC5pPaEIG0gF5
J5X4IPK/pmDT9MOhPhln/wAlnJL4pB1EZjxPqfMxLl+WNw4HUR0j1UrHkiyxZ8x6X3AN/Rlr
t8tS/b6MspFyeVYiWrOEbqPXq9D8RDJGA1EkBHD5Cc09QITOG6g/uCrpCgDxLPMbDS3NLzSD
1dxChyxa/wB0UA/HAv8AlR6nwGYUv7jMrJS+3mCKE9zELR0RG1h/4kMkr5R7iAnCf3LbUFzo
mL2xtpLRPqWLCls0vJNYf8XP0xSktkzKDiyage4MmLoyepQRRjsLhjUGnAwvmVop4c8kQgvu
xSKSnb2A0+NTJbT5gKC+JM0PojBtwZSiKC7OSW8wQyiZpfJDqgvtEQECw4NxqgDxFst1GfJv
ue7adQitPAeI2AAutpSn8RhTLdtwZSowCEjpEGEXJcwra6FSoULhoP5ShxfURalFzWS3KNsc
w43BlVtHmOysKN3HMCxs3+ZQKol8wwqQT1EyBN+C0Y8KpycRx7BUvRBRAUPiWdjWopviK5PM
GDlJ5IFHyXUNkKvKeY5KVrqKmHxFS4MggnKMrYjcHUAbgYzAv1KN7hdQUTABqBsWDUxBHVzZ
/oJfQ+GWBHcubbvMGowFkixAVp0EImhh78xKnJmVqBcCWI9y5mQQYgKsEdDCitGGC8FahOGM
oHRMyMuEf/dpEfMX3aea4VP8mBaB7mCgjyRKaD4maXoxFaDYeGeB+YGgpjEElsILCx8ywO4u
ITpQvWUTuobC7rpLo18BG9FrcqrSZFrhTUE4MdSg5O+oByPjlhgZQIrAovwJxX9UFdq0Xhwy
rHlD8o2pWrY74uq8TIxxWahaWxTomZt9kF0rN3iOYAcVFd2V9zSUvKXUaGqX1Di/RMm5lGb4
Z78MNf6CLWX6TYVR0EwUG16IMt+Cgi/0AmXASnGXykyD3KgryHqACqTVlwC2zqFDS6mCrPae
D6Tmr9zZn9MxZB4zNWKHVbhwVFQoXAm6d39GEyEqzaQ/I5wR7bPsGDbD0P8AMC2nwQF3HygC
20EAlg9rmNqPmK5t9Quw4vf3RTlv3Lf/AFmRL4WFp4FhGwzUf1ETR1UNxO1OSDAiiw0dxYFM
Padxqm5bp5PcwzAFynmMPEQooKlkpHJ8w+iBfTCv55j/ANIF5sudWFnvystRU5bgS9dtSwKD
Jzc2+AeCUtlFuu4FB0UQ1qyKuwHmXGBArOCZmdwEUEShq6UlxVdyGCTxXzXREiSPvB4g7LfD
KVEdpH7KjEX+ktxYrXaSnQ6IQfGG2g5GpVghQkX5uVg3wL6IYRbbR8pUtG8u281GIh3p9Kou
awAMermrkEPA1D4ci+GMFLRAOMypgQLwDmJGKlsiGQIknQA93cpstS0oxMVr+NoG2VrtyxMn
ipmb4nLqql52eYFHmNeUJy7mWpZjRBPM5ZUz0z/VDVJ2Cy5ZNZMQRdIdoIyx24BTtlpTKbe2
X+TIQVSrLl7eEHQGo7LVpuOGUwwwTkzFQN4pLToRNMLOsWVUFI/95/BXX8Y6/kSi1dEpYKAN
fHiJX/puW9y2X/N/zf8AJ/Ipr/wuX/InQxK/m5cuDLP5P4+Z8/8AkQnANZpd1r1MeIqA7ptq
YpAVF14EpKoJNA9MXmooiyJVXduIMBThPYygGWOT+0hezUVWJ0MAdHuKoQXH+564g7JQivlh
i+mo4B31zLg4udZYX5rwvEGY/wDsCvQ/Ij+4HHqpTUth7jMFDgbrmwN8QLhWCuSA7VUDkhwN
20naQVBS5M+RD5x7ckzhEMjR1KE0SY1juOtEwbjeocFlDtgUUXq+BgyuMCZUuYQazWPmZ0R1
dyyv9JgVa/BK1QP4gRkzY09sZsj7hvAp8y2NeMQgNgKPBEM9vghw7kthw+pWzOI4jSg9MuzA
UwJABd14YNZ28CZb3bthWqclzMMnvT9MeF9lVvsli+AMBhkT9f1Do6FD3A+F4eGpgiCbS2MZ
4tfiWash+4UyvVFfgUqivZ4hoe+mcvEHEG5/v0wL+YmPTACqmO6sEqUQY3LLBXmB8mFM8z2A
e5gc/MsqxtNAuDCK4xC37biYYZX1Vb3GyKn5nOmRCIV4LhlOgFcRorukjW8cM+YSzjQmAtkS
jLouFjAesQxfmUI8P8Atvg/4Avkm3cf4FXofeP7g2xzF5f8A8AYiu/8A0n/gQ8gYsVRdBnq8
VCI4T+QI21KIdRpTCNDUVWjSVPFMQG7s8KeQzH2pY0V/BFnIrg/mWy/5TP1Rj3FOcN6PO463
eEFRKc+ZVOAKx1i797gdLVoGr8lVX/oBf/lmGE6SD4hqYMl+GHtSWY7XLBfxF2GxALLWrzc4
gUVO+YsisCx3e7iCswlohBlxrQOosaFVrqO1Yq7QxihAP2sNLsyGb8wbPEfDqMgWnXyRSMMs
Zucg+oqtSXHH1F8jBoOYU4Do3KjQOy7gveTzBoDXbKfsaGj5mFxsuxdsHos5A5gZmd+o3fqN
kQHVEAXePZqeDhdqy+mNrGL5IETPELbV8xjq8okuaQN9auGUZ4P6heB57xACcx6FQFdRSssB
nB8wYHWIaAyceoWfmGrtjQYQlCNY6g1DaLJlU2tBMZwZJ3BpRrvqZNJZbeZgLDqZVO2GBCBT
MqCuai2r1EO8uCGqwsbj0hsc2r+BsGMPUsBcZwPKpKWstAbLksivBax46FpERwFj1DHftP4i
y4LiwYWlIDuUpKGyv4waEpeP/af+SDXhx8NxkICAOnJfmP8A4EQ2C+XRMaDYYH/2JX/F8g8w
OEYrnhBqFHJFwNQ7jUYEzKMs5AGge4oOCModRmmM7F+4pyPmYdvmNcfwQUbFhclbAq+o/RFq
uWV/4kVXuqzK60k8DlB0xDZDZqGTJGhdYahjfkm0Nf8AltGhff8A4i28xxS5fcQHj2zMQqKQ
YYipadsSuqlnxEmNYYht7gow7wDcVuCk25B8Zm14cuXM2DtYAnB4mYwfIndSkbRRWaXiP5B1
qNaSCmhaOwXZDDpiqhow06ojwItQsqWrb9Sl/wCparCdkEo3b4YAyQeOkW80u64l7WabSvLK
hV5Nm4PEsH03pWCoZEGX7a+EajuLqFzg8q0z5u8oAoFJaoMH3KYFaPLU0GmiwfOrVTqcTBED
2YW+Jg92v83CoryiXGV9EZjO6Ixur/MrOUuB2Sxx6uGSoOX1BgqozlBLEIauYxS9HUEt4JuN
mpWm+I0iMZTnmGmYXMA0b8zM8EtzBSRFZzK3zsSlup0kwjsxFS1csrzOXIJvUIs/cxHBGK6o
lVeaihPD+IgNYR5Zs1AN/OoysJz1EtthxEpSGmMuZ7qKN/8AC2iZGx4v8pEiV/4AONSF3QMY
SopW01j/APYKQB4Zc9BiF7tZy+ZTV013KSgxUf8Ay4/8Rp/hvzCtZ+YwYF+XmCoMJu/UDX1F
cS8gsUcVMyuorRrBhg8RwLRUnErwBQ4a59wROyP4RlbihXeeJQH5/GpZt3dXqJs2RbeZgafe
CUVpeISRCBUHwCu0iWUxFVi5qEVZtlRVG+Gb6W7dRgt3gVnHqXlzf0cJTQS5Gr6g2SKtyllX
iCbBbkJhQDo7Id3cOIvma6SWKl7CyZxd6HcywXNX8JVwPqbyLzMtgmFtwwdMnwalBC0dAlUf
ZZNPmA2m6xYi0bl2GBIZwipjtN03A1U0+sNpLmdkC44aZYt6i+LqYnA5mKwFrJUhtmkdRVDc
smuYAFEyhG+stb2ZlUQ4lFdXb1PELCKr5Yp/CBW1gZc+ZXttpDIc0QRIzmYnTLbxE0TTEzOx
3EkIVv3MiBVSzZpi/wB7MfunH1/wsmbUvFwjRJ7hjG1STFx/h2C5o6NzITObz4/gMywnLj9s
dv8A+yS2qvHU4/k/8KrH/my4BJM5VWI0Il5w1RhazViCstSrgDYL/aZhS4+p0BQB7SAo0A+Y
hVDrSwMAvVaqAIW5cyEaLBVfY6YBS6b+yOGWLyyzQWSUhWRfUJ2Wx+YIvhzC2ZXz1C5Wv4jm
XjxMH+WN1V36NTdvLUVMtvUCNA/zwH2tmzl6CZjgrYBfABOYUx4RuZEdRdD+qGJsJexSCS/1
VwwFr1I1tJhDP9RTHpKDThyVKSEZf4SyA1h+yWmPIyu859rCyUQG6JQlzBKdVqZHYTi5xKYB
nvqNIBNpzLl4eoWRBN9RZGiEc9XU2vEeA2xg1hmZiLTmLoYDcwYwTZ8Qx7lGSm2XPEFEMcwO
aJcPbDhlz8zP9su8GISdDVjDqqjmU5rgjVCEc4LDR+j4ottB5lWtbZxdmIjXV2zKidLfEoDA
END1l2/yGP8A2H87RLBo/QD/AFBRPcJctRCtZjzCZDOQiDbGopV5nMEADoB9f9zn/wAs/wD5
ROP5KrP8Ef8AyIeo/wAH/ndTF1f7xibWqyEUFtBmHCaUShCBSphrsFOFpJdQqFycdVLLTcOH
pMdLSaxKBSTTKLILDenmAtjKI4AgpygEWnF1X6gpaat+ZlZ9pYUAnlzUVjD0uUEzfghbZWiU
5Xcpj7b4XmAQuivkq/EtIUQXywMxLGarJXXMdATqBuxbVTMo+EiIjGsI0u2XOZnfrwJn1xFt
MNC/MPryVagReqhR7y1MirRPzGbIyRE91XFvBaCLfEu8Jxk0DXmAVbKl5nD3NkpVcTGjhgGu
4ajNx45kjiKXjdRFhkRW08QpG7caYmCxceYxT8wQDfJGu83qC6OQQaF6h7tsY/MNSkN1RBZo
ynnaSLg3uDlYbqBLWeksptrfEQ20piaBtu5YQpADuVJq/wAEtDiicWrocsF2+kUjv5mFbwxE
ah/7AiuAJNoqVeP4YA2xCi7BWqCf1Lh5P6m6GVT4LiQWrVoiEE0L37l23qZ2sYpm0EydMjHR
RD/xGnLz12zcKbPP/sFkY/yGL/8ASf8Amc/+Bkr/AIZNPfhdJYYaR/DAbrXP/otpQBXti3xV
sIfSqpX7B+jEAFV5Xi8Rh9mJT2EukxZFdL7gQn1ppOkNUGgPMGeWS9xSDd9QUvkfMei4CloL
EvswhKooRYQmWy4gXUVDn4lij9EbOinfMIHNvLmUC+JWiL5iPlwCtxAWrA6EVviXu5RV4vmN
Xd6mQvzDPMcdlvURFt4I4BU1yLM4tYBrzAc9tF2tm4h95S95qEDVYPDmfIRlLZXyzcfkCUC+
YbVuLiKu2uslGM6IW9bFnDBoeiKrYaTxmCsfmUU5IMoFFVVVdyxoyxVbPMUXc8zDW/1KRXMW
aWGAe4BDHiXsrDFa7JVu1/MSeKVcVIgITTFFI3OuyYrvLcvqr66VA4iD3jom6URgLMmGZxaq
BhOoaulmTYE+0CRxh5eV+gTEp8Cy7XzLSQJoeJsh8k/Ucp2tPf8A7Ll6m8RwpNer5V/GDiIO
0q5krDftINwpRhpF/wAwJaXlz8HUFEcMWXhWtCuvfctnjQ6+pgqh7Ft3/Hq7L+2/t/8AAgLH
daaoZdHl58S3AaA4dR2/+Ff+JEAeWUzf8n/gRK6/8T/zF+n/AMNXuCkef+CEIR8w+CSzOU/P
8hRi8yuIovV3/KqQCuxjINWdfwUbs37eIoBIhncttHKJVzddNwKAAj+4cg32ljrZal/IMEmL
QzxGgsnJKnBaDjUNKDSXxFpyCmQNqfmAH4F8SpBofkjoOEKiBqyR5ouq5hMojuVeamtvUpVO
I5w0RcR66t7sg4lN+rt/cJkunuFwbQA1A3A2hVMwqh8Q5La6lA04JFzCStHgI2NsABJTJmUm
xh5E3oKZfKKBGlqJQ7jvy/WI4pGt+ZkJuA21UYVfK0eIhvIEbIVlOjonLeo4nmUCLMYDlwy7
sWvEGJgD0xlnsll0XLxFYDG2GsNRUL1NG3LmKm2GtOFkvCwe+FbxYx0adQgWl4gqU7gq60e4
3EVYsH1FtbKg8xaVRhNjM6U2EdVFp4YRin8pj5swafUxHi7lF4IJhFWwdr3ERou2/wCTl94g
cktag6Dj4mtgbVnhf8ZghtGmCGkuufBnP/qSkUQZJkHkDY3h/jaYmNP7LHEYypwODoR0OxWi
7WUO5tRS0p+YoMEurJ3rwUX5lFNUrYvEZIKuwq/4KgbgUFgh/f8Af8IjkigFGnJAlRF/9ZMC
JQ/Ixd/zTKZQs2cZ68sdTZ4r+bNqnbM6icLi3/6CP/ifwf8Aic/j/wADDEtvz/6SV1/6DUp/
/uIBAUKDq8/yhGu8CA6UAUqz+UKHIbphCxm85JU1C5qD8Jkm2otdZRbh7iIV3CDw58XFF7EL
gI2Uk8rKoYWRHBVPEJQoXcDIllVDagbz4gc8BUOYmy5SDuN16CoqyamYhYzFPJKqb3HLRuJZ
L3UoDealqaqoXW9RVZ4jpvuHRrmBaFoexguoopZVCc4A9kHF5Av3Kd6rcB3OyFAZkWFi8MQg
NbQBc0UuTUIaU9qPc3chtfUwqtDV+GV3I3bj5lhMzNdBP+q8szgMmY6SABur3BRRpepkgEeC
2JKelYKn5i4uU0Tg0B1DoxCRMeJUZmhiRRS8RV5ysgylgkV5kpfyMy62im2LCCxl208SsMXM
dX5CUIck3umpb32UWCtx7IaCJBqSyb1Hy5d/ESZBcyz4IrmASvGVKmOHJECihDu0rOcXqZ10
D8RsuzE0ByKlOp5fiqhRQzCy1i5qqPgbYiOv5NxB0zWZX/mQiDqy6hURoLlWj5/kyQOWBBlW
kMDvDuMUkD6LMKZoppjDaEIt5Vb/AFKDJZSma4qG1XcJfeizzHp6l7pkC5QIShxUyXwn5/i3
DX4SK0u//CriJd5BwHlYY7YfgcsYK1avP8G4iAaNf+4W1/NbQ2p4/wDE0no/8aC3Jr/12we/
/I1FQemU6IIBf8ExB/iyK6bA5/kCA09wO0zRAWUHxAIVGFyZgwW+ZS9JSrHMuYVo8YuVbYp5
FuF5xVMabBt4hunTgNtDGV3crnEDzbGOocOol6gVfZARbdDsZcJSjczCEFqRUXZfiEO4KgMm
/ENaZlas5iacTRsqZWfMJZfM5iEpSW63L06k+mWBaWt9M1TolqOcmY6CdSlwvAMqyL9wkDGg
So8ALcHFW3TC84Ysl+YK3dAIPAWKQQUvxAdBozRa4iDbtDeV4hDbCh6cDLErr+VXqHcw38wo
PRAhC7TJ3PsjnMJ0eCNrMtUeI+NTwnBgqwYYiBBbHkoB6irKiqrwlxfbB7TU2h6hoZRU3XbM
Q7YYWMwpzMi8hcsvAvxKF0zHZ4IZ1qAzcFuuIwrvJCsMxUx1CFZMVIpAtGiOdiZKvUQSGvER
Z1DMDNI8vYAEF45g8JpnK/BLIU3i8RooDjhDXQYWT33Of5AQBwwKlPJz1MplSn+AiGX+KUx0
2bgctQvtcwFa+Jd0Aw3YzMY16WRuYxdtOEyE4gOogDFysacxk1qQZ2P8xtEVqrRODyytR8a3
nlxHLLG9dvuFSrhiEFdi7lvtJteJ6JDwR2/xUpgvhyoEvlJo4QcsZYdsZImT+cwKoiUp/wCg
nqWA8P8AHK5YKLp/j0JczFx2/wAtSaBToIAuYMHr/wAdfy/+hgBa6hZFpv8AglVDYLP/AD3z
ERqIijuHM8cBGra2YzAhoCOpQ3KPEYEaEgiQ3Fui4xp0MogrFBKuCYZmtgNjqsy/3LQ820wM
CicDwQFHQJKELs9SkQG3w9wQSrUtmhgeY8e4tnzPK0wq1FpYlaARXiVglA+4eXmS8tbitZsV
Awuf3mArDYcXmZX4uPFq4iuDBMmJl4Nalo6a/mbPNzVu8SltG9vqNbRK/TFy3K1eTLNfxMqu
vkfzDl3yqn6jEkt9+glZzTlMlFQ4Rwq/tlF65ep2LLhuH06hPVX/AGVUxUwSzwQCCgIeWUYN
c8stnGrXbxGVgoYDwyrSo3bXGpkSIxyRTQa4YIhhmFKt4iWDIjawCjAhyx0TgYL1ojovu52x
3ZOZMlSrPPT15j3rZ+yczhgs3qaT5DcFLqCtcEEq1BBoqCLCvq4tFg6B4IsVgouXubWvbnUU
IxV0uklKiMvmNmKW8z2GueIVXmb0Pg3EWYSqaVFpLteYZgkN3m9Qal55P4XXhlx5lTo1df5C
OEOZRzVcXtBOrdWR8kMMwbO3YEi4UlMI2L+iP+oMGfmYNdJLZsJWyV06pdbqO8FOBxtCpgad
aW2Baz4VrCpdyrSdtxz4EOYtReR9D/LBbRKWJhy9StgJhSUKdY/MxvFDdXv8Q+DxuqjuA8QF
1mbkqTB9vU4HwIHzDbB9J/cYDIUCjGSroZ/h6mWKV9kK3Am//UTVbofn+FS9JK21d/wR6W1K
ivCCg6ahpEC4eg+cH+X9QfMny/xX8iuxP4rjmUM7/wDA3KXclh0i3lcv8qLn+R/4H8kq3kr5
JSBoiT4EuXiNoU7YBIHxN5R/CkPmU8sctSrp0BQWGaXiMUwmjdrLXEAW2zggXbYqbA0PR3KW
wCt7O5cKBPJOIDxSnzCdCtL9wHHO3jzKT7FBzDuKE5Tz4gGk8kLn+ohSw2M5AAfU2UQNGMRq
UImwaMpimI13gt8zWJor7lltoShT1EpU7mSa/tSptD+kWmpD8wqa6itAJhaXCORhxS2LagzH
D7ifXsK18QditC8Wax5l/lj8rcVCepVRYC6tiMy7l+4KSsW84iyC/DGWX3rYxVCnTjMASFl4
WoNBbbiyWoCR6OITE2sZq8PqXfii1WUQ6JQuVON5h2J7mQdoHU1bLAClcSzd3U0ioTSDCu2W
mQsYqGcJM0xZLkGCz3K2jSl7I25JJVsdi9kF4ZZ5Q4G86l7BiXa1fDMnzj1M3KPohZm27WCt
wS9u1ZWzdBNzM4TL3AE7PEVpR3jSpQYlSqywaiKvcua6FxWXmM3mBmKgewfceI6wXOskzBzY
kAmzyN8X1+pVOZd4F0y2QIV+Zusbqpud2XOoLbaqy1xZX6RmCAyvqYK9j4agZbpM28RBZoh2
dxhACpgbqq9RiiqDHhlUTghhqHHlbf3DHdG24rp0Au1/UxnQUie+bnAB8PAwq0A6IuGLDUtE
CctQ14S36xxIZc5uxP7lt3b2IlJVyKZ1qZsM22wU1UO9Q5JRf7CJLL0uVGIqC5Vpnk/ztEpY
QiblUeNTU2PcyoaT6jAtapPGN5b5lzKvuUaUHoHLFqLXphgIp2mj6ihCZ/hKP4Bn3MgY7so7
HlRHbm+ZzKgIeWGEe5CIlr/O3UpzIB6GViViVicfyC3XEpP+o5iUXTC/khvwqNMUhYQCW5Ul
Cvb7ElZkG2iVrtbHBPIOqA+rh1vE0z1CRtDOuYefOycVFPA01XpiAMloOwJQGz4OW2UBYVrY
9EZRHV81KNprHQEJhSkT3KoFPwQwm5bxUuRQlcjzLAZaXARq2gtrewQzG/HYL9EKfBDpqaVz
3/HMeI9HtmGsDhg0xVGbtpn4jvvfshsPMGitSq0pj1Uw2YQOfB2Mq2CWTaFh8QAPFSVKstC1
tcUQFsAhEjCJxgA8zs83vM79dn4iPtWRsl9tM66PcNSnqJBcXK9jUbJFvAgJR5eRJa+V+F4u
EBK+QytfOkqtAbl7c1LSYLDiBCVTIX8wLcorZPhIQYuZgiqvMxH8HfriXcVBlaHMDkI4jG3s
nE8/IR2GY3lX7lV7Q+ZKHglgBVKbj0Syh4DZMhVrbGLDKhaloI5UolOGLkEikNgRwW15l7Ss
kpBVczNDBupUoujUuI0yjD8MrnNstmANAOfeApt2WplnTI8OR8JC35R35UVhOIuYU+XYTOuI
A5lV+TESlORg8IfpGgHP9UE/h/LcrUUBhzlLmZG3xFbVsUx2S2bKLrdqbA9VFbjCPQczKfAe
jBLa7Kl2ABWcvLCoXNb6Rgs259SjZeLy4IqQaBEL3BU5gzO7qyf0dRLzf8MG6HwznMLQDQee
WZLzJdIx3LVYCPWqNW2DXj+EVC1nDHnES7Nb/nYgpyoEZgM47TH5iTlEMOZjvm8ziBDeGE0Y
zELINH3X/U8P2eZlb5Zmqgd39pv+AouD2DLYxX3LgN6gYt8sYCgz0juKhrSc+YGJeoDaMr1x
fcEmUep2xlS1gwT+CAuoMlo/Cai8KBT1BlPqBScjKk9xdnkq5UyS+bFvTuXDhgPzUNh4Kl7K
/wCklB0jbkia90WvBKkxUFVxDhAFAYCMqi1Qi/MEWDJSjIhRkV6uBUyw6y+YgMGRbjwhpGsQ
6KuOwWwm3s3nG3ysKtYr7Y56s8fOZlUB/FzMuQGCKFlsRTtJ4DiVBqjOxwS2AutXqAsFj8Mu
V9ECOPdaGbOJtCJAy5uZrVysZdyRnXiW3tF8Su0sfljyOcMWh7wyzhqsQULaYlboUWxKGKkQ
HxeWbfzajsvcMtKjIe5bKusZHvuIRqruq6eSKI/TLZ9RTmAhwxklPbIU2XFOpVtsuJgspB/E
bQo9IxKijQLye5cedizw9y9BsmAvxFSKazkOYrNOqcdw9rpgqisoHYIUBbnBlHTYWIYJ9GyG
VTg8ENO+Y7Vgp55YrQaQdEItt7ZpNT3Fh4SYAd49zL2ciDgWMZRX1HPmTh3HOZUNkU28R6SA
579Q2/a3MhV5DME4e0q3tjfSlKqnBF4uwuCjEWK8SiWzsduoS7vPMIrtKmnbL6XpOhmBQWLu
LQ5STLshZN3pyWiFLtyzVvk+Ii7FbiCRurP3zqexqHzMN+cJyo6Dh5PiJUEJnTKtAFoPcy/P
+SAPe/iblSFjLHOCUvKVxyi/WIjeLf2jYdlpqI3WcfJjFcf2VAm01FolPR45hTJvf7RR4LwH
R1Owuj0cyp3/AKCamLQrRcMNCDHHk/U3atuDqJnUplHMQuUfMtG71FTjeWaP4J0FVortnM7h
v8FLbu/aIiLdtxg9FnHglY/gfFP4cRSwCJxAI1AtvD/Ke0qoNmIGXZvLMWF6SMUM/wCAls2D
6ZjjvjWNHyx55aQ4H/UDMT4HUqBqz8XLiLzAIm9XRK628XuIgtWeTpKm7lXE61BDQuFQqL87
yjAKrVjmWeGWq6xAzqBnUHL4Bfnc4SKfKz/crQOOHqdxuocEbWr4eSBSGhi+HqCNXhB9TatP
7gkOoDzweCV+oXngmkdggMtrVmXGWUA8wg9kriO8uuitEpMmU5cMwC5CmVJRQ7HEwDk3CqHR
FTcMqD8cQmzydtSolBQrl1DrqlHUMlVTwsagGNpTjEbk0k9y1qKE7uYCgDd1tjMqPPzDXVrL
xUSiyjtMvgpd3qWVvNIbYaUOLg3/ABxG462u3ARVggmnb8Q3VUL2sEW0RLxiVUOH9yVreJVj
zLIipyixVAYsaY1GB60koTzAlAA+WJrATKPFktAxpuPlhc8Y/wBDAQOaiquI1G5ehvEFyzwx
I4AyumCKzAxt2eIcPPwMRXEBJ+GGEkaPdRmUTbcPq4TrlMDkMNNTR0p2nU/BargDrzB+Q+xd
Svi8br2QqjKgFeeoGCAceZQtdczOVgWRzbMkN+IMUsEFAomQx0nRMP4FV/MPwAy1FmZCZ80u
XYX8z0+HqO3UqO6NupsszqmGReBhStlMZiijiEUpZYOYaTfJDw2M5IxVOKQdmZkEclQBuFDh
eii+I+BN7cJuN0ZxAyn2S3lRsBCt1RKYDVs5k67bVRR8mmCy4RfE1AEVzUEDvgYT/sjowoJv
/Ilu3Ba8PEO5bAdpnQIH7aEGKhQmMpvEbuUPlG2a1lhti76uAeVXCaQYneZivArVt3VXM6U1
HoILCtdMg6YQlM36RABc8vl4lamsz6OpW1gPCIyFgix4H+Zn3Elh1jR/bLCKoJUXpOfLKkOd
9c/mF+LxLXIvJ6jXLiWW5jRKzpBrSZqXCJwCXlbu0JTuvFsBec95lkoQML/JRI3GH6loO0q3
xLcFP9EVR7zKZeBxCo5FQ6tnbMfmBUF5YbEivqk5Ox/o8StP/twUdHfPGMUgabgGGpfEIeBQ
M28Sr7Ac2OX1uaA1H3gS3y3GzBF8ZnIAfQQqNb1O2bRs5YmUMSdwwMgLzD9bAGWbxLNyj9RG
KzHfiMeX0XA0QlhrKYNyiaJE4QB5gO9+IApbtvUq67UzB/LSfSf6lNtqo4OyNabzqZrlWo4Q
40/cowrZXiW1ynC7lqcmLWIWCUk48wOKiumIQ1OXMoaOSncQkH3aW5cs3JmHXXuyJwFc0ltB
WyhysDsQPRKilogYCgF2s1MoKBr6jjU4D+IaZd+68QW0QjqMaHKCVojLbXLUFT1BiYM723FA
CFqyFMwA9O6OI+M2sOQuxYaY2KFUcJlvOL9zDZECK5uMtpvxHeyK96I1lY4HK+CKijdcVAzl
WviB69g9gIpUBdf3x54jrHcTIaslOm2jzFGmAIhRyyhLI96h5t2La+o4auoUPmYUvCyO4Uag
qu7cn4gRKGfIbm8dl9MSXEGmqsihPUT9opEC2vPTLAKvL5IerWkPKVza5OCPaKFnTlO5agZc
4HiBQmAvAUuCNR4bGVxG5FHgzqL6R35RK82LOaG1y3ShUv05ZWH1AoYF5gAdQUMdEOYQ1FRT
3GQYWsK3Jaqy4LnBir4MM5HK5WOSGSdiDcBOviA3LzrCDEYdMs7NwZHNKtHRuiCn3EtJ4t3G
mllMPRWiOmPGoaR1BCBL/wAMr1sTpiZFGnW6huuNIH6MsAgNQ+ZbClXI+YLYpRMnmmOC69/z
UE4scteyMI0gNHmVj8pQtEqYnxCFainyjyta+2hw00BfZA7BTX4PiOVA31P8zEmVDzwywtpb
y2QmuWh7OoDoLmumbK8qr4ZrA4B7GZ3U9i9xhDa3r4l7sEN3tIm4A1HlzOR5h2Mcy8njvUGl
tyr7YT0eQ/l+IgHyUcvBEaDPfgcEzCwF50e483OA8EZarEh9SjsxF5hqmA+KIOWGjplMEUBm
Tyoqa5OyFJRZeSc5TR4hOkC8W4yjRoxqK3XawhLt2bzwQQcp7jmHfKJAGXXvhqHABCk4mcAL
9oK21RBEsBaWdS4IRc+YK4h0wEx9GVKbJrzG7Ocy1F+5eHRvySjPP2aNPpjgI9xxe4DuhhXg
/uWpgXu8wxAB9qBHBmwsU6fczgIDeuj6h4cBfi0OiKIY8TOgQ/oIsBi1+JmUK/iGAVgdsDae
rpWj7m7KbM8s3/DKQ3tgVstTzGcEUf8AfEsWtdRKo04i2jmwkVPEgCEJCLA/uMN227K3Ls9l
VpkZYm0PjIfqFnQPcAFN/iFTfLNgFhLEuRcGIxtZSiDlHTCbcLjk6mHRND1LPoE1zBKEwTjk
QCJawUClqQNOpeTuDtrww8YOTzH+0l5UX+5ZMsPdM6BieZTl6q4uXAq/cpkonUVscGuJbOY5
lHKVBN6HslnqgiNS7UoScQJGpDZl3CPiQbgiIVDi2XFybZlKcjGEq5wRqg795TAKIciMurYj
ZSxdjM2mfJ6mCFt2wLChWhDiPYcU4KDAeD+5BS5nHzNedGoNmNQGZqqjW31N/MZcoF6XURAM
GntLRGCaJhgUBzSXBXKSgIPaAYLUwlop0cBtnKwJxI9nz6jRBftJ3MpyvkviEQoVzfoqvV09
RV19U9ynqt7Sf0jEOKcF6gR7aaxCUq7HiMdCM8HD3F0IYp6mYHAnELZdF6lkxCmVt/jLrRDE
dzUPUTYKxBRvnLGKNVCqaImAjDNhAou3oih5DZ9SupNkz5gokLxqilS4EGTrxL69gMUeYlGx
w3FN1STuY3DIjmIoxau4mau0h5I4ExEBqXqHjApFuoOtQJTiLhUDdZKiGyuDjwwqTduFUulY
r2xaGSG6vUsWLr1CAUUDcAAnCoYpm6FGMRJI4MzciLFs9SvKKyHLsgoP/gmbkPB+5lYa1xFR
BVWahW9CS4JQfNiFF2jcuMWtIbr0OeywLPOytBEXbYPXM5hn5iXKi3nqADTFQUrls8ywDrtv
gicQ5Ozyxvrn9QFNu+EHcMIPbArO1thE8xbzQjA/zEa2qLNOyITovAFqAU6Ar2yk5nw1CQLF
suCWaMPEgrpc9oJwlHJDLj5iUt4Q3ygi6f8A1KCyZqnUz2KUrCZuzZ4ILBsqyczc6AlDFIbQ
eBHxGVHLgjZCjimC+Q29JGEvkg8olZdHrhI9DaX+PM/SBhE/xHYbGdmSHg467GOC5XdoYjCN
QU4DUxadq3VNQXJV8sDqlRGEG9O1mX9pVs4v7lmVgwRgjmo2ZKuiNkVr+CeYKK8rlXuGGCoZ
B5nYxlLyj7lBLuJU5UKN0fqOlGtx8HYjhtmFi5qv1Meo7KRmdxspgjratTLjKUwFBWuIjVV7
jxLrQkISOwmoupljGHCEdlYi6ZosEYDNG4BqoqlysdOVH6mEGbNK6gs85D2cSmIUaEI3IBn7
lGZTSOyNYkTcxNGu2CO1VF3FkRgJnCQuQlWAYe6lI0KANFWwKLxguY/KJRasBWLWWTyjmq9g
OJhVHD6ZgZnhEtsUVwt4xHywZZiJ50WFs5AlWeoCLkTRLEZfX/3Y7w6gziEx1WZWcyLjZg1C
gJnQiSJYLavOYAYoazfjuZgBWnIY0RflZj35fnJG6DyiWFHUxhAFPBIsNF6XS8THZAgzZxLN
AXR2kBobCDTrLYkyzKDyFjkcy5B5J0hSRPEYYA1sMx81ibTOlDS64CPUru/M5K5lziaDNYuC
zSJvERatzOTDUCDzEIzViMz5h7gCOrmajbZN8rg3DLNgQC+mu0xOYAOokIEor1L+6qrBeTzD
cv4AAgKAeUOH4hGFWF5KKjI05iGL88Q1qAsHIzDeSjGH7JN16h9eRa6gPPWxBtQAbtCk6MHD
HHhlXMUKfJGTczYMBWaYUWrCs5j1xWdywEBLSnMtBByb1MpvQa3LdJQBuHDZQh5ZHKm79ShL
YGCVSPGOWGYoJGlseHuKCDl9j7jtMoL0w0Sm88wNwlfKMWGCmbZcXNmO10amXUa2oWO92NAe
ZUbiC4709wDp6ZBd8cWScvRACHUazzN8I0acRGfqi6dGnMQAwNM4uZgxQtHcKBdaXq4WjJxX
M9D3AejzHS1mtlz6YepDMPC5l11EvWEO94UsbOowHU2Fn4qZGgGpnsepnS34jHFVHtbiGlU3
nKggjSWsIxuNgG+wlLoTXu38x1gD1DU1YqwIHoDzErKH1OYdEATMWBmAE29GCsWw6PMfsCzh
BiIqUC+xg6A7zwgVFZfEt+5zwV6ij9R1zJTwRLAcEXbcuprOdhVxRql9KsolbQr7Yj0oUnAI
QJT6DMwwss+ioqNsu7bh0Ni16ISgUA+I2FRav6g9UVFhFZb2R6LlbFoSDaPKG2GnJUCmpU5b
VfkgasCrUN4AHTE4IeI3WjDd5PoxFF2gwNTpbE4tJehxAAXNTshEy4LbHqHcRivAwwxbtOJz
j58xMpDFWV6CDBxNnay9yZ7fqMXFY8OcGx4B4liRVp+EM4WIDvMo4f8AwZbbMWZtxGgmR0Zg
ygIx3HfKDX1cd3lCFCjROuLhjWq/tVsycpxClMFK/wBpNYwIBXI7jUGbBv4g1uKgIWfrDSrq
NtZnggLpeA4jQHdDMoSislthI017BZm15X8zdhuGzNYbIq0lA+YUAb7gu3cqDDk8tuZtg1YK
eOorVNfpFhBfmHL+YYO2MfmPdCWpdNGHmxRJxP7WB0XGTQshlLgNXvrkhbT2bQCheXeo5TFV
OD3DCLrfWPUc9pe8tx1rBDatEUsQAUF24wIRAVYceoAgcTNjCV9wI7jatjncNjpxC7UrWEDS
5d45gcl/3D1FJEIynFX1GJZDEUqPFfEZzOV1CY4HL3MH5MM5yheDiBXkAsn7y55+NktKIUNS
B2Isw9IiGvgaBcSuFqLwjWnBrKwK7bwiEYFaAXrqJJGNyLrPiX1t+IVuu4LCQ2jB3iC59LsC
SpCVoYbVeMRIh+EHt8JbJ3eTxeILgnS4iesJQVTywqmfAModYR4LgVx5vcpNJgsEZBEJTPHc
W/JK3XRIxUAVWk8UQBbI5jN3GzBzKXh7giPQbQ/zGtbTs+pQAUaQZRq+9gSmXZ7wRfXBuG4j
rPsBx7IkouWh2mGSvpHy9MvpOgYbyaF6a8xEjIoUg4lspcAqO1wuSV40dniGyeKvsMwFSTFK
5hEttmi7ucxUQPi4M/CIUJMTjIX7F6glYtlKw0O5e8uQpQ/hHGw9TX/xNOzwxgQm28Q15hMA
PZANSPjJAFmo/wBkLo5lJMEDKksoGyzf/EMmtPlcSoKU429UxQGVbw6+5QBACMB8xaSUqNXn
mpgiPAksC64ENLw4JVBF3nCUIDqc259QiApBYBbhzBluI5v7olHOQwguGixTPlUXeOTOJX4m
B2HXWIDy61e4Wybf1Ls3RPJGC4Oeeo0UitN3cqUM9VDxAT1Kcfg/U/tCjzMXS70MGxD3CpSz
bBScsMIvTUfMqmblha1CNXmaHKUF2glj2wov6hGtYB+pt6zPpeo6QuM4+Oo3N9CjtRLioXew
iQTVvySlZCaskYK1xvFl/wBTFwfEO1W0lb2wovBGnllmk4i1aRY2U58QFR8Y/mILYAykWWiL
HUqb2+whPKRT4YyZoGh3HSoGhPqXBqG05zEtA5DqBMVzWdy+rK7FNR1mXC9MJlaVQeBX9ILQ
NT2spVKGnxG3ubBCNq34WXdxtOLOYRC0XuowbSh9MaeKzENGMpFuC62SoXyeoCwR1klKqgDL
yzAiGyu2XceWvoJgGWE0rcdGv9GLKLTYUgWXN7iXY6gUDqaBssioNSnbVxANQqkexqWIhlVe
ukZSbTwBil/iMcVbguMRHc2Lpl4rNLiyVFirevEphZS0vQgtwx6HiBaXfb1Huotg/UeNCrm9
wLUIFEx0EVDOAQ7xb+oWwDY+sUbYOBVsS18RURDrccOYNpUDKR14mfgwbioHRFpF+ArEbLkG
7mQjLpLWovhVT7lZuUognFOS5omq/Mz5FEO7NyTC08lC+ZZbMcbdMM9uWwRlQ+tx8kHcCquI
goooS5VdMVY+ZbpIxG+JSimxNHTLqLnYO1fEPNYqrvOPEzx0oOzPMJ8GA2c4KYIs5dywRFjk
5E3wADoXqILirm/qZfNF4eGXFNWeQ4I9o7e3wRqc7y+IYGxjP8SCmufp7ampjgqB5meIQsHo
Q8iIW/FX1D2ZCQ7KxbGsMsIHXcMp5pxM2uZZUQylwVI/MEfgV34QUxedojmxSx/9QcUpRVPx
FsmJyX4lOSE85U1CsSulzCIFZ0CJLbUlPNdMNKYbpHlgZZ224FEJWlAOGBEDhQIo8QuWKq+C
rxiFLF96iotVtF19qwsAjuTZfJMaJ+r5HgymG3zaG2CRFu/GRCX/AEjWoO8tHUPEcxDJrzES
LegNNxc1whWUJnXWQGw+pVK1Jg5BnJ+KbvqZGyQzQu5Zlv8Ag5EbE9BT8pqEqHlPyvLHvVw6
FCM9TeUdVE6dbhkdlzIOHAF4uDRBjgDp7J0CcR/0wAQdDYaIioZS6wCJ0itxWxHWIOiuHMN9
gVPhlpseqywd0Y6AjFn8qIhLh323L/F699RjUxcqxjf4lMGoI+SvxK4Wi+xUfcFjHVNUkGHC
LDbNRg8AEtKrtqviVhq2HnMwXiYYp+QY6RXCtXxCWKNprkgYxAy5miY/Nwk+IDOkGlmRAXB7
YEjap37mUElc8zOjlqgji5P1M5i5F/BBUFWbm+oYw+m1NdReXerZ9xS8OcD8xLQh3nDM2jgq
7YZNqelFg0UC1AoIgcnUOA2zVR69zTCWcHb7c1HxSGIwblhJppsK3MtFAxlAyAC/c0ULggN4
rJ4dk06hIeTP5lx3iCYyWJWVXtAwxdU9kFqdkfPRI1bvakyQoU1fUUAAqPzKwvTccc5JsEaN
WdzID3y7TxXNLwmote7AllNs9HxLJg06qlCgdq/mDLBpEA4wQ6UlLl4isD0lwtj4BiViVGvk
NRDDXbiInm5vWIRuT8mUQwfM8xhm4afJLnWhv2kTAKq70ywUiZcyilir89qgl9UWNPbHFhlw
zPkWfJOBds5qWcbIWqepkl6jY+ZuBw38Jf4Bt58xsZxCjZTwY5xuCAwsRwx01BmWTjMpm9Mx
VGDxFinjUEUDuMgYMjK1RUA8pqC4ORLEC04DaEZIOx+Ybva4rCniDYqnA8Tc3ZuXcHSFLS6I
3vGp49QQWSGJ4dLGUWnZmz1BMrmtR5TU+EKpW3M5SVAAIMjNQVUp4+EB+Zj65WHvUtBWocK9
MCDwr3iGEsJFMQNUJ5rwOrV7Y9o5gc84YNuUIVkZSjKU02eWVwsqPrKleQlVuNpHmGDt3Rds
03dfI/xCDgBlkaF0r0ScRzl7agGTAG6YphuKaBdnmLWHsTHhKTDIbKYHWTMPaIZhzhTFVQeE
lsMLbL35YPoBkk9Sj3AsdJUMNQBONo1a65gj2lcIOZjI0b4CDqbe1fmWPIinMV2wObwl6jWB
JaZXtiZCLpAPiVKwhF1cXAOWzBBVa5GJZ2jJauFNfsvGnEXXS1gDuEwiW4BqImrI6dRKKtXB
OJUTcV+WZmdE8X33DIuwj7RfoNB07uUSFHC/l4hRg1sppCaITKvywzywt/TFqlnlARwkFcx9
sSoGU7zX7jYYwl9kRIoRw2fUuCbJ3c2k4BXx2WQVjkr5KlnNp+yPaB+kO4OjiM4WH8CUhi8c
uslRcgfvBEVuLpVv4iWUOjwf5h+K6armFQlqsDTHCrqG5UoWAMrUtZZBvdTGVV/lGxtR+CIc
YZZmoB7RRwdzwge8RmKJxA9lZ5TqMUGu901LjBfuZvek5APcICqX4OZLOI8B831B5bEdTw8w
OghO+2GE/GCcVDDeEiQuCyyL7luVx2PaGHZlmT1AwItCSCyME1MstCZqV3EF3n+I2W2o40gS
FbmEIE0BojhDSCxSaR+CWgOuahoTkV0RK4rvdIQhQsLhL9ENXfEYrKpGO8upTcNXPuM4tYPi
8QXTk9EKNyKTL5FAuniWQJ/RSDMHhR5IOxhwWATgNCQJZWpQBtWCOnbKNrG9Mz0XtyM2fucD
2wSyA7WGyLVwv7j3LvGJgr1OGpeOOZyDZmFzMYgksfCJinsSXYL5eCdW8iAr/iAptd/q5RtE
0eBLJWJ5GY8gBkXlmWG8HK8S7YhVNeIXm3AHPKAUBXzixvOeeDMfjb3EQCT083zHNMLpauIi
gePIsOCxmvKArwJl5IvOmBW8MSbgPWqoGdzepdMOYXLozK1FvUCCmi4x1uBhfBK5VIXFbYQn
WqalQIlOYqU2hCFKLq+SWECZLXQNviIUNCSOGOaDEdmo3PFHpg9Uul4lkdbafxGnPOfUcxgB
f3KkoG/NTxNmxGUlrHjo9yx/Q3qvUr0chuDNHWaFfMe0baO2X5BFDnwqXQVGuLOy5lR7LAfc
tnLhG/Ebl50RnPU+vaVa7bkgU4nSPUXQzNhfVQbZLXUD1K8QrnHupSoFR+CRRMHPCzs4lpFA
YTwrmPe1ZtdkRG4dQ8RVVcZZeIen0BjHpl8KOlzp7mRi2QTxNubf7lfag3wjUoNbDn5j1zxn
wmJoq5IeL7mLHlm77riWJaQwBqzmIguMWl4AlULUHBjjC4lCLXeRft4lQtljPpgU1uHqCDOg
ceiU5aAPEPFsCHgrgksKDWkLlEbNXiYspCefMwgAxlE1AcS7DjzGOwGUeyFhizUPHmJzg1xv
x+I+XKyhYVp3jY9oaIOjUeSYnuyOn0Ipm6m9+Y0Z9QHghYbEqZUCE5uT7mkKHlhyTOQDDUQ3
CHZdQ1l47pl6AoHrE3MUCLZc8miX2pBkN7j00GJ1XECz3YKyrcNWKJXGcpDDy1Q2Wt81DvtR
nzmEC4pcWHJCVu3THmguBth9xWAVV2v1CiJI4A5YAHEeCMtdqw1FKDS8Fj5UgTm25mqj4IHA
WqZB8yq2NsoO7lnCciBjh5ki491wl5f/AJL2EpVhcMOOOSSIqFTCnklKVEwve7g9jsBDn3Hq
FwnMEpTdjPmVDGta3MUtLYjiXsQjhq6l74kDWe5bUxUKldDueFwYHBHATZvuZQ63KVeZepIt
bctJkA6ZVwwn9RhAY8KSplXV7gHKDnrqNYBA6J0lyuMwRqD8IASylS8reDXUcTeEyhjE1Oci
X+YbrkqFsIFGZVtgN0s4BhsZs7uXHYFpMIpsxqZG4ralRLa7bc2Pb1Z6IwzXWbjiyBD4pkVN
mdQXV5tPucsQi+Zdxmc+BMtPNyww5ILROP8AyiMhWg9MSpIZ2pY3CPlfLMicXqYxoISmYwp4
WDDdF9QntlOC3Vxp4UJb9RDVavMPKvsDuIasS7pxArU+EMCzj0XV8kOQJuvP9RdRBQuwmlKt
X1EXlzGhdsuF57QzFvDE8iCJhp8wXI/c9YU4Ydi/Uz7ank0+YGt1AWhH5gxSyoKUHENTRBV8
PEFs/oQXBlJTpyypWPFwOQJE5g1Vi8BfUcbCC5q+oojGJ6Rqc6iuNEGq1XHzMGZrUYLGnO5k
F4wQU8o2cEG8FOwIMNq6Q7ub7RlAxwuF8RMxwZrxeoTaFHdriAhtEx0kDh8swRXUGmQM5Nqh
309Roi60KTzcBEpdDC0t8xbrqHKlbUHOEGG3TLdhwHUwHa7sq4sUSrALiiH3r3a/qI6JWtK7
YmSysLXs4hoGdDAX7h0O0D3XAlC4A6WzOXSdxiIzUOnuF5GguoeYThzSinInNxEA+6+/PxAw
rZ0J35S0HvJK6CV4wN7tMM0rXSyq/qGp5oLp2yw7YtdhNVNIUxtd23U9HiZswgchf9RoFllb
zD1Gg1ywp7XiDycdmtNbjZLBp6KRKCwTiVwSv4in6m3hSDxthpbuyk4iuGsAtJqGCiJCw/qE
Bgs35fMMzQ7sLx5gVTbhUX+Jq2MRBDE/NA56cRLbSkFqphKsNB78Q94gEQ8JzBr9AbdAe4ad
dbV31MLimKWFW4KiQp4BbhIEUhXJz7itFwFlnEKIQaG1qBlVLAX4+JfsBgNcJLMae9UvN9Ql
VYtJnifkFiCmqCWdRGjZonLqHqpVTtW2UtpSiqmLgzT9umX6iQ5HpLaBn27q6jwps1hXDUsl
mAM16j8GSNOS44Ogs7ZfmOJQhqXXECsco48TERo7kcsdwTTR7IHDmMhzUNBFyq47iXLYx19x
b8tGnXiKx1KD3mPA2uf6g8sTy+I5phUVvDxG1AXJuUHta059Q1KibHOZaszRvTncamZUsuLA
SZC0KKwO5e8Fp3WpcyyBmoDjPyGYhnlXiJMkZaNGl7rMLhRq5KiAmK6sbZ9QoOXHSRtsA+oQ
wZGBBAaqrzBLsh2OIiZv9S4LBtqggcHiMlCVzJJHr1MmBFjmItW3G2Eba27WD2B9xEUa8aJz
CS8BmG3J7iGz+SFsM02YgCquoLWZNMS8M+pTgtsCBSDJtqqzohaesrOvETJ3DKuDHiXCmq5g
exB2TKnzGJgyRqVWN6uLaDgwkt/q64UQAa35cS7xj5lQvU3H8EOhzW6ILWzR7GALQ+wMIfdX
OVlndCZApK2Bjqc4+Y01tl/DGlYBK6MyvTTWd0Q01OAx38wSyCvPn5mVUTVmIgZC0a6C9Q3Q
J2mPA+JrfzOUqWtCeEJUQuifVk3GtnitNTlIqVSnTHCuOfNFjB8ymND1Kl+1RzL4Rh5hvr8j
OdhkPYnEK2rZ6VwxLkY0NX2xAT4SMDUBgrklODWShguoDzGfCytPcS9ruUmDVO8wGw23vvAo
rRlUrMrInL1Cg7mSJrySMKFTTR9CIqoZW4assrNstyOLFPviG0AB6ekaK7bapjQUFUjMJqhS
btnSRBnEUpctEKWvkTK3qI6Mv6CXMjWY1CAHw3nBq4izTUYbJjcqWc9vqWL0IoVCzEgGq8+5
dQaLanROrkoR68QbaeGP8w1uu6d7PMYV8gThr2TyO4rtEU+XqYIGuyuLPEUHZiwc1E6irNWc
sfo1YzvqctCQr3MyQ0Zy1/iPAynZ3ikAm6aX5QBTcNmziDIwHIic2cxOOXjeyLRcYBogWkDs
NdxS3BNq+2cEJGv2SCNHFlTxjiFIWugfki8BVT8IF/8AFl4uJwGWDYdkKMbUGUG6gvsAyWlA
CW0BBge7XBHhf4hRWsRdg8Idvjlra9RZkNtKfhDNQN7OauZo7Wlci8SoQAi2LFeogvFOfcpU
Tdqpj9QDXnKKMZg6A6Gc6iGJsArfmWAlMOSWoLS/RAsZWHqWUwEV1ZEEn/2CO0UhSu4aR4ZQ
YxcFfCT1MyACPpRe8ppv5Mx5Whf0ZUrnmC+YlHGL/aFaaFWdpoJc2ksCmW+2vcxUq5R+4ivK
3hgxLgab2QAGspVEoahcunpDCHAbloADYbCFpzOlKbMQ55pUrK7aJtlJUXwIBAvfhCaC33Dq
pgfcQ4Hd21CKPTVHzGdryp4hBiXO9MAJ8jEuKqfDDWtW0dL3MDU/dcJqurLd5l0stHVRdK1U
G3gl0Rw44uGwjuOQ0aqDbFXDoZzpaBKABbag5me5qzh3GCouBuEudTccBUCDsgLk7HCTF/L/
AOEXmC0ZUUyV3ZXzmIf4YuZL0TPdj5iS024M6hDY1xrDtKAfDQByMkVi/mCItOYFfmGrgQcA
ebgDRp2SoiixuklqdI1le2W8yKXoVLZaWr4uCRoV+AnMb+pEFpmfUvd1X7YgK0KeJTZeyUHo
wq5gB8zHAMrDRkty9IR5dSqx5ILiMTCvnxH5EowL4UqTAlvgixeKfPMFoTlrbwEKoWxBlEcv
wkAXVSHUTWAOJWQEswzDaJ6jDq4ghZPRqcIqD2+yagueQBkl2H7UcHUay9YfOTZ4gyGOssAt
2Yk3mI+DxU5ruG+cAyo4SFcobfPCdXsyeSIShgKqorgQYeycootIFbN0mzJp2RRFMQJbAyun
fUCCMrgVdow+oWuUbbgN62R3cT0rM4Yd+iV8nUZxCgo/UqgoA/2hKM9Y0hJTMz8ktSUFLcd0
CXXMAH+nSX6S4VYndTR+EWt9RX8SwrZVvEKC5wNZzE8cHOCK4ayi7j/mxFAmghQwpcxilvIs
YZcWAVDKvBnGJXzvcy+Ks35HcDmx7KGCCAirEd/vVU6eyJa1lXGnsNOcoJkDFvmUroHEzFo9
sKOCFJkYkwaWEfEGAnHZ4IrIMJ8QMCB1fsTQtqC09xi12Dx4Smq64IRCMlj8HDOBjsh7gBYi
mUg2ncRIaBz35KiJfPkAxA0rq86hqrBmDHMvKPQ2t4mt2a+RhwxaHKJYcrSB8TAjowemGDMV
jh4jRXt1/MO3lkL+CHmTRWDjwQDAvJebiLkRs15OIprYZQbKmrsSsGckIE20ST8OiWmIK8iU
5lVW2fOCKijnJeBmQop5DEURfreYuZDyzaIKmvdcBEQLCcZlkhY/LcUKIvwa7gqqusRCX0Ws
J5jEBGZWOp6lwDxs9Ia4p7W7gEF2DEqd0ckKzVWSNIOKyefcd+djOa8ShVOO5hctL2xcAOnU
8ncKU1ktiko4w8xYdnYwYcFmSj3GQnsUcREbBr5DqW5SuomgXIZnXa5rYF7QTI508MRpcOCJ
i++ahrqLYWdQdgJsaSsLFD8xGwDqLYHUz3/Ic36hnaryG4lB2z8TWqY9idQKjArwEGdeLuXx
gJDsxDUcFryxUsyO4BG7KFoBl1UCm6MnmFYYUQCBbcfURnIl9xSQbun1NxQTRcidkq35LSY6
eiRIUcTIgjwTtYl4B5q6lvZWKt7IDE7enDdShDY2fWI5L1AyJuZs1l8svoE15mGeoqNBcSjr
2yRYdX8pRGLwOnLOCi6Fe1rdXmPhjh4xFZ8EwoBb1DQSycpT4ht90YBwYbyvLgHzWkYGSDVf
MUkRa9S1F7XMTX/kvqwEKurMwhXbU8HLDU2jXzIqshdNWbGNGuTcMx+JKVqrC4mS+YDarlTB
g8Ss1VTpDolu1tHcUNZLgwsFFdxmmKOTYnVCyMIaWoFAdRuD2IU5QhgRKsglx1eZ41DC+n4t
SI1tkc9zQMd9lQlbw4b5IVs5FczAaFU8Ea+KfhGps1K6hCyxlUykcZk5MRZVun7hlZQF5YO0
DedDzGBXQvHIxktOA57YPQWfdSn4FD8I5J1USmnG4eLlYSozbeKI0RZK8xmCWm4kwTIRdLPW
SdlgDIRxuaDT4mL+YOmjll/q/Ph8EGlQMci+YKonLRGPonEqWECm+YPLXWLuFKj4qPty3WIK
2qE5BruWJQWc7OYJSy7uyYiL1qNfE1xaCstQ1THklpYtM6VEFHowuHj7ZYgPFlyEdFHUSRpZ
gqV2YacAlxzYDI9xi+Fj0VgC7GBZ32iZG9YhmVtBJ+Ur2GnP4WCWIsah3cqXACOD1EEjWpvr
DAqSB41EKMghXkOBIGYNbLggGbTHMwpmq1Hl7jmCE3MxOALoezEOLyAdjAFGnOSUogt5Dhle
vbxluuob+lPh8QJcQ/VNh5gXZgwmiMYBKIZeGprgdYOExujCZqv6hOkISuxN6sWYF49THhHo
pCqztVrCFZoSPS4JbfA068Qhm7P8S7mSlJjQjf8AB1GpgWmBWh8xWDmK0/xNWaKtnhG1xx+Q
PMGGp5nR8xmugl9ZS11LXr1BMPJfiIRqOLfczmKit0OaZSfBxzz6gWzdTAVA5VXqUA0il8xr
E6WAiHdX2mFY0p6e4dtWjmX0zFMrg4PU40wXL8wMIGT13HDuddkWADyZYTpSKBKyCi8RYLFg
W0A8Vkzy5+sHDdZI6DWxV5mDcyDguEZSyVI9xeSubVFC55I5lj9Po4qA3VEPPiZDsAPlJVxa
Uw1dNEs9q94WJWykAxYcNLqMIgGYFfBeFWSpD1xRVRmDihZViPEuL7GRXggrgEDCTr/AzOIb
o0zMK7djcvaU8E2jfDGYsdGpjGBeYWhqF67h+/HeUlrzTKE8MRciYhStV3LBQDh5QOcluoLM
2l6LlTQzW4ga3R1nwihdReyWKuKjaqXWZZZpepdYDZIOFyPiwJoW35CDAQXfuVDoQjZAKTuX
ATVlSZ2FRPctC1xFgm3GL5gvFQbYYAnZAYSFmmGHY0csGliaMqaOj47lxyBPmCFgMEGfqYA5
IvY1VQxhxIgqviLZTslJxQ+csabxJZT6S4vMQPLiIs2qoWrAXtNh9RARG2pc5mC0OOu03k+Y
L1FulUXd5jg3eJwGC3pi8+ocK6x4zzL4IlHF6hxrKC+JmxjWwqTIDrzKNckDY6lFigMAgFaX
HR1kdBHJoaV4mookhTmc3qLltfbAoNZNHSGKqHQbRJYAOtu/Epr0MESp54hukN6IDD6K6VMP
6lFtX7lafhRdMWhQcKi4gZ77HqBmpkDRKK+H/MXCO1ldeCItGhH4VmK3UKpX1oTAaENHEEQd
DmNCWYZQo2QTArXChdCUp9JLSRjBRJ9wBzLjSJp+yySs5G6MrxLZXIY4jT5/mLviWd58IgEJ
lrJGgx4aiUqLaYYMpm509R1i/jAxKRlkvmCIhucD+jAC155lcmzifEAKqC1UO2AmPpEy0c+U
Gr/Qa7RLwqOWvruM9a78vUEimMJXynOYpXZySw5axr6eZmq0gsQbKDSNeSUho9d/LAJsvg8V
3Lq0cEcFIyKPjG+k8xdtoe3gNyyM7l2ua8xqUN0AnYbgetwmU8g54iMQw2fPcKpOqzFXUY72
TXwipSpgKkHc5fJt9y6gMKhK4ZWpt4rmJC0JHO2VZojXum3AI9TQeGXDC2MUMCMFdjBxuUEw
Jd+hEQAayOxiKcpi4A2gyk56gI5rNhNwmdZd3p5jWpqQpZzZKyOQNJEZB6RUBrKAHXVivgP2
8ykLgl1RVLTvzEbUwPEJZvI+4FDWBaQju0yMtbkY7im1lyOL4lktuQU1K01IcekoNnriqBTz
GbcHDmXHES7Gob1tWBq3UaZxh5ocQSSNGF4jMrdizmMlFpv4iRDNh9QyBcBDMAcHHAuRVoe4
7XVNHGZZcAPfMHRRCBVQ/YmLBCABs3vuHvjyzTqKUFijpPuF/vI3wF9wnp7qRT6oBtga7gNX
3BT4gJVTqV5xu4IFb0IOWah1MjfBmURN/qglY1tyeKiEusu6gVWIU+rABEhfg72SIjSduyAX
BLL1UR+AO+XuHAQVH0i5GxfEwAtKj2xvXLtvVhO2BrqUDaIDljck0C3NRXb2BCWQpTR6g68D
6VFbHJVwPUpuyU7KYA1MxyFlIZoe/PxCl2TdsW024ioZyGZewPRqVDVWeTghAs0Gp1uzmD2E
WsrUJh66n3bY90KRdV1EAGjr1De2NBDYwm0dMZw3Sh0XCqpvEo8MxMWd3L2CpW2HWU0rKGMw
qgjHz6i3S2/x3KK0GuxgATKTxLvHq4ZxAVFrlW0YYqk2RrNalDQi7X6pfiQo8EoCKjRMQi68
JB0mdfYgUtlNg4IrxyIwQQmovnxBSLhwlYSLbSJSbuQxBRQMAcgTG0OkQoweiEsBY/wTw2uv
3LVuKtLbxyQCOu1zRcc2cekVhJVGv+kHkiBWlZcsqlQwsdhCM25WIw6rCl4goRb0qOoapZ5j
YYeSxRaOAGpkCC4wKW6tyywceJaaOokowrY0TGOuBQXNwjbKr7x58QIppPEzKGKlksmbXiRs
J1Hs3kdwUFoovmIEsv8AcXMtLgJYlOPglItdnYh2xj6lzaF5cymy5YZXAQYEK0qxgCIagy9X
yQ7C7wDCIDtv2DljzS/KtXFRYlFGqm0mcxaOvGRmdjQrWI6eM1F9GYRKsDc0wvA5pvYMJb1o
he/uWHCPoL5jbzFYZnDPIDY/fdRVAWAT78R+rgm3gV6md7UORphu9AylcKRt9BhBf6hwwYX5
0cLLFMJcfiByAvoXqUZGqr/9pjIWEFjquZY6wCp80MvwML/pLVKKh37lG6WvjzHV6d3GHcxQ
A64a5itqpwN8wAgxW6TmE7k1/wATG4/Hvcr3VpAG4mc9FQFxKFxuh/JNRbE7wG42ZOv7iFla
kxxEbZTkME5CvXiVCGsOTmKZgjbhSDabHxPDFIBF0oT4ckAaWW1FARpMrNzKEvsZShS964YX
xzTw45iUx5aJ0xP5a01mUDuQ3E9gUDtI6oA42Vu5fmWDYPmLho2gZQWhBfaUOitEKzEjN1q6
iqw3ujiNxZLsmepyJCcVTgpQiFsDXZFMlA/MzRLu+oL2y/UrEQIvkGl/MvjAbz9y2uXpNJgx
OYuQaeUV1Hq1slHRO5q4MnqM8BHBZ3HVomt8jFZ4i2vUMptc9QIrbFVvJ4nxkRTjSXubt8EC
4a7gQYjGFwNiDsYph+ibCUHg+iQc9tFzHAR4/BEwHoBZPFxID04MNS7lwK4msOavEW2aAu7h
MXWc74hOZO3npMIGZyOiZHYESQc1OmV9DKuYr4wz9ujOYWMRaDyxFrC7sPjzAx5ahV9TJE7t
eKmDAtKIT4opLqhCg4irS6MwbhZa+GZB5mZeZcgpsGIcVlGleYKJ0FQg6kIIjiweYDqYtzuB
+Uq6L4jLO41rQrXxDYdwaw1jMFq1E0MYT+kQ7HMD8rTOU2Suf6F4lsCh5LuBa079qE2cDOXM
bTbBwuoMsobyzeoCcroj6wiuYvIkTjAqHUvAg2N3COeBTdPMEh/FOj20OCU5vQJTCQ9jR7XD
IrWJsHmWfxKM/KVY2TOMACYuxuIkbd1iHdtrtMOWDMwAGB0cxMDQpzD45Qh+kAjRFXeUjVKs
85B6jba2eiNPU4Ss9ypa5ru/mWgDq1iMyYKTsjmHUsXGUadGlOodyD0zNDJT6IIkUFZcRFtg
F0cwIRh0HmMaWMOuZdCjnB4fDCDZ1xhKke3xDSB4FqWJ3mCpzRuGV4R5liG8DWoDY0oGpViY
xdTDU12S1arMKdW3dy8etouIpCtVWB67gfAhbo5InVxuAeGFKgSwzUsz2KWjxHQMss8a8XL5
oHPDxBFlrpo9TFPym0U7sEupfduCV4Opf53hO4frLlJotpb7rlrQUW0GyU6G2LruLht3w9So
U7Jm3DfUVKbB6MxAfA8OyJNX+iIWzMXtXZBf4tYUx2rqPUGqAO23hSPiRnFI8MeWaXmX7hTI
p1LOhaoYt5lkUPR5B7joCDIh3UuQO9pOY+a1/JUKAnEZu24kCe7EchzEzzyTA/1bR6gQuNGR
riBSEUY5CVmUqWz26ZmMJrijR6hCc5ANXqDbDInMsDbLviJzDlXD1CTfsjLctQLwODRABliw
9RqsgR6lhlWLfMalWGJnEtSiB97LlrhyanqCBq24ExWvP5MuFhXK8xwEcARkUvK3XcRJTIFw
14ENGHo7Ipxmb4NSLMCmwEqC6/viWw5pr7kq5KMFWifLQRauW96gU1LeV0y3BmwxtjQ6nJYe
orpztcII2E9qqO0YgslBFoLGYM7KzRfDDYionTxKXOcjKcQ4PQNYlMQ+x0mfyQSWbBjtjpe2
O3mbTsmrJjX0QMUPnm6liJwZqAejrRDJDrcP3DNGRngizC+CByGYMCguAm6sn2I42FhmX6IW
hbz8S79AX5HEr0ob9vcD0wFumD4jEbyM56S+AyHaX2xEQo48EpTwy7/6Sx0yoMjmWwNgdX4i
HNQN15gGNKXPkhfCdG0Y0wRzF7ICNsYKtCMAmtINOSNoyNVa0igDxHFuNS4tkmBOszIeY2w2
E8y3KRvlUYA4UuxB2QpzPXWCKyvxz8QtawI0EVg2ExKzpLMMoL2S1VlVdCAJCL2nTL0Dc+SE
pbBk3nJmeuILt2Wdy3WnFcHMAoQcuzP5lV7Ei4FXEFCBbjPMpQRUr+ETrYgLFpfhlFxZ4IEE
yhZHVw4qmNZC5ah3rfFSAAmqtlQh4Utg2hI4Ctf/ADCZk5sK99wqEF4V/fqKOV5UD0RsHswt
mcBBt35QVNCVGr6lUhd75JkpSLRZx3BUESoLeYPGOnAfUpnc6wwqhaow+bgIuC2OvEww8qaT
wiCQrBT7JVCNkxBAdOFMOo6uC8wA2Rs+Iakxk/ticn6kHxO1KtRiFUFwLKQC6AgKBCVyLM7K
SD/Dproi/wAyw86nhgxtoyhYNQMA8UsCpWVepQV75Elh6XKmaUOt2PJr6dwSKjJe5QyNE5gK
xVX3KBnCFPQcm4IhNhJhqaLpK9SYLiLQKzOs8TWHYQvSQmpV2XsQcX1Ry8eIuyO+Y7rmDfTM
AOqCOJr7dV0PEFXwFDGtoR3WO5YpfM/LzHO1Z/aZl3bV5zLgnAT0jiHhQdMXbJXaJVBnoeKg
SA5h3xABdUqp2tdjkhLFId8wR4geL6SX3GRRuU2RnLM30l8V2jt1Bug6eGAgrviwB89wwhZL
D5sMtmi2X4iFBhR3ALYUtp+EtMTiLbJgQgK6QmWAtXTqJqlRv7kGaZVeEoLBV8aIInsXV3AY
mJNwrpXWmmY8jbWuBRaTQuS4JVLvdeJYLsjliqrE5gGg2wEAnk6lhbBuHtiuhSIVWHPzzKcK
wfuF0QpgawhoOLgtU2qlwWSFJ7lQCWsrszHQB0pMl0K14timRUwiWNqNXljnsALNeI246WNx
tqEWYx1c3Vwm1Sr8sQpcWyhvkipZ0jPtNGE0YzzHgAbqzxNfMyV7A15JUw0qrLl/LMITkorG
iIAy0Tddy2vBngWf3EDQByL8y9NJDau/6/Mu+F+GIF0mYKwXNPqGK9ysOxMxqZEldvgvQgwP
BAG8SqmrYXgpAcG8YZgAlo1VflN4mkKgVxBFDJ4Gxl8VUtA7dRGqEOZhBKgLxUK1Ar9BB1HL
VB4IhQRttvtYuLsburjMVFiZ6JMKtwVJ8xoL5ADxEQBaH6lXr8z4MK6GjgrxKC2o3ENrmsD4
mLyVDRY7Idsqw17QAdXhuVwSdwCBpIkekoM9S13cIxeOLqaC5F0EQRMkqdKJ2Q7qFkaKhpY6
IqDyQICgDFOAspeMyggmG3DzEKAWDdOZ06E9tQ0gAGRHDGAOosAENPqHp7XB3KmwyXHtKGUy
KiVwzLQbkp4RzXbJEEoxSq36hmd5DP3LjAnL+ogh0OC/RGuqyZYuZwDf2lgHYLMQjCeFKcY4
gYoVHPtAFQNXMqlzAc/EBzisqfMaCYwG/hMA2j56gmO63iJTXzqpomjvKkqWrFnEhOYXmrwh
ppmtNhFVpdcfiILWN2OnUSLe+5SEhL0EmB7Fqop0BfEUbj0+iAEwLzqWokpLbJXtbRYujxD0
FYslwkzlEFbKcdxE4EbMVMPCBif94UgMXbf7EdkFjrMOTE7ewmTdyiaOm4hqlutnU30rXiHE
oUxIorizBuV3/wAEA3JpmUy+LgDZ5zG0p0ywBTWvRBisRclltdtweZnzmvKVRPQwIMtlumoq
lsAKxDZ3+GxoHoUyqFlorcwdv5X5KlpC2ycsAoXimYNBSlPcq5aeDGtHW5ZVfJyfJKfK7RXd
ktUWL1mEwDqZxcecjt5rhUs9K+GEZcnzwMshWIlX9zEj1JVd9kvZOFa8HhidVA+ZSQaBoeOp
d8AF6D1UCiQ2cJIqRqKN2hOFUAyruXTVkGfG5Wi8MBDS37hw8SwbzMcy9o4cqCpSrmsNuyWu
I2NBv/EvlAAGlOZ0PUbavcHOxAOTBcRd5uIQFafEzCmKnFkK7FcipwHTl2x5N3HDH164JrXE
xFgHrpAEaFV8Ex4AXGo0KRqK5lDWzyFwSomUE8s1cRcSwMvupets3gl0AUtTle4ULGGIuOLR
Dk6lQy3ke5ohKhrECrV2PdQRbUHTeZTZwANy0oQbdkyBA+0zYcx6ioyg+oakzDmjT9RYQwZs
6iHbumqg3tovi4zHRPKlS3x/X/2Fp3KVuNHb+Iocxzyy8rdzXgKeBFR18w1+IbkdM3Uqr01N
LHcCratVKi6SJGMAC36zS/BBx0mIigHlhLp4CNKZ/AKgry1vMriEwivJeXmH4vgZV3Hizw7e
WWLA34twx0d6E6vcUxsNwXqXAC3OQzrjAtinb4TaOA2A9dROLohq3uBHUoBzVy7mzIdxxdfa
+JnXLHzepVBNo5RppZsFuyACvKZYjW30hl9kpgLq7DzLCNrd1DK9uL/2gV3VnRMyTDfqczhK
qmFCYy9umNz4NwShbRzCtV4JkXLBRcLEc0dTI8rNswyGC5kZjWIdB2cFCCqSBBBpZ2Gu50Tf
b0pMaNzHPeHBO3B2L6YvITVQb4xFVW7XT4hGBG63c5EYnK+InBG9jCqQ2Z2iJUBWAt1K36jS
ye0taWltlDUMn6rco8xGFxc4OiU1CxfHgjPxNJvyQO81L+iLV9Oiz0lo5uB0LAwcBnHSMt0g
OYpsS0cI2qJWV0iKdWg4dwFQJQ5yvmaKbFBhDhMcricA/OklG4SkxHAIW2x4RJfbUXK1YDml
BFVbHOI2ZX4eJTY6MJ+oAg2kWRgEXi+JTUop8MQoLWsQC7HaYgksbMC/JyRH8AKrPXcv9UBy
unqCC1h7i5ZAC8vUuamaxTGgIptXqOSvph7k5GYMkwQ1TqXi4+KZAp0R6No1EZj46fURBCrB
EiiYEu4HZ+Chhpbg4haS0BqWLTXFysFMruAYrXUTHQ4Zm+jQ3DFgXngIeaLyHM5JXC6jH0ol
A97E6e5s/C813D4EGBb/AJggQuuKoiOKbF8YmFcFX9S8F1X6Y8QEpvk7hFu2yriAod1nEJZy
Asg6gGALIUqbmrmGLXxLB9X2WUaM1HDMbMABllQSnQXklEGrdDA6hoAa8pSALUPTApM1RzqK
Dmxk/MyPa/ETOFZfcrDBeZS1tAuSMQDzR7jvuglfXaujNVCMUaqj04A8y5yi4cj3LE3ao95Y
PxZ4nRFAFYCat3LCsgjFXxFLb3FVKuDglCs7avOa7guaX675QY0K3a+JhcPIsuYw5agddS8C
yi2l6ZWSldw17dPBLlarrUO+JIQTRmB5iEGqPZuPhFkceURALGLR6muFuasqeYJuRfLEIugV
PaUgzBNU5ngDPdKawxG5DBhVp8Yf6QVVMBPiBpAKOagVtdvp3CZYrNmjBG1+dxWSG3iheBiZ
H0xX8rgtOEIos5GYzjousMYrARLkJX7U4Joep8QSgdDMe6a1LAYiey7f1DqjcX4csPlbY7XL
AbbVafmZcNaaXuLO4p+CPaBNtTzE7JAXavcsFAXjXpLtLScHwgccjXEbD2PlRFcsWDzCVl8U
HxFuGO4d+ZmI3ILdQ1mKY04liweluEfeR+pcV3JuE2Ioce1jGjtrKR4i9bKoEhyQKa5eZQfE
xMJStp8zMFZ3wcsHQ59wmLEJ5B0zfF8EIuVeEy9eOLxfBRQrMSDFrGCxXqBRio2gCytC7YAN
13TzFjdcA3cIiqC5fuOzKVybiHIXYgXnyG3csNOQ82hFnOrTqCWa0anyIJEsDgyrJ6xLW8a2
KZnHjB9y4LZYOPUbLBJd18ExVAmtFZ3u31AHQLyepRgh5iACDJdpgFQuU17R09UBk7gluUtX
0QdDa2dsETODY5gI02aPeJV42OTxPIIHHUBTbyxkDqfapajeukGYqqIr4X7mAB4imTZilzKW
aaq0WnIUeJzrQdywc0bWA4Hn3M1tORIpUan2i2Kr64jHuUHMUMGaBsZZUTC35TyjtnA2hkc4
FdCsARXWGlxhUsAGyu5cKtmW4UDxWbqCFLtF5m5u2c9DyTGQWukU2QeTcGy0ddxK70eI0Uh7
JuLbNH6lTd55ljlyswRtlHs4YOq7Q+eolo1aXKF7YKmU5VkqPY8TLoloDR5DMCj05Y5Q2aW4
KLE3bgoSEDZzDXcuTP8AB5ZnhgKNHuOG0LvjyTGi+dspWMo+txywu4zwTM4BEh8iL9xlbYbK
iWLUJeBdkOkCN+y82QlojXQ7ha8AnI7iJaFrz4Yi3kW/GwSaS65WoblsX2LFwmdZhzqZBo0O
TqNDta6GWcxNkcDYouKLKy4imlfmNukMxLYFbnuBbiWk9TQFjt4l+dMC6YBaDcHgCNfEAI7s
rWkh5yMk+SFsAF0z7lqUtquM6YkoaUx1ncLOfBk5+4h0TJw1vxCZ8oQXCiUd110JRKlTHxDk
MmzhmU4UDF2ksV0p5KOozpulcnuJ7VTjqIhMmplQgAp/MSPfDiAcunpGY41AMRF2QD7/AA9x
kdmb5JWjQgdZiqAF8GZKql/wY7lBSeYuAV9puVYIQXgYT7iKc+Hvc7aQOC+oi7xl6m2f/qSV
2zvYOIURhh9y9W445U8sajYsy/qIWVU/mLOlwo/gcoYBvwYijLKyx27qV2RR5yrn6jnAKLk4
I0a9UlTruBGuUbQiQKGMSoKCWeZd4QnRMC1D91D2ulN1JRrUGMY7aviDtxp3ccQuQ4CHdO1q
EXmB2Bn3KDReMXoYbeab2nqDQVWEzcs6q1OjwwyDapeNSkWNF2PcsrgaOSYhCUqGuFQ8dy5s
kTTmPgET6i8jCOIeJ4/sImgh/KRN2UmmS+4rYuDL8w1qs126S4AgUXZTAtbGWrFqKvuMoDrl
jRYKUoyzrsD2hZrOfcb9hk7PEtpwKJ+oVhLXwlcFaEaibA0AteYF1gMmFzMVkExXmCARf7Jm
HNTkO5XzCxYvohEUcQg3FNQA45uCJscvMLC+G89iAkCCmB6MVNVaaqEBI5FZNty1S+uV2BB5
YmLZB37nC/SAX3/Uaiyi636jsCqlc2dRjNC2pINCbGx1SnuCBwHBHqUJoXL5VmgQI21114il
fUrkgHONnAQChrylsUPMpvLNGmojFUKwdwy9NNQEtsYsj3Ey1fMSJI/SFi2wDmIkMCVkfhuv
IftxK9J4cfyOGBBmXWMSopRyDPzFZBT3ygRqjhAQfsxK/Yl7mwWpSI0oXZN79ANWxW4wB41R
CKlLJ5JikaGqi+AvtmNVwplREYjgUCAbiKOZXrlHT6nX/Beeo0MFe1RcREA4q/Bm85nO6gAR
ZHL5hfgDaN34lq0dXMFnifcoDCGOMhFtA1xFscQHk/zMejSlxMn1E4o5YgEiRab7YCHbBheH
qNJsaIcPuC4WMD2QESDR54Y6hH0ahg6to8xUkrrynEruaJDUTbQguB5mCsgiy3yXLMgKR5UV
U3k9eor7O/7jmhpGumGPZF7Ix5I9ss+SQ8nE0+RY6iF0f9TOag5mSK4HiBWLOyIonE/crccM
PEGg3QNROVFq4pVNH3GLFLEGACsRTgS546mziWzhOpTauSLt3UcaRUMqKpWxTVnCRFsajWPE
LAr27XF9S4gEjZ5vqWpRRSWUSwIiyq6S3i4rk8ktS53RK1ZaV+YFlsnzCkWpVl624YJmzB80
QQtP56OFCqrwxcCgBjRXEdQaCjAiAorR2S3RyD4BlwFl05UXvgPPo9MpsBxrvEJjgw9CMQWu
w8O5cltDk5/qE1p8i+SANQLJodQJxRcvFStsRk3kINVwFJVtojKoNuBDAPhhULxmCuEgXEWd
VLz5efcHEsG+51dVFXzlPR5fE1NpPh4lrQrD0zmLH53lu3qKAVJrvqWZOzqZz6xNoRxRT2mi
6JftXRu8vUC0pZwYJauS5KjTioBmblas2GQJSi15lpJg8Uz/AAFlh5h8MuRucCuOQxqRVtdH
4nE91Lb4YFJW93cU6dz7Slhu1niN5gHZKoVc26qFEBoYTmAqTVaOGbuuIYHHhIzDbvXIzhQ7
YnJBNC2fBcqI0L7dyzZDi7Nkq2d0QaZJ1BDFHgICk8FTN5YPuAcuirg4gyBl/wBCY2nU0eiJ
Ry4KlaDQn2xYQLo37gVEFtUzUfERd+D1BCql0GI2/I+IVstE7gNUXnMOprQR9M3xIh5O/iV7
ig0zm9OWoF21yDanLDqRIS34I6fSmmnjuVJfilflZwxPbe3iHRQKpfKvMsrMhavoguqry/qm
Io53PmIG7AwEOK7tlrUqUOHUXyrWMBCosAvk+oG+Fs2+kFg4pYvmVggcGrlJMb7uZPU0VMsg
Ch1Bm16GagllTH+GLHtCuFuCmjdlE6aS79RkOkwKs4hdLKeo2mHUGZIrteHZN4zuAPyemKVN
v8EzBLcuxVQG6lNXHN5F9dRXaTFiHJlINgshsxbPCwRcEujtuCxGPO4it9CLdvQ0xqpyy1iE
eWErYRFSYvzGELPQ2PdyzAFN7YakDOEEU11b0fiV5bkoFghOrGH3jndUotlGVWXcJfD27QKe
u+p0W8wgkqsWL8Ralaj0EF0itSk9sB1puVnEaNDcF+ZTjNuLOGVgTTLzX4jZFNOA6gb3Biq8
RhHBt9xUPKUPTCxwhLuVMqcs4TdQ4gODah1BWOGxhYJOkU1fDFfkz25EYzldbypwIgeGEvEa
hzMoNTTzDfFH6JVOjCxxyoK58zKIrJ5hbDSHxDQ2wy7hECpT34l0FuDT6lTEcK0d+SJpCWaB
4xHboLWlwRlJkpL8xjSnjp1CIPjJUrsBV5OPmVO8G3fbEDYuxVc9wxr0CDPs8xjtfRrzKhMF
uB0SqorDK5NHuJVVKHHlUDJUZzU4TiKUHDhgoAqv5hmUVy8xl2lS44sjdxDKWzr5YOVwH0Re
ZLlNI1kFymkhvPYUYqIJkokrIos9np+4qYSta6vSGG1fyhAQWC3a1GL/ABeBjrXvzEW3q7UI
zXn7hcuHOBxB6bbL+IjkjXpHEGvLB5hpRVXk4gltq7jMoGwk7xCQKxvyw0dCyckoH9Sotm31
cycRyDVS1twkzfecswupTGlDUNkBzbTGYDK6k2y0/cODsbM+EJ5FijmpU1hgLfaG4OscPJG/
O0jjxCiCOSaI10osPMQSFELnMoBYWTeYuuAo59RxC6swXyy5rPpDxC9kF2rqEhVbwohQWlm3
Tqog3Up9iy0FdXRmNU8ujLJQ4+zqHaBmC9cR4ZtPwfxHHB8jqAdBF7OZQ+rIEczBHNh3iDQX
BHdOKVWmg8sQNhhHNn5nyqQUkyX7lY7RS2on5gCqAaMhzAAIALyUHV4LJo8eJXQJ249CA8lm
FzLgXthGKGVHVrHnFDTmoosmHGyLa00YqMIEGa7misi6jKFCL9oOXDBVrs+IySegq+HqWlir
cgFDbVJhe4xtFtKJTyVaAu+JWKReNL8Q1WQhT3Lj3Pt+wZlC9nLtXLAgA6U82C1jTAO9HUrR
QU5r0lKm2MAcy+JXVWCA31mXYzG7cbwlRAYwHXiU4i8N9Mp9Hfl0eJjdwm6IMAOrYi8ot8oE
kqA683KQVd3PpcoAtd7JVVRerxMnC5DfpKDtpQGXqL/UW798oBwMrS+ofvD1qCVGTS9+IZNF
OSyDRBUS2pKSQ5KtZXDaR2EBdbejioYr98O/SLj3QpDXq5ji9WNfJMQGoxnmJjwVzzitQIWJ
8cnSZx8pdd3qGiB0galOhTnuNQRFq0R3t5Wh9XFBwu4L5Zn9i1+iY0UNk/CYcylRntB1CJqo
Yh5SgGhlfGeAYBKbOuYhSWxUpBE1LY9EF2oqqBwohCAQyvEQDOYR3D9kXu17gUnnN0KRVRIs
5oHDK1cQFGNvmqYG0yjNXVzAzs2nf5jjRPzeiTcAB9EBosnZZsiEE7U+GK0ZvVHFclT1ZAUK
KvsiCtbR55g0VvteR/D+EVLUB/UsyVKR8QlaqwDDAHcRFMl39YhgWcfVyiOaFgvuC6lytOqi
o9nSnqVFwBCm98ke5pG08MYuUEYPCyqrJ28wgCyEXi7IweUVZe7Kv1EdINGvQwGe0cHNdRfr
bEKwH0FO6R1NTVljBrUWpJBps3jiNspkNn1CHyymkeSEGCqTkhgKOauoxliyRqGrNBuRftIb
kTGZclZbDLvi0ozUdKrQGKzrnFxg0j6XGCLtNhNMPSMg+V8kYYfihia0WvBeoAOg+BESKKnx
K/Ab1ploRUP2RW+/FNbPxBJNNPuOFFq+oafQFO7IowCHkcx7wDtVw5ganYP7iG1al5SMbS3s
xwnLwEwiHZlgA7gDLqMCjR8Mpjh2FmK8RJJbXAHEVOC1kHEVpFsO4sbIoLojNAobB3M6BgYe
0W5Lv30HcWlWKe9ZfNR1KJp0TPybhs7gZIOK+IwD0e18xKC7KtfMK1vMA9QM/YWF0iVP9jMW
QTCmCW0jt4Za1RlLKzGJBhrJHONTh7lup2RZ91Hy11bx4SXs4grVzmbY3cSwfMUa4MS9h31L
YQ/XZxc+JdorcqpaIaB8Sh3xMzReIp689gmFsEPiVrtVleYy5wkM2cQzTJzncBgp4H1Dmu66
glGapQ5jAtK4YcovAKYUFjtm4Q6n0kuxGwdEHhlycMqGdFe5muoKr0wcOW+4D0OxdPMNA2ZF
MsKTY9iwePMwS2pC1wVZZbSHSBKJLyv7jGLGgS2xvsJV7TnWpdyJhUTADQdLRVxIQDTu+5Xg
otapYqL0h6epWZF7t+kqLgyGer9Q/u2YsTxDAoCFvx1LMXGVLO7iQ2HteoVRMtGCLEDyga56
jziCun39S6FjMmxJlR5CB8TBbMGuYxzuOxERdHqXlS2G8QBFT0qWbpwKq4/Rq97Oqjn81yzx
MZQ9xhQ0/Av3Knk+UwuQlrTMJAkQMnqGIwK88RqXIocTO9O5nHU3cxHBzfmC2w7i6xcaHXA3
yDzGjLRY9Hpj59vr8K9ROUGsq2MaRHcjhPMZdul2dSt6isfky3hJZwEp1QuXnqWLoVFXBK0b
BXTnmAEHguWKlmA6YcH1YowTQF3Beo2ImJuV4UBN+kuUKA4bILlJI8mYJDPZVA5FXNiLfkRm
AwmKGqBormPLFD2MASN8GkLcCNZWNr+9BdRtDFKeoIraDHRq7fWI8G8mY24Z+ljQxfpIaaQi
ML2Y0XLXC3UQcy40e4OQtAviU0Fp11GsgCCFhGlt5TCOi1+QiP8AykxFgcPwiiMuQb8XAA8p
qrSISCshk7l4qcmEcQi0Vh8ax9woc7eZY2w1bxOjFQVQQpXwAR6mSlOS4mq8QiEa27SwzN6Q
5TGSUC9dLGZAyXluIzaUKOCNAiBXqFeW4MIq2Z7jIoHwkJrFdNXcKCg5JtgAAiHi4elUSh3H
vaa+O41mgWHyH1EbFYGxu5W24c+WES8oN5YYxKDPTs0xOCWVJobIhPW43UMcUhOofcl4x2Sw
O7yPmN7QFG0NRjFdpdVCzjugMokRsE93BUNmD8yodTTxDQlhD0ytr7I6aG6IJyRyLg3A+NRC
7hQlqDGA9woBB+6AtJgJYHdtQhZPC+YCoFkXvuFdtjNHXqLSWmdjuItnIzvmU5XOM3MdjKo3
XcG5A58Sho9P0grQsfMVAA6Vfkhe9PjbCpObqVOyNWbZkd1Kv478w4EEETRKMXl1mpS5VzLL
A4WAeJc5GzjiEWJKpDFZKNbqPWjULBe5qjDB/rECmaus4l67gsQWymBC5UOoXmJihohxommf
RcueLhBo1eJtFoxRrMOkN/RUaIbl5rg9TvzI4uMWjq4PpFPnhqJbYS1ZJ31GUwQAdkQcGl6E
JhdmkXcmJo+XEblCbXB4hCBL5vJLEBLPoxsCVWMGFdb8ASrVFHD4SZmX5KqKJEucEGPbzgio
dMkreA5Az1LBocDhM3BVWZfUp5TOxZyjimcPXpLnk8vywSEDORszWwOggGk8bR0Tcrl4rfVY
gUQ1SEqtK3Q+DM+LlsERASmVDPGcDOhEzn/MqbIBs48iMddcE8onMs0+WIlBmlB3gK7iwClj
Kc3MANxqHq4N14LRfuXOwrahSgOohodaLMwuLxAlMKXCkwaPgVcCVZyuGNy48QbwF9RWYslo
KmwKxCEYGhNwWgnfxb9BhMyFaIdkoiK66dQtwMF2JKMzvNHq4VMjKtR4idhyLHqSxPdnEABc
pavtHKdWnd9wnAalqS0x9cob9QLIqngj3Cl3jSWH4hWVdWViKwrLTUslckd1DCUax4zLEiN7
6sx5EUYTuXbAZkGX5jXmDgwqtA1DjzB5lLld13AcNmFxnDBZCK2ikWVGKhY4hwwAaSVHMuvx
AVlpf1CmmKH4YlbFNfEOdlrPcwDB2NQ5uwU5C5VUtrOBz7jbTYdDyQCe5bajawoQmcQ4FjLz
ZFAZAemfXoguZueYXgSMooLsB+YsoL07b53MDligHBFrThrU8w1jcxdPQ6iHz1NWPP3UtHAP
E5Aqt0/4gwsUCn7g0GtFyLwX5hgoZHrmoDBTkX/xAtV5h0AORll8BxR/cfCmDPz/AHHG1h8Y
HLWir6ZZM7MeotiNI18QAzdkjsbiAtUZTJKVRwbVDNPF/uKpZ68uRgbRUx6AKzfpgBGY+V9L
0xuEDm1ykHI2VvKZkFy6L0znRU0GVQAtS4e47iyu+yOYPlq7h2izfDMoYS/mAATA6uogVmFH
A5hOceG74/UUbVJ9quARKelxBECHhGsVA9ANyzJmCNq8kPAQhriZbhAMeYWDLPiEeyBhxXaB
vh5avCJdNQejiUVGbfB3MvDi3ESuQNaPcyInfAcso3qfPwQJyGm/kx6mAF6+ZoxIKIxjs4Iq
Rg37Y2ccVq1zHW53ayRNZUnV0xfXhpldjPC94/mK7Bp91hlUAaeagUxmYNHibxo2SkovzwQR
uNwpCguy465Wjyc3Lo2aJ6g4QxebhN91GZ90xgAFl7iGdgHI1b0QdePTYDAD8v1BnHE0ckwZ
3zD9kgA9usRXzprV89RiCtkcwbhOm4HNiGjs3HGJG1teQ9zGHzZQqhGOzxLzQL8ICjiUC5ph
/VkgHqAUjR3EquvRu1+vc4goVF1fBD2bRcn2sUzJwYV9RJyLVLmXtumWg8XCqErA/OJOzEwm
+H1KzqRJVfU0Qszsno8RgoNx5fmV5NSme71EwLYXlPSItsbsnULQr4HLyjAwZtzH+AfeZAPS
6INnvjieIPV00WrMDPwGCOlRxhF2cAV+TxHJtsx9ZghVshE+5TM5sTnMEVYHbPA9TJUFKn5x
CQYDQO65hBYFRR7A6hpuZWgt89wAKRMA6gN36SmyweWMVWejH58cU/s+IiYblJHOdy6CLiOD
RVKg0/qU4jujCzrxVko9Rg/ZcQhMlQPfyQsJzVycwTqPjg+IGPDAce8Zkcwa8jxESyPOd37m
XEtst6mPtRu34TuM4uSWl5mO2eBHmMsxMNLmhkIE9dosXpaYW+YFGgArLzEkpazZ4QnqqawX
pOGbbYODbCctg1A3mNOk8QXiByqDkDsjAm1vKVphlJ69nF/EY61rd3Q3ILFoVmClYE3v3HoW
i/APUOmB6vQ7jX4B6EnJA1WB8QswVVy5jhkCFHAMUikrQOoPNmq5aYLVStA8nEaKWtNeYBJ3
UzO6qw7u3zACib9eI05U3mMavh8LqGhQUtZe5UBA+F4YYjZbyRXNbmb8fErWBy8KcPEzio2R
mPVpVPzhGrXpLK0Mgjkc6i1JZfIOR5j8c/ZB1Fs28PE1Yipu0qnZciEVRqtjh9RqAezjfryh
0LT4exAqCxYnUQt6V2DqK9fNDqo8lARC47KwKHuowtfSGYEUaWdQOussdku1L5uo0QCsPJOV
SsnmWFryDxzCw11bpDa0CjgyrhKt0zMl0ckN4NJdvMqGCm4CKKyu+2GFVh+0vL8QRQUp+RBu
gNfMOIlFpzYTH2FqIQmTK+4ZiwQ7YiqhepzmXYS8NcjDsgSni4H6fuZuyXpcGMTEYli23mEA
C0+2PIWgu1QDAW6YYQjk+JYblUYMK6jyLhYdjIr5lvBovbMIJmwnWsXzMsQUpa5I4eoAm05g
E4EVBpmDFIP7TMxLOT8R2m4r90y47lOSDpAD7jNEpRaGIIyrdscbolnn1DFhsWyoolDNsPm4
pWcA6Yp1iIpALFF2HMFMgpSt4ggl1OBvbA1hLBtitJNjRg1xFyYLHUChpH7hzSOVmCkeP4Ib
jwlmnuOG68ZV7+oQFYL5Kwblh8RWDqXr+IreUiF22OYpabeL4gwLa9AqULHuoLKbOAeIAUVe
yJGpSg4nigRk8eIFoNe8EVMmcbwwK6IXqPrMylfBg4+9pfMSjYzWhHvtsoXQy1MqK0nqBVDl
Myq11FrOJloE1SS7zkwxqLiJiVzQsXFkaU0FgqCHgpxeqnDCYsY8TQCCjL7mDxLNC6lOSnS8
eiVVPL6mqoN3RfuZPWlqHxLltipl9y5eCrcEuxPLu9zIC7DmdRLrWbj2IbuCxSfuXAJlND+o
hqoF2dssJR1svxGAMcY7LZv/ABsvICV9k8uV8Rw6q8k+43VAtl8oQCDuCEhQEeA9wU0udig4
jlaaq+Q/1CqwNDK5z1K1bQQX8ktKqh7F5gmIYI9R/qFC0O8Q8oEaZIqqxmB0FZorUGkyx5rh
JbYC4DTzCjQoUOTyRd3CNVe6lbnLT8GYZDkVn3LSrma2OyAma5knUXNKNl4WK5hkRe3tBrsz
DO0J44x79S4mOpfu+IP8lXaUuNuAMeIrNHcB3EBLjByMXON7C4HIkU/So1ceowzWg2uAqGnu
7rEuRcILb7IulS1veaeoJ/TVW4fMbXwyF9yeYVwOs4o8QnviWtIqgOPqIl0MAZE3E/LwTg4Y
ZSIw5s0+7j36I5HCeal+AN4/qli1cMKOo98TSfscRMSqUxcChZtuBipZR5PiAQwwe0Cwnp1F
SxRrmFlWAhcKwAvHepZkNX/cR856NjzEQ4JmSNzmpDNeGVOOlti+ooMNbEOjqBVWAs0OpT1E
aMxQAMU2QWYrNVCVY8e118TDo6bkx+JRTdq5+JYkVB8RoylUGrJUV3edtjxE20dekGEyAQ9s
GVAjDJuSOfmawXlXiMxQhPEoBchTc02ZDYOUZbIWbvD1Heg43GY4LkRWZKH5ieTvJYriHTJu
5o5CDZxcHkblX4+V4/ExZJHyEJbwXuQiYrr4eYqSKPwP/s0eaHkZa+EsqFhfyalEENW6MxXY
sVxZcanjhzlmAwLfCMxaL+kWwGw8ERotuMpqZ7Lz5MVaGQ49IIgcRcwA0wg0MTkIB1UC4Tb1
oyqpt2iYi1dflUT7NL0npiANq37l19bp0alIIbrpp0SramEcxF3F9k922w3cAt5jqUYU5QMS
28/9wBv+jPzEk0QqgYICOdY7FBWf5QSlOpkUBashWgQm8ADTqLQpcrshFRHLkO4LkOGtlwFL
LOmSLYKVs4uF8olIhVPJKh7hkRaMCBsGF0ZiLZhlWHv5nN2TRNriy8zAPK3FfVGX4mjAGFOm
6qFOF+Yi7oepZUV4lgWDtPwQxJQouvMTkaM+WAZqkyjmJSLK2iMoNurmVIDRXaENICifSBQ9
gRXVS+j643yQiFYlQKHCmPiI19VS8EYUquK4jdhMMaBQEttCxF3DXsnZB1fmMCSBIaM26h/8
QttHMfQ/xx7SmbcDggUFbyhogQjaFf3CLn5gHucINDuUXcC1YvqU24oWNSkcuoLPmUrKeJSZ
RrEVEC8y19WDNCX2THNwszZcBsSCfZSjVk3jCJfI9zlzqJTghUMXiz6lp688Xx3DwOQsVyoq
ARlgRo+krA8eI9LNLNJzC1crTS5+I7SrqmqA3qon6ZiTJbdV0YNfNAPR1ErdPRs9y/OccFjr
pS/UJqowyfcaHkDxELeXHAhrFzvLb6ZbtLzV5luHugA6IauYFXdjzALEhQIxAP0hqKwYo/o6
iBBt1dsuXcwlW+Sazza0iyg7CviJoLRVw7y8SoFGMU/bMUrDDlDDMCDs7qJpdWzllt0Ipm0r
BtLW57IKKWgtAiQZOKMAZWH9zJ4JWibNWH9oFRVQMU9nZBqz4cq8NRs9eujjZMZwxgADMrp4
gkIjsxj2jiZdn0gn4bZDxUcBrqOCHIqq9bh0qrYY3k3HxKgC8Ds7lYpRhrZBzFy5nALcELA0
NocwNtO+TwjloeDDFS4YoDimEDlO2JwqItHuMV+wKhe7Iz6SrSC1dlIjsn4EuzDSOIUPRFwd
X1U/pKUS/Ud4PBjzM1G8YezCd87pl6numE3uITSF4dQOGNjPSLvt34ilKaBOR5qNgwC81/cK
GS5cVFQEVmw0+oUpecEx6mV1EffAlWpo8rkl1H+frxKZ6FDmn+oUTSY7ELxk2hfMAzNFu5Yx
dD5TLjTcMNAl0E5I+LSiPEXssvNsTEVWY5q5ksC4+JlI2/l1L1D4sXMbhEeooFQl7qFIwN+G
0loSi/EUOFlPi4WBQbI+CEAXQXxC1zhOTpSCUKSnkPESBpLA2Nu5jIF2Wl2tqfiGEgevIzew
80viJ3K0FUf9yhQ72PRiQ+AHF10SiAvk8e4qbRQVAqKc8xbdBs4j0k3mnRBYG15XtjnbYy4h
VhdRRUrU5hNVmfKhrWIC2fcXLzwIbmCtE+vzbuUjCck11BpOeJ7ZQDSzYZhJoJ7rDGXnzLm+
4UGzMwqtSnahnq/LD1wBkAVtIjInFgK1D9TKUahwzNHUFteiBypW6axEKpC1xBb6Q+bXcoTR
jUrBI0U3Las1kQStZVOkEFVex8w3KKU6VgOD6EYDlj3kFoPKF14nTiFWmKDhuJpA0aQ4Ylsk
D1gCGi3UHA41fcSGtrSJGsDIiQVaXLyVA6NWXhIS7NfeWYOZCZPNxxKGLr9kdFCzlr1CwDRG
AhyXdSYjU91IB1cKzpY2uBuqGoigusrfuBXjJ2v/AHFRsz8/qFQYXpV79RGfwtG+KIBgtcCa
SoZNsHKOH2rjTDwqeQNcVBwSytdcQrMmrQ7j48CDlfER3XuOx7IStqxD8RDckZ+Y1Y26ZT1U
cLCwv5kvoOOCApsi0+5sP0wjzFFyExFdzj8gBkz0OFiXwniXlmIaZbSu0Fty/QAVk36l8iZe
MB5iBcXWIR05Z1jtqYXPfKVld1kr/RAcgY5YX0dfZLFRbCsGeCWLATYGAiOzbGVspDaGM/Bw
RRW+8l+4cJtc2ugjtgy4W0JVdrbXgQVjLv2cW8y2FAp/IlPFjA2jzC/MVnmmEIWT43EAU1h0
E2xhZS0DWIGAahz8zTNPayXIIpDOi6KLDj69yo6hVvJOoEI0z1+jmc3rU43zKqHaFJe2Q2zh
mNY6oavqMyNWWOPqxo6gbQNvZUVslgAfMuGMgulxGuC7fSM4lQdk7g+HlMK+ZadtuivSU3MU
vkcw2hnv7zOiXj6o9QhwUQMhYyl/SMLp9G5fBZe14i9xwUX8zEJEISNzRHxC427MHmA5SNNo
GgpQHCuaitCCVSDlldBVqXgYBE1sug5rxLthIWS4jMz0y1qs1vAO43TfScdwaYZWlPEdi1VD
RC7Va7BGxOosGVzi+yWhY8hlTS7CHQ7AV3CFUXTl/wC4+5sQfiWbYT7dwC8os7PSEsTC911L
df3GuyEizy66Zk9G/NBVp1WDJV5q8oFIo0V10j8twZcwxPiFUCqXiWF2Fc73CCofnuBR/wBH
YADhPNiIBV88M42fACWrNy921APtSq1gLnHIQp/zjG7A7C03E5hWGfeW9J9QD1GNaEva4+Jh
UXp6l2qh4qJAiuFCvM4CeB/cB/mKxoTnMug05fkN1HW5h1nAMBl2mRxXj+jKUmps59yqyR4h
L05UFSoEU+yNvIRc23mUOACO45ZtV0svEIOa6iKhfByyzSnkIDjbi5cfINJTegaLiFNpDby3
xGIuJQHKPUvZXZGl1KoncCAGaRM3KJMJEA3AGn7FQ5efEs9aFFNVw1N7EOYX1UzHVRS9qCIt
T3wRU7TVHHmZOOXUsLo/4jIxKUxXmFQBSkawdws5fUeKXbMBVgFVVHF9RrKBYmjhuFF10jc+
mYrCsUCvuMFrY1WSKCLKNQJqXcVCnnMEhPMSCArBYkWaMk2wW15cMSUTW9XKrC26eZUlqMq1
8RTWbL6erlCedHiVCh5cGSluoN6uMY1dLR7Ebm93kOl7l7LC5fF9xmYNIpo8swumByPfJCX3
NQvmo4ZnQaXiLcwC0BeoANlXX6ku8WlmE7QUlC1z7PMvQKWgVTz5lVjcexgEa6fr1XMLxXJj
5viAfzEfXMAGFAteSZkKoBZXuNbBuBi/MoDGQagdRQerr/DiMDAvItEmyZASOKWrVvpE4TV5
ibvfHWe4V3MVjEEtrtni4NH1Vw9S8G4olUlZA6BvzIgM0ZBB7YAgmEF/JicfRGxXyvu4hlbV
fD1Fpr5XZjDZFfoCKg8zq/bBR7s/Q79wptXjXpFS6VPgHjtgo7YuU8xVjy/7fcQxWZW/mJY+
PIeJRtJQ0147g0A0LCR5XSzHCwMIOg2+JVIy1R8zNURQYDmGmSVVtGCb8NX55Y7AYH1cBQRp
qU3F4Jg9QVJ0C1vRilclGCnmATqkie4DVmgx+IPAjKZfKbR4jCUYIlth59xMYsOkFzhxUvjE
oCnsxxLzKWzj0lWts8Pii4grC+niFdtEmpcABaYHSckrnMGlPyR9xgn3IAPI/YJcYTaderuU
QGJ9jsgF3AuklIrAcUWK3SQZXzLMUyI5ldTqtQeA+JgigVX2JVmNFoLKOT8hzDVZSy8Mt9LD
N6nuZF1w9keZe3hK7J/hCm+IOI6k0ALR1LdFRa7XuHULKjW4tw137OpSILtuU8QpLB5/JJbp
N+4wBSGPEW1Sc/qVLaLZcRW9VaIeHcr6AoYEGSLbOIY48ab8z4T5Ia3CtRXbbxwwHSnDD5cB
/mUGNyvXIRpUWjOCxFtiA+IFjMaPNkzZCLBzjYb9TFBJM3ZBWIAGWWgRXiPqlD03GB4ta9zN
EL2BTDTNgPSS+pXd3PV8R71lsnMAErZefEJFta/jZJ4mQPLLMBvhuACedaUNQhqdsHn1Nx/h
4GiIR3gXFdEzkeq7PbMaDijkPiWJHVY951cSwFpXK/xBoS01wxQ3afP8TODaDt58S9z8rb0I
OPZNftjCQusRjkihTA5lcI6y3BRZY4DqGQCDqo0DJ8nxE2BwKXPmGEsZbKOJelZGL6QUGksg
LJixepmDzKDS4dJ5Za2jfI/BeiK3EGmGDoEFZtxZiyx2VxUbpFwiEKoceYsIq6AbiALCsbHz
G2+MlKM1tEGz8S3O2zL6lNVhNuuYNKQPKoqBk2/uhXRmGhSUdh0WiRDoXNnT5JVqLMTOqn4P
MWUpq1bgglUNsyON4QbdFRFCHNYlXRCDK7i7MnmGPWK4PMrDgtcIU7MzRzEVPAe1E0DFbJ2p
R9GYkHcAEj6KltMru5o8MtDyoKEeA7ljECp60rMmyNW1Pcw3ZZinxEGLXkIT7Y8QyzKZzBEe
w4iWEHRdzMJIadiKihy21eYBqAyhqEqWFFqIOQo2PiJb4wYAe2OjMsAL7lAiuUTEsGH2XxHl
WUc/qYBkwux6lFWH0lSUeFahfjNTjzEXwKWBKQblUyxhRctwA9RfVajk5GOVcJLUzwsYEsyF
K+WGiShs9oXVV1J7YV+C0aOhD3ADPPruCqWrp9qFlFgu/gS+mBpPhPqHeLDrAHBEDfCdBq4x
Zlg4s6JSUBZqrqPoPGKZMqqtc4Zb24rPgN/MRIBA+hIhIxFWzmo0Si2ItDDNC8tOOJfg9F9A
lwoCxTXuEMwRshEpSlUK7O451AXI7lHUbW/aPdkg/biVzcgym/8AEKq5IGGMG3hTiUQzAOpf
snoGCBbSMpDMbY8Esx+EHp6WGXuB9xfy4KunmBI4sIMIzCWCHm+4VitOg8NxOZBAcDHJGozK
+4DBFaWriConjk4WFFegMEA007QbENDEFxcLX7ji/VBFE0WUoI7GkBgl/XaCljyM50oAPqLt
etp9PMPG3uareOYDVLNaG9pxLMQADpqWZB8jfxCqtuYjQCLc8sRy7I4MQweh9xlmgGGsZi6F
aqKBZYGGio9qzGYwCDK8mZ5Zm7OpSznLbYzXBgnEtAXdSHZHizNWXzcE75bLXuDeEbn7iDEz
hA+IeFDFlR1GRY8CXoi2OnTAGtPPjcq+xVfBplCG79w0Alb5JRWtk+4TOFdglTRn07IpXLqu
mWmYd+LmKHAcfM0unncRGFoPi8ysODynMYrCw57GBGAojP8AhZ90UrHBqfEooMOzLDuN1C8C
FDw8vwoaWgRwNPiVBl/TQbulOFxQYFA6fcxLq1u/j4mAVF03LFSwnnhhc83FmSQRPeYSrA0p
GgyhyPqcObvHSEbzCZHxCS5sxplS3YQtbY5rxLgh1hWiEQ5BMMKgoUyF7jmjszl7hBDpbZTU
KL2fygux5Myqo6xFgTGQH6HERZe3xxniYk+Bza+fiGxpmtyosZxGSEGOtjGfZqsVUVFZZEzc
Pz3KWgCreT1EOIMcHCzvwUPhEIWvBqII7k/qWAoYFr3OYR0NzAEbIHZhpPhvm90R8fMFbYiH
guoi4JZuaoF2VAlNBMVAzd4YxYUOovFf0xgWx31KONNeL7YBFSM03Syj4LRYGKYPaWU2zSwQ
DKlUEAtalwINK/aJIiA+jyyESw0r2EJEHdq9SnkClr4lMQuU2S3jYw3BlrVui48qHnqBkf2T
eOYwnKY0w85gnU0PxY6y+ydQID4K0TmAhNUGvlGKaqzheyEL3TIx5jmNtl12EXLGVjX5hQcW
VPtLW9a5pnClg1EIH6JDPDHKMPUTbODTJ7lW7LkYIjCiN3CmPX5fMxUZlpUMH8A4CGCILrtj
gZVRWVYC4vG1Qde5eHRTkB0dwrhdg/UdxxDjbo/zCuKjhCVZUqiJzvdXBFE1Xh8yumnFwDZi
RYI3nP6Rar5V96BR0NCLo7iOLlsXnyQTS5OQ0iwcjRpG9pBcqyqqtYaefE9tGGHIMIyQQK0x
Rn7gANaX5IEgm26Y1NaTeA4aTYyhuBuzGxd9N/8AB5mVopW+xAFC3gZUddUH6mg2q63HBHZU
0BtLh54MLDF9IEOy5NdUxFsMKjLxeG3a2CrHl0wBYnSE2NQB/MAoMWuR5iyYY+DuY8mVZFSp
wVK9iOd5Dn7ShQQxbvLwXe2OIClroqoTZJskDyQ0N00Ru458DAZJRwdh8GMKPesZhVzVi5Fm
AFomLGyalEx6zHl1WfBEkWOQNXKkdQuGJSG7HDHlmIiqKVa8MWpXYOR/xGKKAeMQ4UQfDiUB
yzOg7IVii4MtPMbQKwTHAkSkGWSD5+YVHpLZWhNn/mXXsyAq/EpIbWwpTfP98UzWCeH7JBcZ
aWHyRlCSUaH6TjmX3OZ3DUOxuoYpiA3cEaU1HxC5x+wGYfP0m4VjyXh6lp5VK4uXBMj2h+0I
VBZs+SDbARe2IAonwuSUbygeIRCjHdP9Iy0+4S5P8Sl+QeqYgcCWK+YinjI+aEfU20/+uYsr
Mro6I4t+GgJnYV6HEQUNpWSeGprMXrKNG2oNcgXCxgNJFeYx4pbTWYXWVy1PiIRR1RUqUUvU
YWtONQdf4GVlsYcMdSre7s0hYEr3IMixyXR3EUgthMDvzCQJfhsG5mXVQy+oLZtpGKrQXf8A
tzNDmc+TpcQrYS4+NdyrBRojvjxBmugTFxuMCIAaI+4ADx9miEsdX8/DzKKRyx5KeItVNaDy
JivmHH+YuMFZea6gkIqDxLxdzVVSMzIqZkfZSzGHcItXC1J6YKqxrLP8RwU+BAWBX8SmqzRs
ShFBLpal4WzsCEULWbrBgiJKDtiAeHKQWlHlYyNcF66mgQQPu4Gyux3XqFpRFYisTy2JC6ms
9wxvIKXkTF8N2udzY5CvPiAVtk4PFTMrFVBX1KEdIQp+Ygs2s5wxLewlhfxEiECyvzC1T01P
6YD2C9LU6YPGOQDweoQqV3AfESEYAlj3GVra5n2IZlyzrPliA1e8vELSBFdN1LR0oyP/AHAA
qTGz6hfSyj9oXG9yos7yYYEMmCjF4gLucNATXE8ug8xPGsH7LAfZnMfMI33U/kIoix8ItBGa
YnTyNcwKGjyNZiG0MGW7h1dnT6fNRFgNwPVdxMUCv/kFOfwHgjtt2xzuMIECmAOA4iKlSTJc
HYbBLvnJNfAaTDiUMA5NF9R3gYAygFLNq8h3LNYbRlrOGLBsPjzKwaoBVfMu8+nRyhOjEWV0
wB28VhC2uKyRPVOhRfjEW36lv9EzuDrAiYO34YBhtlT+IpQq3fXBrMfJzF5IbhAkA0Oplqmj
USuFOMRWB7URo5oWCP62qCnuXyZzgDtliWDzo9RrAA5IV2XPsI9wtXcsHFr1ghPDzwTmXVS9
QuE2fSQXngQ7UU46WTXyeIFT0g6uZYF5QeKmnpnM93KHkosDqFXAKU8I6lW5332IhOvcJwwd
HbF8ol0CU8BA048vJ48QzQpQGfUTAFFI9IBtdIzV4/EpVzMiQWDlT7iJd/OZd9XTBAwLEFlW
RjkFhJXZxBUC0T4hfoEVQOoYjgDCH9y+wm1XbK3k7SdjADbBaiwHVH9xwEMuL4YeoS4TfhIs
uDa08VF9KHDonZGaTRqep8kGSAoPHSzWpDHPZBKjF+A2QqceA0cojo1E8R1ZAq2bIlc1XeVu
F11HcXNNs3B2ZvuIilajJLzmikcrZ7GTxAYZ1HD1GGWM5T+ms3sYA8FMNGkiMXaStjmFK3oj
Pd4haW/Sw9mcQQpX4YlzDgAv3DoaedD6Q42smNwzE+ckBt2wqkFOMDjh0e4k8MURDF723qKh
YCq7j4EWZWg2DULgomxslG2LdvMb2XabYjxAyZ93xBgEex9sv6YvhfMTGBTFLWMu5ddVuw0V
mVZ5CN5FajuTBAzAnXMCzTUypyagvQKNlkHZFZ03g5nm5Ig46lYAoEIZkZTEWO3qMBFo0Z17
hYKpXuCoLBNKQzDHAcNO2WlKiDRHYt1AJqNlWhrNQamwFLVWxC2oU3MGDdZbiaqF2rK8xNrn
bAfD1LBVYQcnUsjetr8S1WhZ1l7KjC2RISF2Sz1FYeuVIHaXD37AQNzTnOH8EqPEtpUzTjYp
FR8sC0W8HLPK3k+JejsCLCBUHq29Q68jVAuKfDKiRT6kDIPZkUqmeLfqIG6Nl8+ZixmCg/MV
LPJxO1GivxCDFsLHMyAJeO3wStWylW/DMVBVpbz6IQIbLD7guuDTYYNXZtEx+8SoqIB8g3Bh
oocsJbaLBfvqWMfucOrYXKr3LleGbrzNNd4i8qXF2w9cxtgAprcWn70Rgdc8DKNms6vup5XE
wez1FmmhbmS1A0cfoOoBjvlsPUX2RVOj4JSQouUXUAVK8B8fctvUVOObh/V0mW7sgyBQsa2Q
MpQ0IoNvQFW9xoYzfH6Yj89FR60y8qNMH3qGmjuqESNeE5xB8QALuwPIE1WK1rPg4me1eK6R
WDtH+yotpw7x9vcTWwNtSu/MXonICnmK2G0LPLU5WNl3wwyC+djwjpSOIY8y6KX0e4UNLmsI
khGF9e5dBsb6uItjx3AAJBpMQK0K5TQQP1MDT5m1LKBt4IR6dS2Al65TOf4QMtB62hmO2fWg
dIG07OSZfzYbv5lOtMaHiMaKoC1hvKZov4lmHdMoygSyc8y9MjzkT1e+R6eI7hxSXPtBgMHQ
4SWViNNWEVQ7thmDVeoOhjSa2KkcNxZfxi2099ywe7l4SGl92RN7Thh0HetYQglQfwwgADkG
nkvczOFWQ1MLcdF7On6iKj8B4sUBc4HlgpOddOOpUqs0ruEkWUoOKgFwFj5dy0bK8amtAzI7
iJxOrsHERD0MXK4IdVhlhRbc6uVJQsi3DBZAwpDwLKTQ8MVveU0Y8QmRKWZCVcPk9wavujcB
cjiT6pmbls/bEQzSA9PMpvVZ3+ZmDseRwwLjlPKIW4B7gvA4HyXPOz8ZhjDbn2EwkEAGeJJ0
wCY4mIOZ1e3gg1tun9kYxLgPsfUQ1xBMrtHUFGS1ABmDSjkMxwKdTEvdNBlxJe4FG6IkyXVU
2iGwqhyLDkDRWJ4igM7tlZZhMIceI69Zgo80OBakTrLqs+g5hYy1Xg7TiODFNnRmjSuPKWG6
qHs37gDdt9SqCokUdR/PLNw7KiltMoqk1HPgoGAHURE3u8TySvziX/04OF2HqLSi0lS47Ivz
FQ5ms1p/SX/iSnBfMujAbdpRGIwzXqZztQxEvNiJcMQ93t5iBiAeDmKJR0N4Pcp+8m+OCpSS
e65UsNB52pDlFThMdwMlXB/RYJise9EVFg1gtXQQDLHV/FxCJlQxjl82mV7qKvPDk8R2kUYO
zzEoqX8RAomdkYZVgZXULLWXMA8yrr7eV4h28PhqeaeLL4llQ4sRhYJgDISFq0JqhH34WVER
d0Wl/usLyEyo21n1LY40/wDTCG+ACHzMmBwDiJgf3CoTdVDJ8Rkk760NDJyLmKIGB+CCEFZS
gyjSOwz12j0ztPauAcINmUZVwLaoUB9sGYyxdQAgBpLPaB9RwoEfFai1B6LIY4ywle6Irf7W
TIwzrWTZBuSWLSxM4YjmCHypyzxH9b2aVLXNsBadkqZXNipoh2YDrjeFtwpcim6K8QhxDsx3
xql7gXmqp9My2+Cot8WNo59IXyMW7jqAY01XUUbHy1x7ZReLVV/CBwW5EZhUo7FEbnBdsY5E
86gQK6xvlee9azIMW4CxxyalYYQVWiL2AjBTVb5lNQyQg8SsdJCqZykN2XpYPUEuhH8xHYBh
iDqBC+RVnzDxWC3QrmWHiFrfzBDPtVVMLYMCEgTTOC/crHABqV4ZpAugBYxNSKCngiWPGmvL
KwGYoZSL2bxEHzC5q2oHMVrC3sWDEKiunkPcM2IZtDbNMVW2QlZQG9u49GOmZh6cY4zKmkTN
NjLt9ttiWmZ4cfEHKI0nPqoGZWHZGIAPIb7jDXkcF9y5auaG4N0locrwxjWuLmeYBWqVwg1A
VCuMItQ22JhUcGNwz4YAANahENXJLQ1ttjtrWTbiJB7n+RK0xqHPzMHaS5rzcSGxjeIGiOgJ
fdmYixu9IOnfu7lk5+0QxTG8BPqGiaxL8hFKo2VjOWYVw6fEsz8G9xDtitfnYVu75OV3BVvC
+63UC1WCXyR1DJUXXBXmmIKC/coAqmD5llditkNb0QK7lpjQeHlL8QgdLMFjpgrMnlKyr7OO
mksGLTyXqniKmN/oG6pg9kD7OZVz7ltewd9OIzDQG0lseIBrpkcvHcrgd/2lg5Fam5EJoRmR
z6GWuVjCPFEz2i8gqCmLDb+Sc31BBPQEMA0UWSzB3RAWFzalnxKkJvi3xcpDYl5gAPSCmCDG
5kXyUTlzyWCOd1bQmDFwXTkTGMlr/TDTuXGadywwNtom2Ajl9J1GJAyPmFHtKhlhVgL8FeIU
hzg7ssRMFmUDe1FWBeoY17YHX6iZzCHPmlqhqBhcOApXUjitr93zEQV7eYNCCeYrQwrqVlfe
LIiU82DqX8xcGoUWVma/ohC12zr2cTeNfrEtx2MBYxPGo2TXAMDuWGGUDbLDBbQys2agP3vM
Astcw+PUFrFAdRwbM827uVQnS6BlFZVsLR4l7XLlY/lGGCsPZssuCZHqhFTeRVXKdKV0w6KN
Nqo1vFBxfcTJBejcAwcqtBANyyuSeoDJqLU2d8Rq5prUJOw45D4YANYsO1gYps2b+jAPwqUw
uLytJthy8hhn6iwBFAsVLwCqGuL24RFU7LC9SyhMw+ODNRfEZXCWqHDiCci3Lr3KAhxADLcp
2XthVlGnQ5qY5TayIppBt4hwNAoB5YlDKVy+WpVAPJMr0wY0NtmpeD1bJgkjVX1MoJeXq4Lq
spFK81DTNvO/cborGAMytbSipHBAq6h3LFS2rOJQVIbxG5qTTiKEau2XGSNID2XHwsqvMneJ
RvYG1/hFjj3LB4dFNXCE0hsLuLtlsyViL2N74luD2ItBhwcBSCABWBb7mVAMk281CgB3Iqa1
Jd9PNwvjGwkhQwaRljZOs3U7xM8iMgdSVJHEM+J4CwADqE4n/tuZAM2Qv1HKQWjunUHKLVTP
amYLB5AqLrJHAq97YEBzY7He6ioHisNdaZSYTxkAZ1H4TfhuOG6wjT0blCRLMhJgfxbHLMgh
QaI90RUlwhvcPc11flWkCwrZeLJrdpcwbHKo1FBY4pMktr2rb7mV4WrD5QZVddRlvsz8xosH
6l2xlB+413R5biQFTnUpq1XIYhlqSDFZmI24Zum4alDpdp8y+5YCodr3DBUHQ1LFxOzJEs0v
NYJUrvGWtCd3EBVNsNnj0FfTNEKZ1PfqFqBdFXHZJL+3le09fuIWkDtNN6YT+XHZsmjM5y4f
cr9lT6jWVW79xQbg1jodL3h5GqRtJAK30Q/pZK8GII4MsEqzBDH6jBgle2WGX4fEBW2yWU8/
Es6XOVB6jTgyWy3tlAhSN3rLAmIfCd+5YfKSxjp80APaWBJ0QU4lrI2YKMSB4K/mWZc82Ye2
GgjkQlQ50g/pP3dGohQbTzK3Xc7ErTDFLfuUILNNPbuJyy9Hw9kYwwYSzdEdsbq/BE8U/A+I
oM1vcPDAFILt+kjI6ju1p9wy4oKbJW3AMCWSVYRTRVEIV+mmHc6JiEDiGxlyxtHDCoGquU8g
gFsxf8yKWzMQbxBmcsDozGaIAHdRmOrceoMQHD4jubBvlNig5QSxVjByVHEO9IsoRiL+U2eO
HmDtqsox9zMHbegiajqnMs62KV5goEBsHZLQucnPxLAVO1y+2NTfnyfMty2qShwCtBXljRSQ
UA9wNUtKieksXFIB9VxFZDbWRO48ENFkRax0AlBcngEXSxKgaS97jbMLgpuI8Aw7qVFdOMjP
BgBlg9jqEKYCNjBkEOs+aOBGgaw8hwLD0zh9BjC2DL/MGRVM1dpVtXhqWqiXQg2UdI6g8D9T
qhBzDFADtckSgIE3WmDCFiWEysKlDqlNMwqybOC/MYReQmPmOlgoMOl9RR1iIjkIOrioiXAB
dt9wOCrSW12xLAVvuBsUVCGQiIS2tzKSclliMAarFjXYQvj7gWPd7B8IT0AsTuUNOCoEYXZ5
qe493KoDxcLtw9HEzKcnDOZRHBxfF5mHT0HmCDOnM/EaLLl4rLCuPsRmXDOxMm42VQxwrHrM
Ti0UQ4X4My/xAck3geZf9jYojmkcqqNHHzhsXBq1K+7ggd2rH3CweoBQx0N9eWPFQkRJTaHs
ZHA5mS78MGotbyVdloeAqwwLTDwyqW0BgyMrXfzlygJjbej7j6JboTbHKVA+IQfsWto8dwws
rKpvhA9sNjmjwmPYNWA9dxKUhZ6fU5+HdL4ZWgYqxs8RqKK6R2xXeLmie1M2CoqmLhSIR/pl
BLTA1ZC5CO7GLAj4CoLqWqdpdLrGRpgjtTRSrYgP1i0HfmGtHvt9R0bgUZ8pSEDpGDcGubws
TEX8tYVg9pxeZatVh0IzQ38LZB62O7TBF6FXKkATsiLjDZw9MKkrb8RgYyHeElEsXbJUuOb2
YD2iw7Kjx4gEUEdUrA8uE8RnLAdHn8Sm9Hm95D8ZUvJEpaTT6ZgLPE8krPkXxLni2FHmHrhW
TkMS9U8BrOGVz3VXk4lp2n60vMZMoHyUNJgeDBFGZ/kkxkF5nARHCiPDxekbY2g6eiZwxcaR
q7FU4heLKlo2JN7Mna7ioYr3n/8AYhW1XJCWQBKHEUYZuoLMkNYgIrsNjxLQKbPMMl04RFac
u2KCDm1ox0T4w+yMtk57CZfOwm47i7GeOaib0g/qWB4Xojh8S9GsL49CCsNt42GmGalUYWsk
r+VoHwiFaYYnqJP/AGELh5r+0bKmnMcilIFTceuAoyxCyfQSniXxLQO0cF8EqwBDtMxIjnb9
yoB/9BlgFjUyhjYnHcPHRnRb1DQDoXdQC4zsqWiq3mXzEzritHz3BqXeFEAS/wA4bl02dUbg
QbBsPnuoCilTl69TN2GlEtdW9QGPaHMOjlCDi1MWQXFlu5k02M2pd60YGYBLF2rVytfA3dwF
E4oUuphBACpHeJTG9Vc1P2zdFsQnGB/MFK3tXjlM1RX8RomjC/shMQOGoeCGhg8D2y8nqB4x
Uw+okgeoxGwcUA5iG2TUBVIVS1MtjbLxFBUD1L4qfIniDmveyXxeaXDKI1triNgG9jXEVndF
YugD4j6lbTd8ngj3NjyMupBVGnwlKpaYzmOdMUbuED4cAgUULQUEL34TO26gIP3BAWPNxRjF
IYsxmnDR6i7qI7uKDfwmU8fdsLN5Xp6icZDFRWr+NLIxcuC6QtoS68wTTpIqzFxxLBHo4DD5
PEQoHRY7CD0JWQQxZcv7YbZTM0s5wx9MEoW0neW1BxmsEzGnormuYClhsYi5XCYMaJvLUywx
kvP5gk3bLw/mIqjcYt/mZVjvV8Zgpte1f5xGUXUDX7irW7s35Ll/QNJqV9RFTzCb/UTaBy0r
4nGkLF6GHEwlNPNsWw+DJCMRSjozAT8YF+CCDAss4+oCld7pUfAw51Vb0drEaPWja38o1QDg
QZijc21cX3TqkVG6lqzwwK1do3fpgpGpdOkYCsZsuks62lrCRWdTIwZhebNMFtzhwA/uFGW/
CLGz1cD1Eqa8pksKG4bG0lNT0oKbiklbIzBVAEHTconMHHUFl6OfUHWqAlzCVmolqwAbCUMA
MxIUtAZZSqssI7ILRGK7ZKdPcLlfuWModDKdYel3Flm4p+UBVgWJu2GhuR2VLnlNaqOJo5Dp
EiFnLXkckp7o86SpjepZyt191CFzRl0wDAGz2Eo2ucmDtUQIXX7I+Rx/jiVgDq9kw5cRCbqH
O+CanNXtwjGFUBy//nGClAvk+o8UIg8XL7kg77R+VnOGKCI/IDHHZYh03Lq7YjpsIaf1CsWn
GAaN3E0dq4ohoVmuYICuGFEfUeGWobvI8HqaVbocsSgu8NafHuHe72u8LQ2UBzLrgwy+gljg
VZv68kdgRZ3seJZCrmaEq8tnU8xFvtp8kAA2V97CEJGi+iV8B32gvVmrth6HQN0ghvlpws4g
YwBe2HiXOCCYeScQmBcN/MbiwLVw+k9zO5WlQijcaMNXLEayjcogQJc2qgtxUqonglej87Ns
KDmach+IFoAjlIkABlUhfMAm5lP0eIuWDm5erK34iADb1L3Zdi8EyvNhtDVkrLbPU3W+zEuc
VXhzcQAaprZBqFIbxfUuAzszKQiAVhqEiwOVfqNRY5vaIoVt1KqVQ4YmTWWzUSXXQJ9TgBp+
5xYD96yV1Vcr4nxbi0k5WbnC5aBTZpCKOQ03KwoeBthYDbSvKQvv73CBUCdFx5jpDqOWIALv
dcTxF0VRrLYy1YNAbZcMcHkJg6nR6jtiCvCFWsGz9LipSS/9ytJqk5xKdiKAzfiZFJX9iFU7
rMCDVmQzmEtzGE2cxEuKrDEEZoZzzKycXRmDIJdBdzCW3y6hJ5MCafMRyNCweyKdBscIxMk3
yqENelvoTGnnI3qDG9Sntc1Hg53XUsI2vKFFtSx7YqgiF2qWAiUZ1NgzrKAYUulyQ1M8Ipii
H4VmXiFsNZPZNgLZg9RJWpyss5YD1GpSGb4gDOWnqUyMmoq4NrkOop1Gww7x2OQQXScKyJjj
gjhOyKWg10HzKARiDYhvQqtFonEC93NdT1E7nehFtgAyHSy7GIWUK/cyoSVYVh4JaQF2K3O9
NGyFBnKD4urK1mhRLtdfPEzky2LCeGBYniV3BFtltpUGyfQYA09ZzHpMs3cJi0VJnSPHU0iQ
uE/xCErMZxFsiI5IWMNgOeJiHYtNxBNzXuACtlV4fMVBtYtaHEWiKgYu2FOlDAZjRNSo86r7
mvWcgfKVV9BZdsZqLazK5YBBeSNQbNlEcBG2l2xUdfCAqQqrK5TwJYlXFCKnPcz2B0wwPuQs
Gg5tU16DgSnk6P8AcNUVlaTiZIcupP8AExlmydwtaKTmTw9xvon0jL9LSQ8hEQcIS+GoAOiY
nSg1hSKu/AT3EEeBKo4aksNs5WanmDayorMnm78yzAQvyLLE1bZErqUY4bhS0P8AG3DU8R6j
k+pVENQOHkiVt4nk6hA0GJRkcT5GBkVUe4DsVi/cVGG71HEPuY6tdzB1LInDB4OA6+YUhOgO
HpB3SXkl41WgLDwxrNJyr8hEdPX48JESq/q16YxhKSzobhoAf7U2JWH4qIYEC9k3KjWyvBA4
kzft6lbq5VZs5jhsohsrUAnGpOJaETI49w1FU9N+oCWsZxHrYHTcLrpATIGrUwy5VbJdMGOY
cqGkXUot0+0baAYi25KZnQB7YD1KFgfbeWNCwkoc5HuaVYRC8hyxuigMyDeH9w0zVagME/Mx
gAGyTRMFQa29wyNpNDDMEE9oiNljOagTJgO0YVeTHEAcFNcw21Iq6bIlml42MouhK8QytjsG
IB8J0Bm4/KR2ENdMWShlkaa9kp0IyMGUrJvohgFjJGRnZcR7lwiMOo+4U+bGpcqIcjUfsdor
M7VHYekdUdANHxLLEF+ZWhNCc1Lap8G4yo0C3bzEovHGHzKBJlLFjMra4SeoG+Fdy9zc9j1L
wu7oeyJD3azY+4BAMUKEjQyb5PCJpzdJakHIWm84iA3nEQJB8EK4f5R0xxqWrp8EIhh7eYKM
LwnXmWVR7MFLGuoB4uOSv3HJYhtcx2VQq7dStueJTUvQmvIEluXO1TyTA85V/wCsRxAGvNR0
dK+XqY6XsgaYm/j6ZxSI0XAJb77RmuigbIWRWvMI0fM2La8hDsWGRg6DKiG4S0I4C6JpMdQX
tcSdy+AvdLZaLHmxflhLiSrhcwBQAoczCVd+IdgplMLxOas8QZbO+GKLQ+x8ygnx+fEVQ4eQ
Im0XZgRKbGyLrzDBVGLPMPZMcp2QJfN/rnXkUZIIMb8y4BrdZhYreb6lDSTusC1XnUy6wFTh
C2ipTzDJQXZjbTAwK77INMmBV9QzCGNk+o4FVQye4RC1te9s2V3OO9hlU3pc1a81ZU3Ui0ry
xIzBVfM1AHwReWrAriUQqMazGokTagThpFC2fTC4mOkeVxFuRcC2vMAtVgNkpSv0nTED7APy
QPWBoGrgpW9AnZ7lgOFr9QhGy+rj0XZBC0hxplvmJmwyeJhkxgwQJTO9ItDXS7bAKE5cuUlS
6jjPMLdJhFo6OCGBFez1fMwfVbwCZhna+iCicd8Lr8wUgLQOXogWamqzZMSafCZkeE+UcSoo
uWWMKY0cqlUAi60PUwLqNsOqqu4izi1zRW+rGw9BAV9yseJdwURUgY5atodeGUmx9vuQSbZ5
fXqKyuoP4SWQxiro5gsXTMvqX4nDATh+hNFSe45CDKJrbrgKh2NFIXZzRNnGCJWIxRZlwMOF
+DzW7lPwoOIOJgv9EtCPpfLN8JQmODQ/MLnu7bB74giJaQeCt+DDNa5RBJWxVz5RrSe1wwXV
+SGqm+AWvRCIgZvunbFpRT2xVBS/iFVVIJoNkAACuZa7ojfuBpgplWS9Q9hY5OV3GK8l448Q
VTrBwe4F3UM1ogmAdiwEhhi0Cmu+kLVD4MBTT7im6T1BA1fyQv8A0s25rHTC3lHvJNpbfKM0
AyHvqeBKkNRMurbgqZzPgHMQWy4g0AHTZixYMPCAjfbNJFrIu84pug5NDCmgOKfi4m5FwPxF
VLLRqNXkqxzKxeu5rMQ5NYfEKUHuBm9B4GHfGKlMDRasUazAVUS3w7hIRy/4QuOJSJtE/SF7
bjzMdh20Pp1DPDeVfmM3a8bZvm0cmL8aBqowKXooOg4WCODKKgaTKhWrhVVts0fMaVu+VcBo
G2yIjIdw7QnAHJgI0scXxKRSrplCsz3wQ9yOCz8QDcb6Qx9sNIaRlMGrDVxbE2MS8q0XBVWQ
JpgKRmqB6dSlg0QBTdDyZJeArPPEoyDNu4gqxqmJylYjUTADUd1LEo7ZF1MKpW6W4gtTgFhr
t0BsmYULih1BBQmbPsImFN4Fe4FaPnMOyYWoDq4NOGotFocX8dzfX0nYQgseE5Jf2ui1b3KI
C+YPZKNZYr/ZEuLTg8w8o1Yv6lwJ+SH/AFMbh/qSHKUO+PcWix8c3uBzRxkr3EulE0Iy1lyj
+qppa+ZkzA8J8MYcxEPUNSGQcEriEReoHXuQtqbUGwWxJIxIVuBAwxRzAdBmmCPVu05GLBPC
NxwYOwpIVuyqDB3UBvsFGEUbwS79QGGPCWCliDSeA1cMeZBVlo4CIEDaEg7ksOotzpGD3EAs
8GNSICynqI1Gxg9SMy9EbHxGtUxSXSMRoUUB6lLEVab33Bv1S0HqMM6qjXqCGwhrzUyaO1S9
4OKNHmJRqbe70RDebl0dE5frtXlCUegnQf3DZHeU8v8AMUnSA954hZAFHLzKtITed8eYX+Ld
zxjMOyghyrxBwHUlzlHxFcFp4iCQWo18RKVPNL4gSrqL0TB8GKHbfcE3jQZW9xtGFu3+WLRD
gCxf2gmNrKRTHiwQ4HjzCV8Y2D2XzFcdDy+78Q/KGBgYFVYCJWGNlLau4RjTkYfcUe0ByOoz
9kdHqJzA/Lgh0H9w+t0SUwQJZsTKYMRC0qiteIH2sikePcArEk9rMg1ukuZ0kVQvEqzeSnMc
GKdUT1AZ2Lh7KZRUl1SwVi3B4lENNiVEQDCph/hLGQZXkvQSu9ZNiemHDEcdHcLcp53L0NcA
r4QQ8hSqgFpc3mGW4Llaihqw4EzGDiK3AMOB5iFeQPcQOu8ekMlFCwmWFZDuWBukMr2wgrLE
iL301EWA21/ULNdC0Wh5gFy+3MWDLcFgWfpNPzEuonsdnqJWCbyvRBU50XXnUCpFSdFQ2Clr
JXxKCnCoGMo6hWY3Ng4LyvRLU4c3YobUBgsvaYhRfKZ8VaFmDnMOq+6jOegW3wj90sa51bDY
qReE8zxQw4mk1YAmvEWUOG8ZReVa/PuEJFnOXzMWMsDPt7gwJrDx4shp2lAJKDX0gfC+Ie4J
WVPHcsIACffOpbqpKaIK0xQqU3gBA7BxMFXdWkFVtvAYqDzFi5+4VrfMNQe1gV9SnFGrcRzw
o1ncStguzCjFJ4UxUoKPMG9OOpQCW6ihRFy+YMNquXTALFRTXPmOgpVpNy8fkcQkXwYcTcKH
KXLsV0MAzBixfxLkhWxlBlm+SWVVhcYco9Alhkb4eIKw+QZQCsIhgi2Lgo5+8OiFSsNZ5hhF
ne0ylvWgeAgKIj9IsDkAGkLcXPBbg8RPGSNg48Q6QrSkv3JtTBgqWBizUhaBUtlBkquZjabD
T3siRYOzD8S0onaKgVEWlB4FtaSjt5GyNUa1OLhaNWKMvuYCt6cD3MYPS2ZP89yeVEFC4qQg
RaKnm8FdSjX1opi3gbRd1Ekkp7I1VYRtuWgXFbx3D/AIX14jhehLlOPxCO1K7h2Q0Hc0FytA
mmmnuDGyvagQKxoozBcI6rx6mDDlLq/MdzZEr8S9ARt5+pejMatY0GJWwmUWqfhAv6sGDLKp
ArVBDi4p2XXke406ragfUOSIAMQAIy0dVWZQEqmhZ4I+EjUqbQ6nWLDK+JTvmBf1iQEUmS/s
mtkaMwHx4HSTo4l48EKYivyQ11ofEatpuhfqDIaDDLbiK7ohwlGFEDqGThPEIGiz7GXcBZ2/
EB7hAhyPTG5Vsg9z5tW/ZFlB0Ld8Zh6CoLNpAk+ycZtzVCpThfKFao8QI4hLj4QGIOMXCHeX
jEup30czJELApmKPY6OX3FxQWzVfUTLCWqfWjXeYXFSk1WQdD/xHT3DpSwxr11CcwaAeEIJF
TukwFjoNlvMqHCiNy/NKlgQ0Mtw4AOnEvAoYtwSz81Ts9SsVLVQYkot6EqVtloNFhyGmUtqa
4wy1IArLyUbVfUdA21KwdxcPQqmgfEcGJvo8RXsNage4gcdu/mJGpgK5YXlaZmBih2QLrBAZ
7bHlG6QdWs9dClBziJiFQeoDetDggmwaamLnPco7sFsOpVZXS0OI1oVhzKM9qUukHZzo6gYH
FYhoWTTEhBfzMC24XuHdzOz1BnRFtm0JKP8AKNWmLiyG64i4D6qVIBr328Q0W83XmNy4y2qW
tbyOxKEKXhgFpU5I6YFKz1DX+4SpZByvaRNJFswxy6qw5mIdVQux8xBCyL5wLbHDZLwgAWZj
K2zgquFTOknBFSJ4OJdY3VZudkXbJcFtHSJ+4bKGw15lMwRjNpEJMHV4Ykba1TxEUQ6yQF42
zDwy9KEdwjdeB4hK+iTEwhK/EQC3Tiaij2zKdBzKLWPhClMHAwA028xSzSjZuWRrZkTZFy0P
DCylSbuDHoNFwruIJMDo6Ym6CaZGGlATuymYMtdJLVRUl3dRjdyfJFysQKyPRfEUXx3zEorH
BMhoDRBRpbpliAA+I7dQbc0jc1YIdJMIo4L4e5tASgWYPc3dD5igtFBxzNEm8wBFpK3E3vLh
iDahnS/PmWlFzpgmyj3eIPLV1CkSgc9xEBZ1uUdt8CskozAa0nxdemUjBVlMAKod9Yqt7tMy
qb2EyrqEcbwY+YrqLI8HceOMWmH3FwaUJO5AtCIaThXwExdES5e4isNHiXbStq4fECb3S+IB
GAoF48QCsQbPcC4Sz5SgbQWjfmF6IvCR6l5inQhxG7S6mIF2fUMKlNCkatWAYLzzYRz1GUay
HCdwQqa/I7iPDOdCj6GuSLCwCr2NkTFbGv0mY+Sps+IsZ9wRKCaLtZjYIpYwncSpUKHNkpgd
19zs4ZmoWk82dxCW7rOiFwsAcnqEUAWZxDdgo9J3HVCNPCSsEchDhaLCzcs7tLReZRhEjQuA
KzUJNSWRDLP1EpeuwmEJEYC4WSDglcNe5jlmKsDAeCmeEO22qsDuAkcXcrply7ibXbxi8QGk
qYuCQLh6BZ9pOujGHIMWgz7mQa6pj3C8Dpu2ItaJwy0VFnEKhy8YPMVKqYhgigRZG4lgX0y7
8oEVK9XBaDDmv5gDYRVwBmziMwCyNh8xg4VbS+5mkI2eeo1R0mRxBsvADjuOVmzUCBRv1h3L
igVvDwEsjw1UrgJd3tZ0tytIsWn9xemuy5e4FtLeDbcyKBvs1ARrstQRMurSxfcKdx1k9sx8
Axs9QC7Y2IQcMkFtBEGU9oncWKcMuF1FjgCL2yxuU2VLcW5hW1DEQXR/cRpcdxpTKoCLI3MC
7n5mAoF5qbNDoYlaapJVZEvxGMoKrzKBKd6v3MYIccb6lBS/P+JZqGrHiJrscL3MQpyBSEsq
FydB3FmOrXqDZKxBCJHIE5wyVNX2wMRwpxmVrtcNwHDWK0wFjeqCNcWVu7fEbp+AwIs03TAZ
ob5YxK06EFm0aIBmCBqdRbJlYUJe7qoOG3ib5nGl8OYovsFEpBwvDMJdgyUF4yUKoj3EpWJy
DiBaRLDmDQWtjArpjqIHjEqwFO5UZItQa7oXs3FEseu5kFRqOaBNBj2i+yBuYDUrMDx5mDLO
nUUrtA66gFZHGZUtu+4O0XHEBkrPUQaN1jzKDLa9rCSAg6AJ6joQC0eIb5h16iJXUF6w+IYq
2ekegShfQ+GVQS2ZKxBKTT7hMQg5NysVd9MEKFNZhMm5fXw8xcmrO49QAAhg8RqUfEASw31M
hoizRArmOQnsle3wwUbXDNgaeESfLOJRu29HuKbbu5VSOo6zqOIQRdL/ADKUJKJGk0Yj3UUG
LdyxeNFUGopYWuLCIa1cQVQ0I8S5UJbWWSn2wKlrtuBhlkPYpQCyIAldDaVjXkVhi/HUGKAb
PJBFKYFojg3Dl4ldSrTfEZDqjqA2bXQ1MlQJQ0lCrFvylcXX/qUtlC2V9SxcMkbpMSiX3psH
cGNXIyjiMKgoCYSNErXSw8kemVFFwaqUMGjklJxbbB5E7j1jmmL7mXPQlyzhrDsQIYKzMfVw
eCOBM+YVmtlhXoy3JdS8fEqUEmGklFlBfpYEag9svRBswVzD0/a2vKDBKydHshiHxAalEAth
UELbUOmVNuMDbHt86GxPFyVIAVhFrTV6iFMDwxxdewNYgbDgQ7igbWVYEuQJO3h6mMvGzUUV
OsSnPlXJ4mJSxbq4pyAc5jBHC4TKJs+cwna826YhmE3wJDTC6xv5g0gAWweYpJRgOEiIsQFb
TMqLClj7aR5hBGmvQLmPA/a/6lX3pPEqjWlOwJQUYUcDuYofGA4vxCsUZQf6ktGRk79BKAFD
pLqGVTBRaJhiHDadRKsAbOCO2kasXhAOloJsAaHEKHjn90eBCcO+oxRhh0IXenBkjtJZhrDA
35I9UtUFh6GLeX6UPot7U36j9jehuELM8Wbl+je4tOlFk5Hi5gB2szBSx8xKwHknGvG5TVE8
xawVHah1YVdoa3iYEu8SJTK704PiWRXA7t8wUSrBzjcRCFpy+CAuuFpgRAPfQq3aS4eFRdNk
Cc30LjpJi1l9TGgLA0RiKFlx9y944Zx8wnLsmaR4bLdn/rUEIorgJSG/UYgNFpyRTYug/Euc
GziSX1PO3G8VZWdEAYbKzLpwLaNfU0uHWYEqO5EwKv6uZKjclphVhBdaMql2LOHolwIpiqyo
UtIPNG4lNtdkrAC4KXaXxUVshabCXtu3cVqhvLVEQBGyjqISKaXfzHyMHFYUgmUWxysc+Cxr
MN7Iu/ENuA9jmKkkc0fuXA0himJQposzTLs6wNWZL5I/EvEG+zmDU0DiVGvOypTLLcFRyrzI
n6mp0tN26l6sBdi845lb9c49SxGtyyt2dRKE21lcb6vmOYcuIgPmQQtHhMR03iv5IinSuXi5
QGg5LXzAwIO0NFL8xrCIagg2PtEWxXkwwaXBgMxLaXYTmDIujy5jZQaV5iuhjRNbQ2XxCAE5
B9L7lUsujXeY1Zdr+ozWADY+5gSXUgKYwNl8R3Fwt/mBKhwjBLa0DB5h1AqA4xXUpdzFXpjw
3A9kXB+n9RFBeWOmGuoK3A1pC79+IG7SoaNR8hOjmBO6bjLAG3EK7s907lOSuqSpzu4SKTIO
99ib6kQIckqt0xvmol9BS8Dl+5QWeJr5jKcOX8Mqq34P0+IHD5YWoe8ZBW9QIDIjfkTHmCNl
kvIXRWOQnjIjJ/cNDySR9MK2BknRsfZB/sDMLx5hvKQ6irdHoty/BbGt9DqKIHQavBhBOcAc
wZ7yXRzK5gh/LmoZiEpMKeYnYwdsThgzAsswoNQGSOqR1eblcYVH1B1VlVNX4icbNmWmXhNw
MeYQFVwmaPEbw17x5jucWLkGbdKqr/xxu924bTATDUtL2QL7ytfZAqgGHx/mea7yvE5omnmi
pwOy3UZpppBVLQy6XzLiWRl5ZRHuEu4iLDyYWUQMBY7DtwMupcCp3mIxmGnI8xoNKUMDLICt
K0wD1wC1eliwOyPHSJ5SAyOJDwMIms5Q7luSgX8vlnZgPA9Etstb7XqKwYgHHbLyAWzVnBEK
APR0RORwC8sLkPKBaVRoe4p4HD2viU3s1rVRVYvoihSOlA2IG1oRhaD/AK5hzARo/JSj1U74
ZrPDCA9PfzF0g8K3A9rcCyp0lxdsxVTwjslVQD3Gjgg5JdGbgun6ii7DqUlYrviVozyOmDmD
1ez1MgQi6LX2x8hZ0CUvtK0Y9IHeLtwwForaFCihUm1O3zDVqlgGVEZxdZPUFJtN64tQmMBR
K6jODlmZRCzm7z26hANtq8i0phHnSpdfVK4hNOR/nEEbzgKobvKEbZd0jPmbcwFZTVG4qKNy
oYY1VLHpBUBGS0gdbXpcteg9OpZYeY2RGwVuotTKulu4eGutSx5xAGJSteYasA+IIWs3ZcKt
NPiVpCdLwwoOR0cztwvJVxqPxFW/cDQjJTmr7mDpBkkTgsxSZubKGE6gmodRx7hucp+mWCg+
bR7tm8PrUdxTg3FtZegxGLsCA7lR5lWSRqlSCTB3A48kekJySifwCPoQ8XCK8LO4U0oc4jhs
ukMzRVg5jS3t3uA2EmhwwBCd2T5nECaOL9TMWKO8my0tm2IoPFwRN2Q6mGWdn9xzKaMsB3Ze
L3DbElmMTrdEaFu5eSN4ZmXCTizYzdWEfJRpcyNQvKsZxKNFyW93M84Z71L/AErmO2UP4L0S
0sbK8hAEWG3lklxSLCc4gVoEeV3ADCickbntGHolYUq8oTAFKjWWI2kG6KBcxqA74j0bHBBK
DBValGsIraMNMeFAdjzLD/KCxphtv2W6dTyLo2+WFFZvTyQSSmehv8wRff8A8kzca0Kv2RfH
KMT7hxNFHKvcGEqWDFkJ9Dz9OpToELWpmQwvIPF8wMqBupPcoA00MKoDsjyRulUItE3LF/0S
ckTgCN+URCIqPpzMB4iGGGpU7JxEFRuAS3g11sp58Qoj5R4l4y1V5JcFORv3KhC1Ed3MCI4L
2lJqlFDmLkFXZcwKmyexKhrWjDMRULl6MsDTq0OZZAflRLklMepVRENkTQcA9up5hWX7hr9t
unPkS2nAPkD5hEpHj+PMWrBgdNk2jAg2+olo5EuUopwfqJiUWghZBskwwgXkDjxH0Wl47Zcg
soNe4zVoVCjUVMN5R3TzEGsQnMA62ArT4jm2BFjybreARiNQJFh5ZsQXJfB6mVDlrrLlWACw
cEI6KAyF1cq2mDZLLVpRsgkYN2zLzSkL6YiMPc5jTS5ruUtFMOUQzRw3YwqanS2wBVXKJgim
j8EWjpTb7fmfTlLjeK+QQmCGU5j2ia6Fywweo6ImOvgzVwENvEbG2NYJapHgTLRG7YoXwBlI
6vgwQzbQ8RA702QWSO26rqMJN0yET5DeYgbVvCEwrrpQyReRlKriceJmba1bLuJKq0B5epYg
9g+YP7nICI2vKpUwjU8viXAX8DCD8NkYBoFkLzHwG9iVsVW8QsMFyOmZlAOcG4tDobAeWILM
OQlwskW6RaqRhoYAwo5My2qviyWjdD9oQwo7hGYvki2BiHSuQwW8bgGQeEaGcRIWGG63LwBq
LAGt1OPYXL2tM9x0BKtxHVqpFriWVlTNJg50xzFdErIY9kJoDY5IYCCz4uVBw1dMMOWfEXlM
jqWFwO+YKgoq/L4lhza3p4ju1SFx6XxN4TI5fceYOBtOpf2taF84iig/JENAUcOo7IByrdTW
j7Bh6jVbua5EEgKrPS6ZU9Q9lylc7gMxKmq0TmOijKS+wxgIBhvLzMLD5L9XK9mMBVFpVAwL
YqiTuG/MQcMJuhiOE8OUEqKtFI5VM1H4EvXUuctjlvi4dIbQHPMsvpcDUSheSR0wQCHiOs5h
VSwcFdPFxUlknj3GrUqTxiNlbtZ7lRBgGJy+i7gBFHgkVYhbqswStnKGmDNbLpRGEB8kGouw
wi4uMQ4Gsaio5EOZzCvJGus0/UK7vT3DcZiE1rO41rDyTLKvUqLM6WJWR8O4ycPdyjwmauBH
F9so8Jd88S+IADrGJLhG60LGoc8yzK/8Lv1LYM5G7ggbdtvdw8zKvYmyExfnFnmAhAWeIArm
y7cSy6WkTS6iEWjdY5juNDA4Fl9AKHNe/cuONI5G4R0Rj5QCdB9ECrowJd/zhpb2NiuYVfnT
3lzM5HQdSoGyrJEiilW8ghMlVQ2OxiPVsv5OZZFN3OQ5Z1TFIKJf7JWvJU8kQZXtDHMMCP8A
fAhYy9K22Sg2V3DsgKgW81ywEAiIZRaaGJVEoYqywDcUXIaIDudQ8w9ENwgvMtqxOzZ1KPdQ
BwqUgLKHlheBgDkZ5nAZUo/BLS7aCjqJo4jZ3ogA3NnlnHqWFNBt0eCXnTRTR7h1WYB2GgiI
XlTkcSqcVVKo7hZoC4OuEwztC22j1NKCojQzkUqVLNdssNa5WXZz9ypQAMphvo3AjATjge5S
A8DxM8NOy4VmSgjbB5QZaetyuf8AcX6goRlXhKrDJcrsZkp0HilC3LwSyIm3e4tvgAZ8MEXV
CdmDB0nK5aFnW5lqbyUl0itj5jYzdG8xDRDmNsHY8wF2tHjcs0A63AOMjTFtE0W34AgwKhDF
wLgYFDGGlETARshkFQ7gBVoZ8HxMF3TlxxMlG4LMvOwwC/uOzZyGmKoOzzzAosUQkoAq1cQ+
wKBhUDQVjkgi4xnHEZtg2tYPqGm6TFNzS0eEZbsfLiFgC+NMpb8GXlmHzNK3UVwW08wyi8JQ
vEDU02VhJZU8beY70HPDDGrSruK8zLvGoZh5oa3LvF/CCNvmKcsmbhcAArLLMCS+lJ2vMokB
c/8AaCOraLol0Kt9cwYK9o8RxUmRlfEo7sCn2qMcXszsTtmAEnZvzAo2HE3Ssald8XxGoH9J
V20wspxBOi1xGcuPJABK9rjxBCvCTMpAK0YxE4HTqV0h2OLhFEyq8MNggdbhcqLNieErRq2m
yFF2qrFx7aXVoze3ZbUU1qEZeHyLBChEHSNvcf5SpCVfyiqcwDHMDQzRjihePohUnVJ3DZLa
B1xNMLUj0dw62ENHPPbGVSQWpBvQXXLEzWeomlJ0wBWXcnMC2W7ZYuCBAzqhByNtZ5ECQq8Z
jaXJrO4daVxyDABkVt3GNBXMxVrL5Rur7jVumSowjqU5dxUCtrMYCKsw03BLnHdZiXZN0Nyw
67LrHj1FD1nILYiYiT/o0WI1WhOUe4fpEbSzAGQNQeJNTnZDhswKpv3NRlBv5IlkKhLMrML4
EwEcuoWsLiNorNdsHJSXuuHiVUFajVUoKgdmgpxFutjhdVApRBs+ZQKjSo3UTFpA4GVsuIsD
1DHyEOwLcFxVCjqd1lY3HNCtB32SzBLQ4EtOQiHiMHBKVlbtzyuaAfeeWLmSlpPuoEYtLq/E
RUV0iq/5gvL6HK5JnnD3gb6bCt85jQcilGoigKnpcVjHetrClXIR2wWIlRw8FylkG0C2q5ZY
1M4DEuWHmAGYekltuD3cR/KcsKyL45AhaXq1yXEiXoRafSB9TZg9wCbNosEATFzbSZoIgC4J
1eoLU1WmL7ZkIaL8ZQKKQ2HxAoAovluIrANB0ygLTWS4EokhGBeqmYpUurriL6km4IJBi3DC
7hp74g8Iw3fuL5Wd46e5XVVAfYgnFthde2OGAoPCynadIRkRkWhB9seKFp7meWjw5hyuMK3C
hkHgwBAUYjhvZCZXegjXquvMpZ25uPJG4XMEXa08M4URj/EKwA4vnxL2yMpdTEK8FC9nBN1J
nB4GOlgc7uBQLbHJCqFGg4fES0C1sxzFyXhpI1Ye3iE0C8YdxrA/N8sBQm1ztfiISUuDG3Fp
LkhWaQpi67nc+kc5RS6e4rkWWHPqWNojMepYa2rpVMuRFcafkiRVI4dzGxP6Sy063ErbWDAN
3yMYwQcEqCFLWtSwMukVKppxBRpNwkL4gekTTMGzzEJQola3E6CmF5eoscv5WJBLQt3RMByn
BACxV7lhulpmRTfjWCXSiUQEFr4rmAURnO9SxEA1xK0wNgI43xF7ejNHBcVFKrVallKF5uUM
OI2KiN1R4JTFL6lqRI3KqpSWXDiB/BKbRUOIPxMgbfMcGlHiIBOceotmK9M3Lj2S3Ob4iKjn
bctLfUQEzACo6tgAGuYZ+sBrF1uJoith5ii0NG4M0AnAJm+XKMcvCHmXVDZq9kz24rdz4ekx
U6DJbXzFLAUmBQYekQ1a3ziAWUB1D8pplZdrGKr68HuKiZqthyNpze0Lp8tnU1xMNo7vY/Ec
r1oQNKNvUCUy7GXshbydzVK8swQCyHMVaQcp3iIt2b0/5hBoiLfwaia7siSGwsFo/tHBwK4L
1A6wqkMWlVVSpcJx7kF6TC3Kdy1sgEUnphbSBYtqeYmhYZc96Jfa6jAN8QvbRy8G5Q4oZDlO
fcs9CeDqD9bTDhKluUxuiNxwBDLtuqIELKzbUEAJUDABlbqEaDtVxiWJFWz7hoNpIpzFIrAr
cF+0hXXuUIUVu/zHKihY5fMHMUp4gFpZd6RIidmRzlApHJQwSIW33BVp7koAsIxAi8nAQQj0
2IDAtnVt+4N6xRiHk7gWWXvyibLQKaPmABckWh70DMQbBcMHogVUoIAzXcKRTtlWdEqMCobz
zNm6YXgfMybaYdHkjQqlKOEmJOj2qFQy1UsIxIAS5xL/AHALBViZbhAnC6sn3LURopQvNBvK
vIRBXKhWB4fctHI0wX3HkLBTcShsSuGCNGkwH9zXbUdQVyafbBsQVMX75gJLUlrXARHBsH5J
ioxhNo1XpZacJAiI2JpixL6qRrKrZC1BehO2GdEC01+Ys7cbE8iEukTubaN8iwuKrngs0ecj
ltShpTnzN8fjAnZAJXV4vlEwEwYIWEnUj9RPDkpKeuYMXdK8PcVJUYy/EHoB5nzuJ1GVFZvw
INLzODgE8Qrp08oWIYC8HLcMoDVNr3FL64vYlsW2kL/O4kpalbg9QgWBLx+CKrhgi/4iMZ12
BBvKownMRbeM0cwgGrSbwQ2HPcBKe1WMZiOjsVmMKVus2SiYDyNEsqCVgN3EdnGTj/KNqg8u
AdXMBCctA8RSKXJuJSMHUQN2jlkQrsd7uq+IlAFco9ChrOyU4BjCTcrR4YHfY8ROF0dRVO6I
lDcvXl5iBllbD5gW4TsRygdhElGllOYGHrzOQ1FVFdnDEvWFGUFO4isbZQNOyL8qUlh5Psmt
ModVLo38SmvhFLuk6l/CXtIDnmLosPRFoDzKWV10TeVHxMmTMRluvxGlhcxQBkIBeey7jVpu
aTqG8qvZuWjSH6mKaDc4h+5ZVP0TLuoltQl8EMCbsiMpJw9kxfkx9VFliBIuHcD+QwIbmgRx
kvC33BZWxmOlDOILdyixgBo5htdLxud9tJvFp6u0hUIM7CY6+rFSuhbC1K5HLNoFKBxDUQaQ
SiGiXJHefJKopfi2VZD8MQVh4UCUXJJ+YgsO7B+Zu6KrI7oMU02S5YAAd1DKCulseYlwE9iq
/MpQTRbh7YQQIdrheAqB4PcMrswNXy6ikFF4fMFHCytWiEFJqt5E7HmYcSvq2sRjYvox4Ma5
uGGIMWDr1DzNs7e4gQOQsMAFNF3EAbUJVypmFgkDnUcoVqyMoqVqM8yi/MSrKheZSYqLTEsR
bYCkdXEN5FGZS7japeNKxVLoUOorG76HkMdKNG/JKlleR1GvMrhANLvJGkqrgC2SIXhglCw5
9CStkTUdIIgG0Vn1mz1IM1LCp84+WCMLacbe4njDeLUGRlEaHEDiC/sIuQFdTINhbq4eQW+Y
MtEFSVYDKvJAvzFbxDYXIOA8RyugmXjzBoFOC+e6lg5TCRkAUIHcTWWcIOYFgF42rqKxgm1n
FQI5FDKepds07G4IUZODzbSsep4G+IsBpchY+Zm02o87I76pKeWVCwvmICLnlEcbYrZAGiqB
UKm3C9xn0afUBbMhGAD2WNdVChS7vMyQpmDo93uZ6IWxW5U7PGsQ44oGXzKbYiCovUritQtz
xKDnYAt4ZeHV2kXjLzFVkDF+xLvq4pZetg5rpOCpLZ1h3B5Z1Flx3ICoh8pkQwqzB2JLHCRm
2Fuw8ILg4jVS5fiIGC2F9piCo2CWQrmz1V+4RaHlhhQA4TmFZVnkqU5DaMokoazDsMS6CgLL
57iCqONMuWV73e+j6mAqOWkIq5Cmq2aNldlzMqMAlD3K8cWmy2+e5gllbCeiOY5ZwVBSj0zM
Z2i8L/zCo14a7syQBZMZ3FoqxtNkQVGiDVG4ocuI84ggKllBRyHM0yMaI0NHYh5A4jRrSNaj
VRWUVFLrPxEN2s9zAJviZk1T44Y4EMFWIcwsUktbZT3OTeNVDuxZwAjdBmPniONhpHZzZ5iX
eMoKVZkbxE2CnfEQqAvK9zMRbxMg3lZYCYBD5QpYBuNwW1nEStgUf5TPOioC90UJYpyMq1zA
xGLGzFdVMmIqaSsw2CyWHBwHyks8Gli8woYDo/UtJ00tQwBbZbgvIDsMtyyAJVVmIJJwyldJ
mYMjwDMoBL4qPEhMG/zCg92skzV0HHqWXHShTlq/UuZkLVUDx3K4lNmo0u2GbiylbjScMHS2
M3L6lLTrshjpQrgeJY9sEEwrOIqlgFQsIAW6qKCRUMKOXxDsN0B8eYnvAe/6JiABvlTsgrKi
z+iYqWhfqSSgQPdykaEBfJTmm2HiW+VbIs5Z3rolrJpolKDkdy4WrA6S2AGV7JRRL0blwe7D
MvBXH1KsqswMkDoMFuJkl6EGogaWf4Jgd1uxFspWzqBMbtI0MAhUKrwE42lKdXLgCFCGyEZu
jLhbgYzddiVOb5CArFtnSmbOYsYKVR1BHe1MPEEcSpXR4JrnbNkZ77c4FlVOCp/SK6DyFuvE
RrSg+UCAaOvUO9g5d9Qh7XYOAl7luy5RZJnvmGwXp4L1NQqzlLE6s6IZGHUYWrYW0+YteWa5
F4YuBKANXcCGDpHC7Lgjfz4UdrGsfeSPZG9owIj/AMxRl4JyxNSCcOYLcgKN+IOKVGufcpzV
wl9RdFHRlAcl7viK/wCJ6iUKAxTQCGjIxDLnjiplYJtBhEuyeRErLQyXiCAXY5aZcc3WqYxZ
Q/vxKN0W46gNQHRiz2hvhjgKtAsYqbDTy9xT6bD3GNFK2afUc0E1E6gKDWOInUibtLiFRW23
Qf5jCk3gwpCNBddFBJYuLZmM4k2+LxAhKyHKoARTzX7iKZKyvmBwcBp+UoMxcJpLEY8Nhg1K
100kEUsbIV2tnO1Mrld+EAbTtEywBZqN1wOgE4IChQbE1Ka5zImo+X4DIoMoYKs7eTWFH/iB
PzK4aYsy+JyRi5rwsTvQqBDHFjGb9QKXtWDPzKIVtAYBbUvNkAUujzMnErY1FMhi3aVFCCyC
9D5cQvoEVCZLidLD63FoWGyA3YO6gs5XOoilDbBGyV+rgtiGP1xL5NJNcrfMEvPEW+Im63KX
VRHA0RaUVFBlvEDElry3LN6hBmHiLWV1wS/phFuTzEEbAb8wQOWqgN/jzLSzemVoWy4uqPuB
ShxHwWsMwHi5ufBcQxQt0PmNFr6ZmKA2ZUC4GAoAiJ3VjiHObRBe0qLFN1/c2KCCUV0aqunE
umhiVhcEAqFbDS8QHkuWgY5WmuQ/EoF6M2ZJDCLdHMCQDTq41elvK5JwwmrIhoLhczKr7eoQ
I3QZlBqYFKIpqDArRzFAPg1DzLAVdyNNwVXGZAHMFJmjqPUVLQ/c0OFitAf9SoN7xuvwjq6m
7PzdSoLatq8werLHH3Lox6Wi+XiHWBUGiPUDtfCqxdj4mGWiKIEQ+BydnjxCUK3Yrpgeg5Fb
x4mUapXfETJaN2m4HmnZGCWVxfFzBCy95EQBXniAyQZmCKHXVgCcy4WlTsSh0hQariPSlLuU
Ig1HOY5suWhSuGWT2L5N2RQhwqopuXA0ZY5bkHouPW1BGmpZM6Bo5iFhQLN4mcBlbVBOBSg2
DqXSt6S68wwrRpm0BAVXsyXULSECECDcjGiFlSgPEwqUFo89zDeroqy1Lw8WgYCcanHuEJKt
w9QCuOx8zDXINMeHqF+oOAYD/UJoIHAuGiDUHBxFoIZpoVCw2boGofQ+KMK6ISC7RgGBQtHJ
8sIoxm2heqjdInAJ4f3LxzBM2d3GNoAYQPMq4/S8r4YN5WwFt4l/EAds4plMLFBscPZGEVQC
cL4jK37wXfGoX7yMr9RmKPX+CL0lwjavMxDAtSnqZBI1AdagEqvaASUXYcok0YZ132Sse55v
5gPVZ07IFVCHAIutCrjWGYW25lBWKwBxGhho96jowVw7uNLl5Z+JkHFpp8WwoVQUBxMw4Xz3
LE99y8UOicQALl8blGbus5EFZBcmanJQ/Khvk0q36uKMV00PJMh14PHhlKoODqAOAV5EyGMb
cJK7OWMPL2G5cuV4lLFRylseFUy5/Ua1mY5Rs19mx9wUeZHcsws5s0dznv8A2Ju3tHFSroNp
3MtInHFRaoKvOmFDDLhmLW1E7uHZBTXiNmAy5YRtb08yw3ZpmwB47lWL8LJmOXFw7GpblSNd
sqZjaixOoy4o2OJ2WHSIpkW8ZYiL0XzzKdA3CVRpMzeA1uCQtTuPCKxHWd/iCxIa8RHdzIHL
jqORpXcbOWPE0ChrzB3UUFAZbkpC6lK8wC4r4h2UA52lPNOWEo5z3Hq0DnFRtqjW6MYsV6bg
KtT2QDUO6y5bZt2yoDdROR3qDkt0ix1HWm0SuZZhO7uHdbav7mnYCNwjbSjr6iyHTDi9IlAQ
p13MWikIgZIossGqLZICihZiJEEK1WViKLtavfmUVtGrTcO2TfiWLWGsxSwA65mFiqrSbmbD
A3/UuaVcrzKwkhmmoDOsoubmchwdhBigZUal1J5FwA4HDmjXDDYDp7ikFcWo16g1vSfbxMJ5
1a6eSIMNJa11FdjbNKL7WKEGvLv3H7TZbBroZhQmQUquImQbkDeXt9ZU7jfBK4zyEOG6g6Wn
MAGVSsRqnEaQW45dEBXAF8iOmFNKsv4JQV3CnYxbFq3QmvmDmHUCBhGFOBXqAeZSkLXp3KIh
BizvfmUxQNLo6Eb76gYu2Jrb1rl6jGh0bVxEZaob3TtiLTJbwbImlt9G5WhYfTG4zbR3ZxDM
IC66eo6ZFaoPM60TLgxFoRADncB9DZWyeI14wsPNFJmijhxMUoPVXXfiXwSU0JwRnFEpcUiB
QNbL2R5WzM/CG7C1yqIpTIu4ypdc6mV1Hs7iH5Dmps6Lm/ARDs1gFPzADtpZqGqqVablj1i0
bzNHAKXcRhyQ2j1L3EuNNF5SOYDDpz7lUYdlpXaDtbWz415iFyqseOupXWrwtPMS5DQDGZcO
toNMv/EUUBIJcK3LT36Spfdn2Ui/lU5T3kCs/MQsTaaz3AsSubVuOK//AKJCzE+wV8REXFrs
dSgKzjMEStcP5yuTRY8MAW08kQDn2F3BGA+GWLKJRer4mQsPjhlmX0J16gClXLo+YJVMOThC
jWYnEq2o/wAoe6L2/h4i0aml3LFAXquYu8cLwYjeIV8cx6hAIra+45KuhL5CK4ksUxPXIuvW
WRc+fHqUi7tkw8tFIliQ9qxeVLL1sxk3KjRE4dRov9RtG+aYLhZ8k3TIeNxjKq1TpliVHL0g
VBcJSMfNRx3M3Cx1Sp8xpxh+EBq4GsKcM0hSX1DAJowFyletnULbsKxC5eMCMxlM4i4OY1bC
/QLDpEvIZIuLuoZN/PcFWLmZBWNTDBrh4lqBPJcTJHLMUrkwQ4I5OZaFfBoMHzAlXClqP6TN
SZBp7jci6qE0vCdsQAqp5XEyDb8twTZ9TmU057ioIbAYIUVRdHKN2Oal7bB7lTZ7biDTa7XZ
KbMQ0RlVQ8RB7ZZSDC8BtlALtgQQxqIGbeDtli2HiZ4AXsC6+ITh1F9LG8rhdZVP9Rodci51
cLIKlV6S8DSfuMYsQHVRm06PcugLb9yz0ImBkBNDW46LrRAHkNXCKto83mC6tg9xVVcHniEK
aBviCJVrniAmwl2rgHILQ9jGDwheUloNBV3tiELngIcQAmQVBWC0im4JGvbCIuQD8iLAFXhf
uLyKgYU45+YhZMAUWnKRBZ6BVvbGoNsgyuqlqoMi0Eo1JWeRz5JSuljmAxSDyE9S2N+IBjAc
Ul34GXkHtlvBPGQOFX1MYvDGnCR66AFnUFezGZxOPmNy/saFEdZ6iKwBbHtnRQpPuFC4F+ni
VQHhNpzFEaXUfENDIA1DPRSPjqAvSIu8VnEFk4GFVi4smZHQVzcVeCsZL8+4Zo8pSOKuAB7i
8r3N1598EDfCQ2lTIu5dSzZDcvyVlS7MAybxzGYQxGOuYKiQKWztmcsrHL1EViqXy+JQIUUY
JnOScXIhp6Jd7YoHMQA1Ozgy8UxMIVK7ZgbMHhFxEKDbcKwjceFhmFs4kcG1A6uMb5IMCI20
MSrwNWs1BETsce1Exl1Jirddzuu5+WUJnvEZBT3HGc2T9RnLcQwHxMUF1WgUVOfjqCXSgdNS
ZEtwvH1EFU6Bg8wBoI8OY3ZDaHMEsLgbzbwRrqq6Y04fMG7tDxNjqSxviEM0B/KvuVDXVt9I
1hEBZrxA4Ghz3BrwlKmouKfUypIrWC0hO5hSPkiTBhBaFh2RuYnQc/MszpLHLBskarMq9ip0
8TKUWmGPmFWql/QTqZR4t434hhD7MdShfyhaNZ2ZgQf3L74XkmUFsZcwcmPF7losK6wv3AZD
U1RFbBVw5CMVbQZhg6al/Ks3HyJHUU/LBmJbDAYWXb18nMQ24bSAc1mWUhcobBgOkGZlNkWl
pLMDyVTqCLy9wbeoSJQvxzAJirmeLuA6JsqSP/dEPeu4VwJRGWXDDd2ZRpAKQxEcFPJDS93K
m1JqUxm+4i61cClin6hoGoy29HPUCsp/4BEBlbXuMoa6cQgvhslg16N79y6QxMsQlBTwhYtC
EBfwqiDUXo5iARD1ElKt0wPIPBLBKXL8DOsbmKzzikcFD2YN6IFiO4aEF8upWFA3sjU2fLAb
4CCtmX6l+MJZlr/YuN2JR9MxekEVM8MgYvLCWexV8y1IXuOcvID8koUzQOO0YgPROQFkTVZC
jrENmXoqYlLXOIigKbJUVR8S+cAdww8Jy3E2BeEIgtNrbxIWIScF7E3TOrZCPLUwxUR7mNDC
sRtvZEFaNQOa2QWzoviZOrXKK2gzMCQRm47GXauINX8kSuSw06lF22OMkKYRIbm6wDBEhw7l
iELNwNY7mijkdQbbpYGIotWptv6h2pGjQva7i8Ujgtvj4mD5FeyKLo3VkYuq3t+JQ7LtvcoA
wrowFGFm9PiEC7p2iEbKxhlI6Fqy7faB3t26L8wdrrZgMofCkVcyuP8Ak2eY8U1C5fNxZRBp
VO7lJT3MhuWIyg7CItqZnVqiMCkVwLzGoLZBwrhicowcB1ASFKDx3KtNpS78ShyBhK94iIsi
vPiYK4CMsZrBYKGgzBqQoF9wVGAhNqUA3s+JlQ0YvacREpEHIYFEBtAO4lxgDvuYBVO96jrh
FTbC4AlhbucV3bphsi/3sLyqb+mD1AAFC33We4ZxYBdupqSFIOPl3EoBV7Vg6b2xcqi1PNer
wEKpUyKPUl0oyq/1LbC8Y3LArjaeDqUs3FeCbAt9RedEEh+gwAbZYWV5mGY9K1n1AIMusidS
mW2xZV3F5kaRSMoIZW9fMqzB+wIkN4Yq7snAQvEsJVOYpl7iJbaxUoZgCetLT4ZZoAdnctK1
AvFn4wYZSto1caFFpdPEUNM9PMJ1jz5iaJUj8o3DcAbIgpRfLuC1FrnqV9qHk2TwR+oPCFgc
XEuqWFRvcwEYZIHW/cLkqHHEuIr1HVJyOGYyiMXqCNNWgxLWNOCkFyg2PEKJBlNglBex/EFs
VvmCdCoHAA9ygyxOokuuEluMPTFul2RYCkeTiASb/oSrFTQJHttdVZEoFQ5YuFjdK4lpQrlO
fiUVZnrqBW7Xi4gtre4gErzEC2/MbTWELWUQ1LLZnlCqRC9kHai1+YFoYJqDg8zNqnNZ/c2L
tc9RUFhZSHuMAIcpi4hID2SxEH1AyBuZiukCtHylmhuuG5YYQ6hVLQD8xCXjASbDlnhXMssq
OOp4B7lKhyLvj1AFi+Q4jh3UNs7GJ6CFaOZHuKh6FRqBi6Nyol2ixCWsv1LLTYA+5kTQoAtS
7T5ghtuPAVEBq/ttZlKUC0StSiu+iFEFBS+4aUKW+4tKGixjUs24aiNLWSyuXmBJbqqMuLlQ
5gbSy5j77jLCNwP7gATUolQejwSjY55mCyUd8RBv3D5CMqBRwxKLokB5GtXi5q1FG8CROebo
/qJDd+4SJFS9jhg17ZcHiI1UmxWGF+aHfmAzMqbruWjTdpdQDCwq/HUMgZ78M4Qh6eGFOqT+
n5jYiKTpM3ALN1Ls6Bk19zDASt3hgQsrpX1KpDmTuPpRk8nsEdhGoyeiUu3goPcYynUUofMY
90t0BgpiYuQG4HJhGYAhFpET1uNm+Q2XghKEBLVZdxrMDhmH2yPGchKr03rNZmV0kM3pNfuH
pQR4wzCsRtJ2uQlbPVUwuiu0c+XqErALNhBuqjOlqNtVFl5j0FOHA7lNnQK7e4AGgChuVkWF
Z48yhqbWDmXXc5XEnLyoi5XloxrKRh59w3ENIJWjZdXtSowEi67Y2hd3eefmC5YVd/Xlj2Hn
sDtS0g5315eonRJyS3f1E5gLNQdwGAeReB4gnG5G36gasN1ZUuGNnAC/XcbARytBneFYvhZK
T2ASP2xRlYLh72xERS3eYqobhJ83xCVC6Yh6StvFEesILQvAfFLeyVpv4g1ZYXeKRAar+2LV
UbHLuFPlvqnEBofRbXW4Zy3Vg31Htm9Ls9yqUXXyeYBNjltryRZwTs58MogSU3D/AIlzdc3d
+oOmRVtHmJIy9PrplI03ZZGADy5IVjA8oI0LqOYUFKZFwFm64tRFRq3jUC7VwjBTQzSJmA57
lfcBg5hthbzarzAG9eRgow90jkDkw3LsxOsJCOFiVIF3sxUB4HkjVXjjg9zKUn5mEtq8LM3k
aF1Mm9FYOJiVvEyXR5TwSnE4mxgAEoNjChhoDQeI4tsN3C1D7JVUFsmVx5mcs4oyTBJ9zTOW
ZHKx1EHyjHDEFM5AyxCK3lBcYfI8Q1poxy6nPq5iVlyOpk8jiAW8kuDk8QV7UM5ijTdizUzB
DxthY0HHKJ0SI1GGGY5rINWO04uXDgPEJYCBqWvUoDSOoXDAbAcxRp6vmEG1hVTbycQCiRjC
3X2Q5WQaSihushBmwWHGWWJwr9Qk3eD8y4qcDEtq1alSaofMxEQB8R3ql8jAFmkb7gPPqsc+
ZEVhHTNRAPLQMxaalgvZKoK7xjcAYEXayh+Rbb1BhUqfkTbGtukEAR0uXKNNQhRXaO0XxHNx
Ms5QDuA1nEJdUEiNGZX3l+KCyXBZYy09MHXQbJDnjiaUzLp73hdRgJo1GlK2ySt2s4YKQN69
MazN6eYraD9oCrY5GJXNgnGzA2wDQWV5lXwbduCGcbOmaculxqJ8GxhI73+OiwkAvtjcZugt
B+w6irHRdg7IIeslcLphyICNIAEsDgviBfaDnkjDaUI0zOcijZBQgtTXJhaQ60rllqat1chA
L0YjdNUQrYsJfRfqEWKVbfqHfMAlz1GyQaJ2I3s9BhbykwVQJjljOdu4bzBab1hrzBK0goOP
AxQ9EQLY7hABYom/MKIDy5XqZcAmirIV+uGuYAlFXyyQ0ikXqU5y1nmXqNeNRfMYs9QL/ERs
lvt7lR3jCuhga3a5HyiU+9ODr6lQuJ0h48E8SQsH6BFuCth06IXgXYYH9wA7ABuHz1LGzCs/
HA1RR1vUHcDxtUaB1fma/wBnXXtYYge9e/NRGXCvCOiN3cYX5O44ATHoOXogBUFr5kf3GA8p
r+EdRmTc74IJtsnHndwKbryguM8xa+MYq1KSaQDB2xHvQ3djxGXDsGnwLCerNWI5+IDnSso8
+4xAUEWxJwAeyAzbbdTDDyHMKBD1ZJxqOw5jmorXzV09MM3Ly3kF3AywYpsIV2Wb1uLq+eTi
AxsHrcf2SLNMrDHK2eCWiItIcoCJorbmEAQxDs+Y7AtMI4nKLfR8SkS5HiL3itDmMKFplO4W
aFdXmVaYueDE+AmRECgGbcMqi13LY8JpiLotJaik0HSWUXEpYYmG5QVVO8f3A0KPUWyl+40S
0HdwI3gmi6CFKxpiumwyXECsMrfMUOTAdERbQpwQCoNczmY4RobzCjCQZiBvokIHhzKUd+uY
NvqKwHlItdmJbJ7d4B6jdqKez8wFjN7lFq7gjzniE59xAFp6imjDnuLkWEt7DvqWLV3UrQra
HRM6Fj0agAVtuIACdwQyqNCyqdzPWGBjKNMWwAjGW8MRdK4xFuC1y8zLdjtc8MxZahscYmBa
twNjhuDY0CWtMoRftlaOpo8QaZYLhyhUv9ASpVw0tRo3O3iZSpme4dWC7eoGNq4IcYgNfEFg
LTI2RBkr7smBjK9VTlhOEL+xRhhumq7goEOxBAoQLArcTEHCQWJfsmGTXaMXeJ5jUMfCslcw
eGxMGF5W5ZksobE8wYpCuKeZVhAY9xIFV/BzKKDFZPMIsMmzxKJVtXCweWZ63MLQclxJr0aB
DTdNPH5jmBSqZa0/JUV6tQ5UxrHIMWFQCxhKqTSZ2TS+SYYND7uIxQRT3UVZw2o5IUOgV4fP
mLVwS36GVDNCqNVLAJTe/EYmUyzle5leX2IL1cg+2D4U79+UKs92epYPjX4IclDUcluIFvxb
/oYgyBKV/EQgKTFOJkoDkxBtorLsOpeqinL4uIWMVHQnlNUzhw9GVx1ztBajRhJR2ShVmbfM
SbFVMaAWxraQopz5HqcjQoxhuPk3ZHmWl7CPcaoA0X7liBcqhz6lN9P2R7dXAQpijA7Zexed
t/xAEr+GBCq5XXBCqaKUtUOwLfDolGqk5i+pQxhUqwvaQkqcy1g7iGqCrLH3FZHo1GWYGbKn
NWTNhGVQVjZ5ht4mE4A3F8PA+yiDAiVflYFucT4SdHQDhenzLg1l8h3L6qCoBkd+o4IoBa2M
WAAWDzUynfRvx7ijYY85fMDkYt52EDEZVsG2mL5fN8Y5TIWzXZ3AbCuSPWxHjqXBWYMKp7E5
VKtpUo6jd1OugBZe3iKpEztntDEvRRxEt0Vy5hJIu+h6Y2ivIt9hKWN/DESpUuKlvzOlDmoC
gxynJ6hQL/SY6kKUP/iGaFD1xLB2BW7ltg55JfFVuEsfcDrJdjpggWJupr8uGrl+XIEWEmdo
FQvqWTJQUQAa+/MYE24DxKQBP7IVZuHLiY1EeR3BwafZLdwKA4jUliHhcC4AcjMFdmniYgQt
9xQsrfEBYarp7JQUq+5VQMRs0qRDLfXEa9LhiwXIc6jQIY/uaHDDFlMsA4kaFqW4is2HqphR
z5INazcXk5hUuKgDBIlXctNOCJfcEmZa6RJaWFO4DZplKDicF2RAoOZVZQPJFE7ncKaOzURO
kY2doOzEKVA3qmUtPuGHkS/Fw2cqy0GDLOhIJaeRiDEhTAyil41HdKuwv1LhxahzcN+gcZSW
R56jIWyPMvOq4UvgNW3zKnphoiEtWWOeBa13HNpvAVG3ULqt8IKHIFai1XeRXUWLVi1uXtFr
QmvmXqFXMckyBttlwNp0kcKpVhKXnMdwjItGPUGOq5nDNgi8xqlZZ9QrhvZFUuuuyYss9I4R
y/sjBWp6ItmXHYx1RWzRBA3G0bZWmEDhbj1LxwbmCrpA1fKOb15dPUQPm+DqF1iz9cQmgozB
LLWcuGZwYS9kErKF0wrolseSCxCsDfAkrBKSTslDsUnPdHBi4FGu6j3yYXA+Zdr9qWWXt7NX
0uOp3RXLqOlvnAqK7Vt8E6IhigqL9vRDYwrp8Ex+fmblAbKxnGs8S50yjCyNcC2NfhKnaKj5
mcN9xZoksL2iIVbBDjwjGoYi1KkKK3KpkM8fyHcEXsQ4ILdihLpV1FKF63kjZ4anzUJ7kse1
1GHKKWUO1KKzTUwn/cFMUV5vjHUW3YHw6JhOM9FuoYG2uPmAgAUjv4mr9ATTkIpbo0ql7AYo
73TCqyTFyh48ygkAzK78ERq9dPyMdFyBbZgmhgOY2xGy4EbdKlbDlqZbUWMVTuV8ARYc+CJY
2Q4FzUcjwATNn7Sjm+tL/wBQwNIo0jbQ5Bj1FLYRYuTuUqsVgOxY6YzSRYKoSYQ6Ybs03Ars
i+HvF5p6iTFMo0nHiI62B7NjBjsp7XTLaX1LhpkOAPmW1FQOTzpLR2yPQ9uWIAw5sj3FArqt
+0FYvkwuXZRQcdTMk7zzGW/XHtEmpykIzssgl/Scwv1/BhDD5D3cwGj0OYYh3lsJZnYtdkwO
gVuW68KPcu2nlVzAtbrjGRiBanIfqBvGvn+CABDdHXZYCkBu3mCJqGw5TO8avpCV2gDnxLP1
hWAzDQVrSZlrYRWyOZuemG0ZNkYLV5JYTkcLGQXUClEsPzDSyu1v1G0uGsS6f2gDfiVw3Mli
KkjmX4tdeZohY48TkN1DvRw6HK4AthI61KVHrNwV0ydymaRTc5VX9IVs77eZniVaGualiuFI
si9eEaeFSkOYJ077mUu0BT5KWkU8ifmExMtFumJVV+44UAIgAg9wBdwzZhjkdBwETWg0DD5f
YhMsyfZcsbak+mYFSwZllQ4oxhDkLMAotL14gcQjUAPQc+YhxgHeIDNZU8+Y01EBL4YUfOIX
p35RQiKASknimQWzLSUEKgXH+UyeGR+DUuZVsN7jDcKCFdxGOOC4IzZ3qVXhusksJvUIoZt5
+SGiurCueMJ3L3WXa8pYZZH8TJFblFm0N4glmQY6li9BTJfMA40NnkhI0KhbsnBlUrDLfEaY
0o3BgQGvMF8FoOl5J5d331My1KNXClBY64ZGXLNYcjAWlUs8PUqTcWt5dxcLkJv3EugVoOZR
lKnzBEDcMthKShyahBQIWVxHTVjZAWAoG6fPUPvYBgeYLQC6audtF/BLJNDGXefxKBSGDQKJ
doWPD1XET5LYroa5YtJjNXNSFKU2LrqOFq6Jme2txHqOilvnL/iEhS5HW0TSJe7WEZQ0equM
xrxZDl6jRi02YlH0AcnCBtNwcO4JUomQeSFFAQs4kHYC+4inAIohmm8HI9iVfBjblwCnC4eV
8EW+L3eB1H+EL2RlpV2qtXqOQhxfSI0JqU+TcVrre1Hz4hmgsTRhCtqqDg8zHsQukuIm5v4V
8epmG1WunmZHgqYPBGZGhyDj1ECpwvGWA9pOL2vEGoBrPIEKKXYffqOZTGWv3C6V3GA9RBau
uPYlAKuibrF80rooRsW8InJ6gC8FWa9woKF0FdRelAT8qB2lCjwMGs3Z3vGaghSvvHuU24Vw
ykBmj2MwZh6YTwqGNtZ3HhxGCitAz928SsIb+poyzGg7sjysJqIAN9kLh7hYl2qV7rfzChUG
/ESKNAfqNSANRCbMo4GNmtCt7ma3RhwSoBL4htcwz1QQWyPfwhLJ3wwJxHH8F4iSrEabMwBN
yqXPuZGGc0yniFGRstdRD7LHHiOXIsPJGCpF5fymECFPK5Ryh6MtVHJiVFoBQjV+ZyOuFz+Z
igTnixGosvxN3B1LgniQlgS5k8QB4AltyHJNLunmGKfFVM6uEDUIAPLkgrga5hgLSoAaS+E2
ILlaBmgNw4R5R49Sy6P+4nI24qG8R7fayigFuQmI32Qqyt74glrp7grrhhTTREBNvjzL217h
ZuldEs4VxCpTaeIA5aMxThfUUbL/ADA2u52Kio5q/wBxMrKI4WgxS409QxeliVTUEtrXmIOS
t4jbbiHTdJ8sUVYwEzUytPqXUZViQb4S5etnzGiFpxApSxH5lwKFxrEQwqC/TKNZ9mowofeo
yaiP+oqoEYQOzQwqJtFdkLQCzFPuG1B8HjmJ2QgVuiAFS/hBqFazSd5geILD1HtgFeIoitYW
KwXkIGeDR6xGRZayBCHRZieB+4Y5pw34gEnOkG7xz3LnSrgrTbKDBFHWNRn8DiireyWcDX5i
ulKNH6iAa1fLxLBNacPfzAWViU6f8iZhCp8oalWkdkpHQKPH/bGoP3DkgcGtesRAloBPU4SB
5ItkpGvCTQUzE6ZeW4fRO4wNGQ0wQdLd8EeKRaGVcDL+2juGFex4llNtXwRTMDRteLfUvTgr
qQT7c4ixZN5hmlYKtE1HKAgZRHfiUDJpYzaRXBvZqJl2bB7xJQdKuzuJsS122dy7VQJtW2zE
QJtxWs1zUuCQqqrL59xGuE0qKjW8M+HqXZDAcOdpAjaNZqp9RCUW9RdLKbeSqj+mHGs26vMo
Zw11UPeXDVSxgFAt8AluTzHe3iNCaBnJLsDtY9Mz8kcGeyPXZG7Pj8wDpmuQ82ShARn4fcCE
A4sfSZDCtryoGAi+R4mywPoYcI5Z1HetJm2VXRiAx6mipRh4rqCPRi+6eHEdiuGhXtZa+T0P
m+JcggrR+CJDcvIcB5qUyHN0RCvcJpfMeruLwPUu5mzinoRqjNtY5HqFIdGmrdQDF4Uh+s8T
FITlgmstG/mpcCB2b78SgyczIxbLWpWg8BC6NYAeaJjX2xqwICavpWvkqHKj2K78olCUVN+0
jqWG2Y87j0Qbeg5RQpplgyR6dQaEz1cBaIhutQDNVgMtLUlabllFQOswYgLY20pFLU4R5NkT
85oXqZgbL9aAEYdpSzmAM2xAai7GlxDUFouBbCHpD1eTBhIrCD2MTLXXihGNHQ5uWmQFQprp
BVa6fcqSTO2YOw84xAKqeRD8RYjg2GErLQFlIimblKbWDSjgY0I5PEWx5brOCv3UpzE2CwL1
CrQt0CC6lMC3a4reGNGQ8GJQ9jWEjKWnRqYnq6llWQH14IitZcxgcWEf3JZZWIbsyGYK3SQJ
4rxMx5hGmTIQE1S4pS3wkywKvLO6cxuiLxcQ+MLLus2EVX/E3XOZcwAxkhFu5a2S5lLUdsHi
5jDNJMV5E8wFDK4o/UKjgVmMnkyz1H8bijFSzeCCvQp/jKlFF57Yxy7XCOCC2FahwS7g1/MW
qy0rxBwXLIQr+iKXYcG8yi1FXTtloYUgfiEEaDqVVgXjXUpn1oXogtRpynU+YW9wcubcait6
UYRGrdGxH46UkxWaqh7JhTaOHEdUByzOq6LMww32JQVuTfglwq2/hnIIygQCyk2eSUAQtnl3
Czve3j2m7SuUvs8RqVlh45JSw+k8HkhsTexn+yN7at5gaiVi+x2EZDwHKhci9kDdW+/MAc5A
OBgpgpZT2QlUoU9RsyCse5Y5i3JBYF3T0zkSozFItsX4lF6AfmUasp8wZjg0vuZpcckFkBLC
76jIUU8F1UpijSNsumCimKLy8TXMIu+5i+CNfnmpQuWrhUJbXEO4mwwHIkW7sIRTarEQjsXB
x7t2cTHKti7lGEIp0fCG0Ba3/gjsfJ4oxDWNJEo1cjcyYOtyQDwwBM+I5hnUUCsOTxGruKGj
8Qj25Tg7gYA/AvY8x1bY7AP2QLiiDXti5Ky0oxAAA6B5VOOSRR6YKReEG5U4kgggVoLgrxHX
LzmGPylA7PKOCbGCp1K0AyGQDBkwBp05i2ZYKPHRDiwqL7iwXpq9KIFTA3Z1iVzw9a8LHx2W
wHBEKa/Xw1EKrp2rCOdVlxt7lg1BbbY4CrlhfMHHhEbPcAerITJ1DsUXZw8omQAFkXyykLPL
TXUoQ1At2XBRgULq4JQuc6DLrD9gfuOn3adh7mlyDsh1DSaO4oA0cJyQQFaagBDTHHUGSypo
YCkhW3NR/UVYnJymU/MZehamNCh77gnDphUx5IMSqkBNAFVL3OHzplW0Bbk4iYPiRa9QKhNj
WmANC5Xkw75g5/pLzIZOKeJQZJib8ogcTy9wJkRhHrxMIkcVkIgbHp3C+cj0yzaGBPLDYTcC
ilUaF5YHiHCqSis1LHWIVmV3WZajAmyN09KHHsQ0i1DgtiCMjiUric5UFh9xSKTYaWFxKsi5
gi4sY0q2nxzNWbjtRljaJeZY2v8AcQF5Jq2DHw27ncsOoiqWmFFrKbIrYt5i1yQeJJkvoILl
Vd2ywax6mRh+JSi7KgijbyQel9sIpejrEBhFA4avvMUDdxm2cW/ueU6CK6YQFMVKlbKZihpo
r7ZknbUeuYkOS0Mxr0aPLG5rD2fEy+CvI6gYxpFdwCzWhM+ygvLAC2qBxuC90mAy4VeYI7FV
6uLYKEsjfYuBvlgGOcz7hjNQ1cTUsKU8zIUHMFQG13BEFOETAlfKS2lihcRsnZs2Kh9BXe5e
KQ3UFctuvzERjLjaeMTFqgV5StjI8prqWQlzgIltAFU6gEg5PcyClTX1R1xBv14ZXTcRQevT
GLBv6BCDQbXHpHBpwdLywLtMxOe5lDQs5mAMW1F1LZFx5nAp2EuYgsjhlHG0QWhA4cjlMCRK
VO5XzqjmyUbK/ZAc0A07iD9r5EA6VALSvwEQQ0YBzLuksB1DTxJDigr8AF3+IBZrbT2hBrSH
R8wq5dGVgAcuYuq7TIOoWO3UUKbA4gDsvTzEbUKOVLtoyB0w7soxxuEQJjEMPiHkKgbmgaYU
zUxW60KaloMv+7l82HEjplAqL0Hp1AsOf3uK1uoafDBst4quxgoWoGw8JWZrWc9CIl+RGT5g
yRsY78QzayY6+o08xV9pySYz4GHzCPC8zWOwOXRKyYcC0fssoafMuvy0H2QngLGn58QKDi6H
3wrHEXrGsRtlWTunqUsRjOSYSILihA25czZTTtC0fELxnwHlCwI8wwyqOM7MRuxIR9JrhyJd
eIUNhkbX/Up0CQCx8w9bJnjfiALQMDBun7albWOql9xioA+XMsBoFW6LmBptjiUNjV2X5lJC
F8xwHCjDCwldpclDdQ9/WOpntWlQwHr4GJZq1sMQQqxTuIrkfUyByNlwA0sfuZISOIFov4JU
cpnqmYvBitdwLWC+pk5LajqQPBq4gp0AHPtArLDB0lrgOz3DqrTf/aEgMxXZLwVa3ZLV44VO
4jKeWwlEC6vqAyJYWeYLBfuUDbq4wwsL004/Upa9ssLdMxRulR5J/Kig0KbOSB5HBqVVA2Ob
UJHaF50syAnWiXgqLitzMuirzMQsRzBC4CPADz/CFmUvzFKKHqIt3KOB+cerhnFQs8eZSws2
jFIW9af3HXU7DhhyavUCioEWcBqU5A01CdAr1M0AH+oNgoqAsMOLIs4PaAoMFp6Y8O2CUX8L
+5UmkZZovBERoIwo9oI3JrHcVwmrPyzEnm8yXI2HmW80Ye8v6l8MoD6JQQhYgbrZXMa+Bl7Q
AWXbmzlEBgQsy+YUhU2f3AAAJsRhrkLYHQF+EgWF6PUsrFhs1La2WFUCUWyuKltAscDcrQlg
Ja1RaPEvVQ5q4di4HmMNIcIgQtQjcAFy+AMqDKlIDQDUdC5DiNWkbMxQGlYNit1bE6adS/Bu
fJ4jijhQeIR3JGys/ZGWaNsDmO7F1PSckabROEBS8WmoFJS0+YxsgB8ksLgC/MCBXMj9pZAA
rAKAlA3ZXJFQ2PuX9y54ES7U7YrcwhXUBACCXkl55uESUsy5XNhbKaRypSgHR1EWiFMGLnJ3
MahAQrlhBAyXa+Uu2IWrRcucKvkDG6Jyo2MYSwXBFnEKbwQBLYgkq4c7p1cdSrxvhOIycKc+
IqBbLvqXu6OktjsNVd6Ynh4qykC2IDTTZBaIqrMVE7IPaqgBbvjO4ALxwrIxSZGFwh7ioUsU
dERD4AxU285+8OIhTXc09iQMo7lX7JTq5BtrzGrpdQCV8P5nNGyPwJSCTdyd7fEXGPlUrlSU
Na1lq+owRSLGqOQlgnWUoP7lsJ0BdvqNoPTAD6nqOm3ngu06Ko57g2FOAvi4C9OhRdsL7K4N
K9QiufEfMIbhSFD1O8lc0pewFthWshsrGNlWJoizQAR3Y8y4lhpVD4zFphMofEBBs6GSacoB
v3AbWzBvD01BnkNKz4Z7PFOWOKlQzuFSAB4mSloh3RCYqLoc+YkKd9kTThidhvq+Igu0SClB
WsRrhcm+oiAFGjzCVkN2j3KFRQU5GIjg4jVOCFkuItW4zgDMyTzmL/Jg/tEottlXCKxGoxzS
g2e4w2lskLSg7m0oF+CIZW+FDoSzFdwb2gUxKeS1KKa1AXpdwAsMEbKcwFKyrUOReIOWmBZc
Gx6idrjtncJBUXVUwCmSZoi6sQeLiWpp3AUbyReYWwgcwdAo4LlmG04viEDDmFeXqWQ4qAEN
zABa9wZC3XcGhTHR4i2g/XMALQAHZKKaPmFJgDmIAO7ywwW861LguiMvd8MOgfyioOdOSoJm
gT//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBOgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A5RYakEXfFTqvPNSBOnpUo89srCLnpTxD7VaVOelP8utEQ5FTycUoi5q0EyMU9Y6diblTyeelO8nvireylC4oFdlVY2A4JFSq8yfdkb881NtoC0NJ7oFJrYatxcqc78/UCpUvJx1CEe600pzShKh04PoUqs+5r6bOsikFQpAzjtUst1HkRgc+tULYiJSSeSMYq9FbRMgmLZ9jXBUpwjJt7HbTqylFJbkokygGeKlTGOAKyZpXWckcAHinRXMgJ+Y8mn9XdroPrCvZm2ijHvUgjB4qrDcbl45x1qZZR1zXLKnqdKloSGHOcimmAUG4G7BYU5ZQeBx9ahwaKuitJahga56+0NoSXiyy+ncV1gkQ/KSPwqC4kjRDlh7ZqqdSUHoROEZrU5SxtzvYkYIrXNv8g45qk3medkNuB9K04LksCJBjHqMVrWu3zGVJpLlM6bSopmLMuCe4orRlvLVM7pV/CioUqttLltU76nKqnPSpgmaesfPSp1TnpXqo84hCcU7ZVgR0pjwORWkWTJFbaTmnBSBU+yjZ6VRJFtz1o2VP5ZNASgTIQlPCDuKlAxShfakBD5Y6YpQmOlTbTS7M0rFEeKljlKLtxxRto21MkmrMabi9BWkDDBBI9Khxzx0qXYaNhqVFLYbberEjkeNuDxViOds4x+dV9lTLAu3kmonGPUuEpdCfzyvTr+dNactyck+9RhVQYzj8aYzgcDms/Zo1dRjjMR0GKryTBmO5STTt49DUTtnOF59aap67EOpfqQvKMcKKgZ/84qdlLHmo2jBFXypGd2yBnB6qKKeYhRTshalhE5qyqZq9Dol5IMiIgeppJbCW2bbKpU+9JVabdk9TT2M0rtFdUHSpBA8jBUUk+wpyrg1raVbyGQyKOAME1c5ckeYUIc8uUrafo4nZvtAdB/DgYNb1totlCio0SyEfxOOtXYraORBgnfj1q1HGf4hyK82tXlN7no0qEILYyNUtbeOwmyigbcjA79q40pzXoeo2guLKRAmXK/L9a4yfT7iGUxvEwfGcDniunBTjytNnNjabck0jPC0BcdqtGLH3hg0hix2ruucPKyAD2p4XPQVIFpwWgCLZS7Kk20qr2xUSLiQ7KNlWAtKVI7dalFNFbYc1JgFRx0qTZml2fhSeo46ELIG571GYxjpzVrZTSnWlsNq5SaIjqKYUPerZTnmk2U7kcpU8vmmmOrbR5pmwjrSuVylMxe1FWSuKKGKx39sWPBGAKNQ08XkKqoGQep7CrqDink45xXjJu90e1bSzOQu9Jks1VnZTuOAB1rS0+Ly4OO9adxaxXaksp344OelV4rGa3YYwc9x2rrdbmjyyepzKjyyvFaD4fMXJQHPsKtwl26nB96fBG8Y+Y5zzxUvmoDz1+lYSld6I3UbIQBh1pHXJ+7zUnmA8YpwweaixZlSaRbzBjLGN5/iFNTRLQQmMru5+93rWK5XimCNlOd3FV7SdtyPZx7HPXHhobCYW+YHgHvWLNYT25xJGy9skV3vzemapXOmrd8uxBzXRSxc4u0tUc9TCxlrHRnF+UaBHiut/sK3C87ifUGoJ9AQIzLIRjkZrf63BmH1SaObKDFKEBFXJrQxOVyGHqKbDHiQcd62501dGbg07MrrbuVyqMQO4FIF4xXWwqAo2qAD2xTZ9It51BCCMjuormWK195HQ8Lp7rOT2c0Fa1L2xigISJizj71VVtpH4RSxx0AreNWMlcxdKUXYpGMEVGY+KtMmDzSFKtGbKbR0woPSrjJTDHRYCmyYHFFWvKZjhVJ+lFS5JdR8rfQ7e3mDg9vxqyrgnAIrm7bxFpUmGjL+X/fI4PX8e1TjxNoykbrjbkBh8hyfwxXlcuuiPW6G+WAHSo/MzwG/OsG48WaQkWYpJJj/dRSP54rjNX8YXd0jQofIiPBUck/U1tCi5aWM5VVE7S58SRrf/AGa1lVtiEvIfu7uMDP5/pUMfiZ5tONz5IZg+w4PT3rzvSrhpL+MSbxC7c++OvNbEV1Lpdw1pNt8kyMHPUnqCB9cfqK1lSUXbqZqo3qdpBrcjOqmMEEkH19sfhmtmK53KCD1rzb+2/P2hRsZWJX2H/wBeuqsdUa6FsFBXMRYgnuPf8qzlBrdGkZp7HTrKDT9wxnNZttdCZiqA/U1aO/8AugVm4q+haZKrgnin8Z6VWVX67anj6cgg0pRQJjvY1HIm6MqOpFSE80vHWosUZkunxEZyRgVTSzRpUaNT/tDNb5AIqPYoOVUD1wKtTkiXCLIEh8sccCpk+YUwvg804SoBwKLNoeg1raNt2Y1OeuacIUUDCgYGBinrICuRSiQHrU2YGHq9mrbTHFyM52isk2U448p8/wC6a7MhG9KNgHatoV5QVjGdCM3c4qWzmhCl4yA3SofJOeldjPaxzOrMM4HQ9Kgl0+B8fKBj04q1in1Rm8Kuhn6bFAY8qg8xRy1FaSRrCu1QAKK45au51RVlY8FW8kWNpcsrfdGOBikhd5H5chQOWPYVv6RovlQE3IUvnIPBx+dZ9xZXM964tlbYrYL9M/59q7lXg5NIydKSSbNXTdUjESpcRo0O4hQRyQcn9P61dk0S3ntJGiBcMwbrhk+nqDUFpo1pb25MuWkI4c5/lViyW9hufnfZb4xgkdP51yzqpNuDsdEaeiU0U75BDDDFBE0QQcDHU45Oe9VZ7e6vI0kV/MP3snhvqfyrqA0U8hdZMEcEHvSLaxu7bkAc88HGfcVEcZy7rUcsKpdTlrScrfx5wAvBA6HH9K7FCLPy7hQWjGCCrZA9f65rPm023lfa8DZ/vg8iqjWV/ayFbe5+Q9A2RWrrwqdbGaoyh5nXWerWkd3lJMxSfPnB+U4x9O1XpdUn8wmMRyxjptOM+9eeEX6k4EZfP8DAfmKQX2q2KlpI5DGRyRkgfj2q4xV9GiHJ21R6rFeh41bcoz71aEhI4Ga8ng8U3ERIzlSeUk5x9K2LHxXHG21pfLQ87Dzj8abpvsJVF3PQCzFcfLn61GokBwSMVg2+uW78/aE+oPH/ANatJL8MoIwwPQg0uRrYrmTL21s8MPpSqrA5yDmqYvTnlQfpT1vscOn5VPLPsO6LDBsZKg00BSclSKQXUZGd2PqKja6jwc7j+FJJ9h6E7BNvQUwKpPX9aiF2jL9059KRbtQ+GjIHrwafLKwXRYKr6fkaAmekj/iaVJomHDD6VJlM9qzv3GRgY6vn8KYy843U+R0QZJHtUTTwY65/Cla+tgDABznNFVZbpB9xTn3oqvZyewuZHk7X0kncj6U62un8zDIw9yKpWtremPbJK5x2wAfzq/FZsDktOjd/nJH61m6lNaGypzepPNcy/fSRVVeWYdh/n2rmZPGhkkeDSbaOXY23zJST5jewBHHfOaPF93dWuiTJ8wWQhAd+c+ufSvOrWZ7WRTuKlQRwep9f1rqoUI1IcxEpuMrM9JtfFN4l0n2yyjijYEloWJ2+5z1FdZFdl4FOd6kZG3P8q8v0jUDPI7TMAFXZu/Mn8q7XwxO9zpTlZWQJIVXEe44IBwfzNc9enbdbGsXpodIl6235Wz/syKad9tVxtdNn0biq0cLMcPOxbOeUKD9MU6OCSMncysM8fOa5LQNPeEmQTNtcRuRyNw5H0NVzYTBswXVxB7KSRU0szICAsbH+6CSarSG7Z1ZD5SjqAB81bU3JfaM5pPoP+zzzDZdRRTf9NAuD/jUTaLAeTuj/AN05H60/N/kDd8vdiBx781LE18hG9dwxx845rVTnHaSMnCD3RAuktEuYpmP1p0L6lZv+6Zh67CT+lWRJdNkFGHujKcfpn9KVTduh5ZTnGGIx+e3P6VccRNbtMh0IvZWL1pr2ojAkt1kA7k7T/n8K1odcDcS20ie4YEVzJjvM5LqfcYP9KkSOZFJdhz3wT/Sm678gVK3c6n+2LQ4HnDPptNO/tWzVfmlxn1Brl0GD8zqfoR/9ap0CsOZPl+q8/rQ8RYapXLOsT3ZKXFlqSJG08KBVbBwzqpGMH1rXs2uFh2TziSQHghs8e/ArktSWBYY9sgBM8PVxx+8X0q7JK0f3JVOO+cVSrxE6bsdT5rEfOR9aVJZAflZq4w3tyzZ85dvqr5/lU0ep3P3Vkcj1IP8AhVupEjlZ1xdmOWc5+tG/A61y/wBpu2GfNfJ6fMaryPfkcNn6tU+2h3HyS7HVNInJ8wD60Vx+L4jJXHphv/rUVPt13Q/ZvszOWKN1G6ZWJH/PTmpRAUwElkB+o5qlG9qzhXMQfPIbrVzzVhXKRSPg8+UM4/EV5bUloekmjm/Hayf2GqEF2Z85UdAO549dv5150LRptPku8/6sgAAdfU/hx+devX0oGl3LzWgKCJzhk68d+K8yjvGiNqkaAxrJIrnHDbhj+Qr1sDOSpuKWzOSvFOSZFpdldXcBIASEA5ZuAf8APrXceGUvJrUfZ51jXdjY0YJ+7n8etTaXpST2G2ciOIqM7RyQOcCtzSLcWkLIApZnEny9AcYOK5a+N5r6HQsMopJMN17GNyB59p5CIv48Z/pUK3syRyMwmGTkArz+JxzWi9zDMrrNHlhxlD834GqQW+iB8m4vHjZsMBKMBfoRjJ9ufesqdSMlqrEThKL0ZntdX0Um4RNDyHfzcrkew4/z3rQ0e21bUJt0g3W+ciQvhQc9j1NdBY6PDIqz3VuuTyI2GcH1PvW0MAYHSvNxebxiuSlHXuOFB3u2Z6aRbkDzv3hHtirKWdtEuFhQD35qekZVdGR1DKwwQR1FeJLFVp/FJnRyrsQpFazxrJGEdGGQyHg/iKry6VE2DFLLEw6YYkfkansbG202zjs7OFYbeIYSNeg5z/M1YprE1ISfJJ2/roLlTWqOYv7XUbAPMvmXEQ5zGcn3yMfyzWQviQeXv23O0Eg/uwcHOB2rvqzNR0aG+YyAsshAyNx2tjHbPB46162EzaL93EL5r9TGdGW8WckviRG4YOpPZkH+FNOvIxO1A+e5GciprmwshMYGuCnkna0YbGM44+Yn1HWp9Fjs5vNijtojtyWV5WUDjghhnk49B+Ne7zUmrxRzck76spz6is0ICBM+fBjoOfMT9Perr6uS4Ro4F9S0wx26YPPWsuexdLcNJBEoFxAGYFmP+sTgN6YNSXGlyQz5jMSRwMzFRIzAKAoJ5Ho2fw9qd6V7MfLO2hoJqojJSSKIAdxKSD+dSvqsqoGihD7um05qFLG4tbqSWZLeYmJ/LVI92DgdiOcUadJbXdytsPKu4t6hpRb+UUOfu8DnPNZTlT5XLob06M5Rb7CnW5sHeiR8cBmXjH5VR/4SS43fKYgnHzYPP05xXZjRNNUg/ZIyQMAnk49KiHhzRwSf7Ph59un09K81Ztg9nB/h/mJ0qvSRyY1q/m3oIsEdCoHP0y1FdaPD+lDGLQDByMO3+NFP+2MItoP7l/mL2NV7yMSPRNMVyI7ZULf3XI/rWHrd1pOiAwC3keWQB/LWZgPYnOfSqdh4rhF2TLJk7c7i36VzeqXzanqtxdHOHb5c9lHT9K9Knh6nP+8bsa0YwqOyQat4gvZ4mXf5UDZzGhwD9fWsq3dZLOC2C/OJvMds44OBj+f5VJdxqYwW+6OuKr6dCxYSEYXtXpwjGNPQmpTbxCglodnY3sgBBd9rdQTxitKzmLTqftDKp4IIzg1yUV48MgRjlSP/ANVaVrdB52VG4AGG981586Vj6F08PiFZqzO6m0O7urTaupL2+dY+eucYBq/pmkTi88262eREB5aqSdzepz2HpVTRLtrrTo4QJBKcrvCHA64GelbOvSSWnhfU5YJGSWKzlZHU4KsEJBH414eMqTjainrJ2PFnHklJPoadFeeLrV9N4V1bVZ76aC9gMURtt2Ps6Bl+Y+pcHdu9DgdKh1bX9Xnk1S8jmltbRtJeayjUlWwJEAkPoWycegI96445VUcrcy3t89Pv3/AyddW2Oxlub+K/vVjgllGMQcHaDtTHbBG4nJzkYNQM2sPE7AyRvDbMCCozI4DgEAAgk4RuDx05zXO67rOs/aNTWWKfTSmnxtHGlwH5M4UuCvQ44rSltJ5vEUegnWNRhtobP7SrrPiad2cg5fGcKAOB6itvYckU5W29dku2nUnmu7I1ku9QLWu22m8pGPnlhywLFQRkA8DLEYz09aigl1iGO1MiPL0lmGBkKQBt6DJzvbA5GAOhrKWO41W91cTa9eWa6aVjhEUgUBfLVvNk4+bJJ9sA1lXep6jqmnx3b3t3aSp4fe+KW8hQGUHhiPQ+lOOG5nZW89H1V1+fTbQTnY9IorztdW1KHxXHI9zd/YlmtIpD5gMQEkXQp1yXI5HTmoI7zVl8I6pqTzamGLlI5zdKynFxtwi9VOBjmsP7LnpeS15f/Jv8i/brt3/A6vxPpFxfQRz2TKJ0dd6sSFdcjOcemB+FcYbTULFZLgyMrk/djJ6HkD9BXb+F01FdOnGoi52m4b7OLtlaYRYGN5XjOd34Yp8tlbQSFEs48KPlz+fFd2BxTpc2Hk07begpQ5veRwNq+o3GnvMWnEXnQZSQZGRIgGPfgV0sFnfvqEs06yNE4I+4FHOwd85+7V57uYny4wkYA4+XkHvVR7TULqdTJevsByQoxkehr0J1ObZJCjG27LMOnMkSCS5O6LITEhyV7cj2xUNiJ5NWlWS5lMEVwnlq3POAevXv+tVzYRW0jvI8wY45BPBPf/PrUekQ3B12dy7GMXC8ZPHyrWUm/Zy16F2VzoI9aaS9SzFrJ9p+0OkkexsJEN22TdjGCAvf+LHarVnqDXdzJG0Jg2DISTiQ++PT3BNYqy3La23l2uoxr5skbzS3Enlo3z7WCEbWXCg9QBuUDJzWrYMGugVuZpAYydsoYZ5XG3IAIHPI/vDPavCrUYRjdR6f1/wAjJs06KKK881OEm8KC9gcR6aFl2sI5JFxhscf0rzMo8NxLC6lXjfYynqpBIIr6Ha+toUB37ieOO9eKeMII4vGWpFPuO4k6Y+8oY/qTX3uFqN3izOg3z2SMO4iMsDKDgnkU+GIRRhR0FKThacv3R610tu1j0Iwjz83UZOPlLd15qax/wCPlSDxg1G3zKR6jFQ2RaJHKEZ+6BRa8GNS5aydtP8AI9f8GQQPYSTM0n2hJOBvO3aVHbp610s8EV1by286B4pUKOh6MpGCK4z4dyySWtzvcHATj8Wrt6+LzSTWJa7WMcSl7WT7/wCRnzaHplwZPNson8yJYXyPvIpyoPrgipLrSrC9Lm5tY5C8RgbcOsZIO36ZAq5SEBhgjIri9tU0956eZz8q7FS60uxvZHe5to5WkjETFh1UNuA/Pmmano2m6wiJqFnFcCM5QuOV9cHqKnextpPvwqfwqJdJsEfetsgb159c/wBKuNRqzU2mtv6uJryK954a0W/kikutNt5WiUIhZOijoD6j2NTnRtOL3bmzi3XkYinOOXTG3b9MdhQdH08qim2TCDCjJ4qRNPtI/uwIPwpus7W55f18xcvkisfD2kHUEvzp8Buk27ZSuSNowv4gCmReGdFh8/y9OhX7R/rcZ+f5t3P4jNaiqkY4AUUoIPQ1P1it0m/vY+SPYWopbZp2ysqxkDB3R7s/qKlrI8ReIIvDmnx3c0Lyq8oiCoQDkgnv9K6MsV8VCLV7meIco0247k/9jTby5uYWJOc7GX+pqwbR4o9uYCM8YYgn8xj9a49PiXak/Npt0B/vA1ci+Ieh3HySw3sZ/wBqDI/MV9nLBwt8J5KxFfqdA+mib5pLOTJHDKocdPRCSPyrH0e2e31K+GxwnmR8sCDyg6itPTvEukXzeXY6nC0g/wCWZOxh7YOK25J2mh8u4jV9vK71BKn1Brmr4eKpy6aG1PFyulJHDH7DLrzxnVLu7eN5S6IGMcKYcujNnGcuB3ICqMDrW7p0v2mXzZLgPJEpjCbVDAHBy2CQTwvIwPas+7VpdVS5g0eNbhWeMXhljBYBW44bLcgcEevHFaVigWVjm5+7/wAtYkUfmqivma8r00/Ly/T/AIDPQitTQooorzDY4OzuruQzZV8LKcBj1XrXD+I7mWfxHd+fH5bhggX0UABfzAB/GvU0RUkJA6cGvNPG9r9m153XczSxrIfY8rgf9819vgpqVRq3QiD5Xcxc05WG0HsTUZdcBieopVAzlTweoNejY7FLXQexwarwkoXAYctkY61M5BXr+tV1IXOc5DeuKqK0M6srSTPQPhzfMNYmtpGUebEdq5GWIIPT6Zr02vH/AAK2zXIpMsqoCzYPAGMc/nj8a9gr47O6fLieZdUOs7tNvoV743C2M5tRmcIdmMZz7Z4z9eK52G91CE3TW7X1wS7oq3EW3DHaExkL3JJA4wD04rqqWvOpV1Ti04pnPKN3e5zUF0zFYNWmubaOBPLDNL5ZkcHqzocZ2FDgHBLN1xw5rghJGN1cDUhORFCXYApu+X5OhUpglscZPII4l11rqXVtIsbe/ns0uDN5jwBdx2pkfeUj9KxL++v9LstehbV7pxazWipcyhN8ayMm/ooHQntXoUoe15WrJuztr/Ny9tm91cyk+W/9dLly5kuEiS4Se4CztKzM87quz7VGFPX5RsJ5GOCaiur27ikuvs05YCB9nl3LyHHklgQCOm4ffznPFPTWYrTT7iTTdam1i6kkit4kuSm1JHbCk7UXjqT/ALtakOi6jFJFO3iC9knDAyK6R+U4zyoQL8ox0Ocj3qnNU1+8S62vfye1um35CtfYpTandXd38tu0kIZI/LhYvHNndnBIAI5AJIwMH0rV0hJ4heQzsp8ucBAi7VVfLQ7VHoCSK06K8+piIyjyxjZGqhZ3bErjviE0L6faQSgsTKZAoGc4GP8A2auxrg/FatqGrjbPGscQ8sA7s5zyen+cV2ZLSlUxakvs6meJklTs+pw9pZGS6VTGFQnlmABIrporCzgcHEeQODg8fjVQ2Cg4Nyh9wD/hU8dmVyqTxsc8gtt/nX2NVVZHBTcEaiRaTexmO9t0coeG/iX6HqPqK1fD97Npuorpj3Etxp86N9neY5eJh/CT3BHT8a5xbOcS7hllH3mVSQv1PStnTLc3Wp2aQvv8hvNd15C4GME++TXNUjKNOSe1n+Rb5ZNFu28r+2o/+P77D9sl8jcY/K+0fPv6fPjPmYzxn8K6iuZtoZh4i8w6HNGPOc/aDNmIZ8wFwm7AYjZyFz8zV01fG4xrmjbt5fo38/yPQp7MKKKK4zQ5xJ4zM248NyDnv/8ArrjviFas1raXqHhC0TYPPPIP04P5irkF80reX3OTjPsf8BUPiCb7X4euFP30KnH0P+Ga+2w8fZ1EzlbZ5mHdSCeQelL5s5bkgjrgipmiAKqFHUVKIQQ2D0r3W4nn+0mtmVfNcZB28+nFME7RtkgqCeec1e+zscYbj0qvcWpwQeOMg0k47D9pPudz4IVRLO7dCuCSMcdv1r0/T7tJ1MW8F0/UV5b4ZDNZ+cM9EGB34zj9K6yxknjkWbhXBP4ev4V8rmdFVZO71Pau5nZ0VBa3kV0p2sN4+8uelWK+ZlFxdmIxZrW9vPFFpcPAsVlYpIVkMgLTM6gcKOgHPWs/VtG1Cf8AtqS3hWRrma0khXeF3CNkLDJ6fdNdVRXRDFzg04paJL7nzfmZumnv/XQwLq31HXdPlguLL+zZ4njmtpTMsoEituBIHbjn2NPhv9feSKGXRIo23ASz/a1MQXPJUD5icZwCB9a2kdJUDxuro3IZTkGnUnX05XBW+en4/ncfL1uJRS01mCjJNYRi5NRirsbaSuylrGojS9Mmutu51GI1x95u1ct/aEoAKafEdxySFc/1rrnIldXwpx0JHI+lNnZxH8gDN6E4r7TLMKsJS95e89/8jxsRifay0WiOQGoO5K3OkQsN2ACjDIx61OLjR5ATLZSQDaxOzk8fXHrXYFA0RULnPFA0+ynXZNbxtkYbjGa9NVY9jBTOUisdOvXVrS7KNuyYyAD09DgntwM1u6bBNA6h53mGyQfMTlRlSAc+mDx2zUt14Ps3tpLi0mMLjqjcqf8AD9asoimNp3zG2QPvYwB1/CssVLmpNJ9GaxlaSOft9BmXxS+qTWWnBNzeU8TFXUHqzDZ8zn3OB27k9HQGBbaCC2M4B7UuD6GvhKrrVWnJPRW6nsxcY7MSikZ1QgMwBOcAnGcdaKwcZLdFrXY8lVoolhMTbpcgdD1xiqlxfTSWcsUkJxJuBJ7HtWvBpoWYt0KsQPYEj/A1OLZBGVZQd3Bz/OvtI1oR13OeUG/I84YbF3ckjtiqIunWc4B2nqBWxqEH2e9uIeySMF+meKwrhfn49a92m1JXPLlozZiYmEOrgg9jwaR42lOBlmAJwOwxk/yqOAERDnHHertmwRJVAk86YeUjK2AoJwx9Txxxjr+BzempS10Ol8H4XSS3JGRj6jOf510jzF1DIcEEg/5/D9a5/RIvsFhs27R94AdBWje6hDplg97cMNi8kL/EewFfPYhe0rNx1u9D2oPljr0Ro2c8kRLhiGBO0j2//XXRW2sox2zjaezDoa840/xXbanNFCjwWxYjc02QvPRcjp9T+Va4mnd4mh5VgflByA3fnv8A/qrDE5e3/EVhRqQnsehRypKu5HDD2NOdFkRkcAqwwQe4rg9ZuJItFD7ikjXCpwcep/oK37S8la3jYSscqOpzXFTyedSHPCXU5cRi40Z8jVzWsbC10yyis7OFYbeIYRF6DnP8zT7i5gtIWmuZo4Yl6vIwVR+JryXX/G+pR6s4gvnjhic7VQ/e+vrxXXKf+E18AXZdP3s0Z2D/AKaKoPHp8wrpjkFSUuarPf5/mOpiVTpqSW/Tsa1x4ktmspptPK3TIpIxkKcdee/GfrUFlqLXoWV2zuGRjoK848Ga0InWJ3xk5Hswrr7Qrp989sPlgb97BjoFPVf+Anj6Y9a9qhltDCX5Fd93ueNXxNWq7T6dDpRdqkm2V0QH7uT1Hc4/z1qwslpuEjJescY4hbH5YryjxL4j1IeJd+lTBXt0MKnYG56scHv2/Csr/hJ/G5OBqU+f+uKAf+g12rDSkkwha1z3UtbvETG7jjmOZCjEe2QKdb4UY3Fuep5/WvHtJ174iXkxjS/BiUbpGlgjKqo5JPy56Z4HNeoRM8axrvPAwT61jVg6bVx2VtzUnO7y9rHIJ4BOPxFZur3iWdqiEnaTtwOp46fU4x+NWIJBtZ8nBPGawZXbUfE9uhybe3SSTPZpBtGPwDZ+pHpRBXZDeupsWf8Ao6edOf38p5C5P0UAeg/qe9bVpbrdueCJVBxuBG0/T/PX3ryLxp4mnh1x9Ptp2gEAHmMpwTlQ2B+Yz9K6n4a+KLvVJZ47mUy+SoCu3Xae3vg5/OnKLSudSw79l7Zv5G5qW5rSd0jLzRDzFXoSQOQPqOPyoq1JkXbEjAbkfrxRXJUw1Oq+aa1KoYydCPLHY4m2jIuDwCG4J9KQ24L7Uyfn5B4qtbXSld+47icHH41o28hkVN4G4EjIAHfivOqxdNM9iD52ee+J7f7PrdwCMBgrDP0FczHALi88vOMK78f7Klv6V2fjlCuuKx43wKR+ZrlrHKSXkmSD5OwYbGSxA/HjNfRYOTdCL8jyK0bVZLzJF4iFdP4U0qOWO51K4wY4vkQHruwST+Q/X2rmQNxVRjGec16FZ2Ukfhy3itvLAl3SP5bkhhnHfp34rLGT5aT1tcvDRvUXkXreCKQlIzwc4z7da808b6mbrVDZoxMNt8v+83c/0/CvTbD/AEOBxKRwTye/Ayf0NeW+L9Le21a4uUcSRSvuBHUcd64ctjH27b+R2Yxv2ehgxXAjiZGTdno2cEV3Pg7WSt5JaynMUx+Q/wB05Jx+tcABmur8JvGuorv2FDhpAxwVIPUf3s8fL9OOK9nEwjKm1JHBQk1JWO48Rzl9KTDA7JlYL+B/+tWja6mkOhtdZAEcRcfgM1mavPaXVstvBJh9oK9+nBX8hWXFcRppzWc9jM8RHzBLsc/htzivNwkUqfJLTUvHUpVJqcVc4WSCa/u4ookeSV22KFGSxJ4/nXv/AIfsYvDnhm2tpnC+WgMhzn5jjj35496880fUNI0i6N1aaXOZ8Y3NIHK/TgYpPE/jae7077BHbyxpMQHeTHG07hjHfIFd9S82oo5XGctGrIxvFOlTeH9ckuYlKWlzNI0RAxsw549iOPwIroNM1i31iwWyupvJuk5hm9G/z1HeornxBp+o+H49L1HTdRnjUAmaFQTu9QxrGQeHImCiy15UHdpIy35bad+Za7hOjJm5ofh+8stTuJb22M6tCyxzRFXG8kYbBIOMZ7Z5rZfTAQ4+yXTMdzBhBjaxLtkYPYv+grn7TXdGtl2iPxAAOn72L+q1eXxXpCgjyvEP4NF/PFS3IFGe1jUtbC7jDpFBMxkWRTugEeN4TvuwMFf1rphklWudqAHhQcn8TXCHxlpgb5YNePoDPEM/+O0g8T6O8ZWSz8Qgnk4kjP8ASspQlLcJU5vZHU6lrzGYWVkA9w7bEUdz6n0A6n6Vo2lutpPaRAl2SGQu2OSWZMk+mSDXEaf4k8N6VM9xBpuuvO4xulaMnHoOOKzr3xW134rsrr7JdwWts+Vjlb95ICCeT06jAojTa0QOlJvUxfG8cw8Vag20kmT9MDH6V6Z8ONBuNG0YXN0uy4usOUbqi9s+/Tj/APVWTLrHhi71WPUrvStRW5XHzF02kjoSPUV0UHjLR5m8sLcKOzSTIgH1yK0m5OCSQrTtynS3ci8vuHHNFcVrfjbTbWER2EdxdsV7NuUfjs5/OiuZU5voUqUkZdsixOxYHaRlefc//WrVt5QzDHU9B6D/ACazbNQ1uQTnaxH4Emp4vMhuEKrhAQDXkVHz3TPejFR2OU8WXAuNcl4GIlEYP6/zJrnIYC6z3APCMq49Sf8A9VaesS+Zf3jg8GZ8fTJxVbTo9+j379kmiH4kPj+Rr6ChHkpJeSPHqvmm2P022mu7tI4Qm8nA3so/9CPNdtqt6uh2sViu0NHGschAxglSSePUmuMsLf7RcLAFdmdgAEiVjn6kjFP8XGWLW7iIhwVCBtxHZQv8PH5VnVpKrJRexdKfs05Ikv8AxTPMZMMcOc4/Gsq7nnvG3ynPHCnoKoFWEiZw27B45q4ZNrrnmtVSjTtyI3pS57ubIo7Te4AXLHua2bKwEaCRGAycdevrVeyQmQ8cgZNSRT+WEweBID+GDWVWcpaI9TDUKVNKU1e5n6pPPbS3Fq7ncucNnnnFYw1G9GMXc4/7aGtzXUWW3tL0cM+Y3H06GsKa2ZIxJkbS233rqo8soK6PGxUHSrSjHbdej1RMurX2MG8uf+/rf41JbatcR3cUrySTBWB2SOSDWbSgHBYdq05I9jnU5dzVm129M7mGeWCPJxGrcKM9KT+3dQ/5/wCb86qywFZHZu2SfTOagePDKqgklQfxIpKEOxTnPuXjrN8Tn7fP/wB9Gl/tu/PW+n/76rOKESFB8xBxxzTafs4dieefc0/7avj1vp/++qeNdvgMfb5vzrJoBI6Gj2cewc8u5rf23e9ft9x+DGrdpe3Jie5kZpm2/upGlCmNh/EOe39KwNzbAu47fTPFJk4xk49KHTj0Q/aPqzo7PUdbv2lW1ubmdoxvKowJx7Dqevaqj+JNSBx9suMj1bpWTFNLA++KRkbplTg0gG/cSeQM/Xml7OPZC55dzROu6nPKPNvZ2UkDaZCR/Ois3BBH5iinyR6IOd9T2SATRXshIHluxIx6jOK0GkRJCm/jG8H0I5H86qfakNwyITuHIyMf56VoJaLcOG9VII/DivlZ95HuK3Q81v8AO+bI53HP51Z09ceELtv79+g+uI3/AMal8S2f2LU7mMfdJ3r9D/8AXzVayDp4ZlDRyBXu1KsR8pwrAge44/OvoaclKmmvI8SceWTRc8NgyatGDMIgOc7yufy6/StTUdGkvPFt7M43W7StGw5+7gDHPcVg6G5GsQ7QGcElQcYJAzjkGvSbqMTMWXguQ+R/FkseK48ZVdJq3U6cLBVHr0PNLrw5dpHFPbRtLtUCQAfdPYe+RWWVbzssjKRj5WGPevU5LaJLhZ5BtTbuaRQchcdx3rzi/uEudRnmTIjZzsDdQvbP4VeGxEqq1OpUeSVlsS6a6i4lDHA8s1WnjCyFVO4KeCO4psbAFiOSRjitrTXt/k3wrvzhyR29aqb5HzHo0o+2gqd9rnM3c7XEMcSIREhJ6dTVJreaU4RWbuQBXq1j4S02VFkETbnQkHPGDn3q9F4RighkjjitxlsjJY4HfPY/pSWPpR0ijx61CpKd5s8di0+VwwMRIHOQD/ntSC12Ebl4BCt+Yr15PDxh2eRYLIMYKiRUJPUdTWVf+GoPs5RLXyPPfLStlvKxgkA55/DPpWkMbzPYylQS6nBTxCSzCrgu3JOen+cVR2fMPbOMfTj+Qr0bTtC8PJff2fdTSy3SlgzsNsRH0yCD9SRUut+FNMigllslVBFhpDJuUxg45Pb8CM1SxUU+V3E6bep5koMJZVjLBuN/OT9PaoTC2MbTx1Nelp4QguQLaC7tgkhzGFm8zjAOcj6GqTeBPIumQXSzJkf6pgcrgknPfoPSrWMp9WS6E3scB5MmfuN+VWv7PkJyqkqTgED15H8q6rVPDhscuA0qKAx8s9u+c9CKdYWvnqs1pbNsAOMkHOfbtjH61X1iLjzIn2LTszkJbN0jJ28IQpPqSM/0NRGA7m7BeprvV8O3swG6zkwGDAjnPH646Vn3HhDVArSR2crJvK4CnJOTzjv9aI4mD0uEqMkclHA0jEY42k/kM05bV9wz0NdbbeD9Ze4ULp1wFyPmaPHP41rW3w51ZnH2lUiXjKseRx/9enLE047sSpSfQ4m1sSbiJnViuQBjviivT7H4cTWrq93dpKqEMEjGDj+VFcdXGRvpqbwpaai7HFwGxlRx0q7pt2GkbLE8gDnjPGPzzVq3RTF8+3cQMk8djVe6ultLZk2gZwgYen+IP8q8i/Pp1PQ2Oc8SQrdXK3W0q7jBDAEe3v6isKOFzZzbNiqjqSAnXOR9fSt3XLyLfG8gPmOzKwXscD/D9frVZRBFochJHmPMn5MAR/I/nXoUZzjTRjKnTk2uozw5p1s2rRteXLRnrGiIcsw5AJPAHrXf5EyorYG0ckn361zWlxW8ccNzKQC+9Y256gDPPY//AF66WK7hK5VlLHG5Qc9q5MXN1Wm+hpRpqk2omP4gkuo9KZrZWdseWWj6qMYPT2wPxrgZmEpbeqnAGfl6Y/z+leryfZH6/OWOAnqTVTVtBs20e6uI7ERuEJEyrz+J/Sqw9eNNKNty29bvU85ksokWTEiKUAw27gnGSB/n0rdsLGK30mPURHFJJGrMQeScMoPXoQJFP4VS03TEujfiYkpBZyzrknhgBg8fWtnwVpf2+d1uGka2WFtyBiAS2Bjj1A/SuupUXLdspVFFux1mmMbmwhntsSbkBwuNw9cj6/8A6qtXULxQLJNLLGcjKxjJJ9OhrTs9M07TVS0gAicrv8sLyBnryCDz60y5ZYnEAR2z/q3PO7A5yexrz3FJ3sYSnzS0K8TuE2EMCBjJyDVu2cF8sOvG5cnPtzVZZXOSYA3HQOCRz3z2q/agNGX8snHPyjNEb8yIlaxHLZWkscpFuiySqQW2bWOeOvXNNh0zTjO7fY4ReIoDllDMQOAcnqPf61P9vt40VpQ8auOWlQqAfQk8UxJ4biUTQfvdmVzGckeoOO3SuhzdjFRKVzoVpJIJEggEiksu6BWUk9eoqp/ZEMLCQwKG3BiIogo656D6VLrPiW20WO2kmjkmaViiRxtliR3x9QPzp82twixEk9wttNIpZITjPU9T0z7dahxk1c0jKzKccVvEzC40tpj1UswKEY/unOKwZ9LuZn3IuRkEEc4xnv361s2mtxTRp5hkBfJDSptyPb1pFvo1aUl44ztJRcgZrNTlFtJGtrq7KqzT2wUCJ39cuMjntwP61btb6UIMRuoc8gN0PrWL/ax1ALJGBx1/PipU1RVgeR+ADkE/WompdtS4pNHSw6mGPLZI4IJ5qf7akny72BHT5q5Vrr7QLdlmS38x/wDWP90e5x+FVb2O+sbgyPLafZHkEaXJnBXJOQeMkcE9adOE5EzUEdhPODG5BBkxtBzjt360Vxd3dz21zHatehLiU7YzsZ4yc+uOhyMHGOaKt0p9WhRlFGnb21znYWRQc4JHIrnPEfm2rmJ5Y54nBYqhwY+nP+ePXrVax8TauGVfPidAdpLR54z6/jWJqL382py3BidZS2S8akc/UGuuhh3GfvWMZ1W46CNJcXAE9wpJVT1HXA4P5D9RSGNriyUq5/dnA+vQfzFX7a8uH2iW3Q4O5js2E/0P86t/ZIlmKwMvkyqrAd1Ktk/p/KuiVTl0sTGNyjbeIGi022s5YfOSCZmyx6oeSp+vPNdJpt5paXKpHctuJLGKUYboOM9M9KzZtNsdNSMmMySPhSTz8/qB/nvUE+p2Urh5dPaR48AOjbSMfh696ynGFVe6nYtSlD4memWqApE0KztHMo3BORg+oPHSrepx2osJrbzwfNjZQrOBgkda89HxO1C2VI4tOhVEAHzMxyKzdQ1/UvEl07yK0UYHCxZA6nj/AD6VzrCTWr0D2qb0LenKxg1YIQM2MoOfQgVv/DgIr3LybSgRRhjjJ5/wNcHqU11DbNDFuBmGCAcYAOce/Suw8KwatBp0UDIqhpw8hVwrMvGPy5P/ANetalO0Ltl+15m0kenNcmX5xE6qo6kVWQRuRIhXac9BxTGkuJlK8r757U37OXQq3I7cCuNu5KRBftaWyh7hvKBOQV4Jx/OoLS/a4gVbW1mPdTKpVfrkj+VSfY5ncHZEuOBt+9+dXo7VlXdIjuOy+aW/nTVgZhX2lGadZrue2TDh3txEZVf/AHhnjtzjt7VKE+zIEg1GSPH3Qi4GOuCvp9MVqtBBKSGV0A6hdy4/EdaibT9PaJkHykggMrc59frV8zta4rIwmthIwlMljOXPzN5LIT+O481aiVWUhrVI+eMENn8quPYorhUGQBgZ7/hTYhtlCxyp5qdSGwfyxxWbbZasYtxYWUrHzTJI4X90jksEH+yOw+lV7fT7We4jtQjLIylkjYbWIHXGetdbZWrNOgIxGc7wQQd36f1qzPZIJMOiuuejjP607u2rFc5GTw5BJDthtpYpx0kEuQW9cDP8jUS+G7yKAiaWIxqNpVbNuQfX1+pFdTJp1yzj7NeOseP9WrBcH2bB/lVRdE1KCeSYaldkOOUebzB+RUD9K0jLTUlvUzIrS68qCCfToGs2jMbyeWxP4JjOD/npWPqWh6XBZeVK8yxAllVDISWAxkoO/wCFdYF1N2MaSmQoV+Uwr8vv94fpUjwXfPntCT6Khyf1NSpcuq/Arfc5GCycrDaw3dxHGECM0kYO0AY45/n/AEoroZ9HM02Sijt8o/rRRzj+ZyJQQyfuY0XbwBsGAPpV6y068urgXk97H5WCAkcQU9eMnrVRmzNNjpux9eDW1pU5jjEe0k/yrPnd2bSj7qZeisPNUfu4mx/EV61Un0MSNuS2hTByXRCGzj3PStCNFtyCZJDuP8T5ovLq+Tb5NoJwWAYLJtKj15HNNK2xlzMxH0LIKs0h4yB5fP8AOkh0G0A3G3YuvB2gDsRWvPctIARGS44wFzWZPfyxsFKSRM3B3Lg0m5JaGi1JLeGyysZsVPGcsAcdv51bSzs3VUEUakjqo/pWP50q5IjkwccgUr3iQxhppdingbuD+VRzS7FOC7ly60nTbch7qNZWydmOAPYAVGI7TzN0a7SvQk5I7cVBDdQ3BdUk37Tg+xpt1ItvsITPmMFyD096cnN6BGKRpm9uFjURSDHQgda07S9EkXzysHUck1ykdwQ+0HcwOcCrtpePLIywmESY/i+YD60ophOKtodKt+bckyMpUDO7GKtadrNlqUbCCdHK9QGzXnWr6B4m1eNo/tkMsbHdtX5FPT/69P8ACfh/W9D1QG5MccGMsu7O4Z6ggY49zmur2UVC/Nqc17u1j0xip4HX371XmgSfG5FJU7gc9x7d6ZMvm42ylGHTaetRmDdHteeQhuvOP5VgOwqRedOAoQ2+CHBBJJ7AHOPWpU0uyE3mtCjnsGUEL9OKjiiaNjh3VR90byRgfWpn3MvD4J7gU7gXY1jXGxUGPQYNPkIYcgGs+NZg4IlG3HIK8mpQ7qPmYE9yBihsmxLGWQnA49KSadEUu44Xk96TfkA1FPIPJk9x1HWi47ENhP5qPK8bB5GOP3RHy9ufpipnkCPuYHH06U/zkwAMj2xTGmobCxEZkdSAD75UiimtJwcUVNyjzC2lBB+bnP8ATFaNhqOyQ56EgD+Z/lWBak+ZJz/H/Wrlr/rx9P8ACqlFXZ0p3ijtGvAZEwB1zVoXW4gZGcc4rl0ZvtZG4/xd/pWgxOH5P3abRjY2UcK5bcfoTUF5PG8bABd4HHGc1QZVYQhgCMDgiql4SqfKSMAYx25pNAlqW5btLqPYxwcfezismaw8+HewRdpwpJyW98dv/rVTRm+0EbjjB7/SpS7bQNx+961F3F6GygiWytrSEyvc3WJQPlRTyR/Wq8t06j7pfHpVN+bnJ6881KvUVo9bNjirXsZ5uXmkdkDJkFScHj/69aenM8OVUkYOeDgtUiE8pk7SOR2owOBgfex+GK0bTVkZa3uzP1LXtViuCoupFT36f4VjTatqkpLm6nIB4YscA/0rq7iONlUFFIOQcjrWhaxoIxEEXy8fcxx19K3hUjGK90wnBt7nPaL42vLJfLu3MyY6uckf1rtNP8TQ6nGkltlc4DBz90/QfzrzrxTBDb3oEMUcYOeEUD+VbXg2KP8As6WTYu8tgtjkjnjNXXow5OdKxnCT5uVnoP2pieCCPTNONyxOcGsyL7q1OehrgsbFs3+GwxxUgu9y9c/Tms0/dFV3JWUbSRx2pWHY3EucDOelRm8SR/KB5JwfpVRDwKjYfvx9D/SgRqtPxUbTjsRVEMSq8n86icnf1PSlYaRcknGMjg0VnyE7hyelFFirH//Z
