sf
Пол
Андерсон
348
Форпост Империи
Империя переживает великие потрясения. Мятежники поставили под угрозу само ее существование. В круговорот событий втянуты все — бродяги и торговцы, религиозные фанатики и солдаты… однако немалую роль в происходящем играют и таинственные силы, стремящиеся к установлению своих порядков. Необходимо любой ценой остановить гражданскую войну, вернуть в империю Закон.
ru
124724
Пол Андерсон
Форпост Империи
"В небе драконов нет"
Карлсарм взглянул на небо. Туман уже настолько рассеялся, что он смог разглядеть посыльного. Его крылья блестели на фоне нескольких ночных звезд, как алмаз Спика и янтарь Бетельгейзе, сиявшие очень ярко и отчетливо, как бы совсем рядом. В тишине слышался шелест перьев.
«Прекрасно, — пробормотал Карлсарм. — Все, как я и ожидал». И, повысив голос, произнес:
— Сообщи Хозяйке Дженис, что она может без боязни пересекать открытые места. Ей надлежит быстро выдвинуть свою роту в Гэлловский лес. Пусть кто-либо ведет наблюдение с верхушки дерева, но не выпускайте боевых пчел без моего сигнала. Что будет, то будет.
Мелодичный, словно прозвучавший с небес, голос посыльного нараспев повторил его приказ.
— Правильно, — сказал Карлсарм.
Гонец развернулся и полетел на север.
— Что случилось? — спросил Вольф.
— Если верить разведчикам Роулана, у врага наверху никого нет, — ответил Карлсарм. — Я приказал!..
— Да-да, — проворчал лейтенант, — В отличие от птичьего, английский язык я понимаю. А ты уверен, что следует держать маленьких друзей Дженис в резерве? Мы бы вообще не понесли потерь, если бы они были у нас в авангарде.
— Но тогда мы выдали бы свой секрет. А во время операций нам не нужны никакие неожиданности. Скажи Хозяйке Рэнде, что основные силы требуют максимального прикрытия. Я проверю выполнение моих распоряжений. Когда я вернусь, начнем атаку.
Вольф кивнул. Это был стройный мускулистый человек с резкими чертами лица и соломенными волосами, заплетенными в косу. Его кожаный костюм, отделанный бахромой, не выдавал звания, как и стандартное оружие, висевшее на поясе, — кинжал и томагавк. Но два огромных цербера, мягко следовавшие за ним по пятам, могли принадлежать только Главному лесничему Виндхука.
Вольф исчез, растворился в тумане. Карлсарм побежал вперед. Он не видел никого из сотен своих солдат, но каким-то первобытным безошибочным инстинктом ощущал их присутствие. Клочья тумана, скрывавшие их, смыкались за спиной капитана, становясь более разреженными. Он остановился, спрятался за одиноким раскидистым деревом и огляделся.
Чтобы скрыть свой маршрут, они почти все время шли по болотам. Однако подъем и ночные марши по Оникс-Хейтс можно было совершать только при лунном свете, иначе люди падали и калечились. На вторую ночь, когда они вступили на возделанную часть плоскогорья, луна практически исчезла. Однако после двух звездных ночей из-за горизонта вновь показалась полная Селена. Поднявшись высоко в небе, зазубренный диск залил окружающую местность мертвенно-синим светом, Карлсарм почувствовал себя беззащитным — здесь враг мог запросто его обнаружить.
Однако никто, похоже, не подозревал о его присутствии. Поля километр за километром исчезали за плоским восточным горизонтом. Засаженные рожью, в свете луны они выглядели серебристыми и молчаливыми. В воздухе ощущался душистый запах ржаных колосьев, сломанных ногой Карлсарма. Вдали виднелось темное здание, где, вероятно, все спали. То, что сельское хозяйство велось на полностью роботизированных латифундиях, сделало здешнюю местность малонаселенной. Поэтому Карлсарм надеялся, что после захода солнца проведет своих людей незамеченными до места, находившегося в пяти километрах от Домкирка.
Город выглядел небольшим даже вблизи. Из Девяти Городов он был самым маленьким — около пятидесяти тысяч домов — и вторым по возрасту. В нем сохранилось много старых сооружений, теснившихся друг к другу, и землянок, конструкция которых напоминала жилища первопроходцев. В стороне от главных улиц освещение практически отсутствовало. В городе жили здравомыслящие граждане, которые рано отправлялись спать. Правда, кое-где окна слабо светились. Единственный современный небоскреб отливал в лучах Селены металлическим блеском — судя по всему, некоторым его обитателям было не до сна. Над крышами вздымались шпили собора. Луна светила очень ярко, и Карлсарм мог поручиться, что различает отражаемые ею цвета.
С полей доносилось приглушенное бормотание машин. Странно, но для Карлсарма эти звуки были почти желанными. Как только он вспоминал о лесах, фермерские хозяйства подавляли его своей пустотой, безжизненностью, и неважно, что в них собирали богатые урожаи, а на полях паслись огромные стада животных.
Вздрогнув от холода, Карлсарм оглянулся на запад, словно искал успокоения. Туман, скрывавший большую часть его армии, мерцал белесым светом. Его, несомненно, уже увидели, но в такой близости от океана Лаврентия это явление было естественным. Из-за горизонта, едва различимые, как будто бестелесные, появились три высочайших снежных пика Виндхука. Дом лежал где-то далеко-далеко: вечный путь к нему ожидал тех, кому предстояло погибнуть.
«Остановись», — прошептал себе Карлсарм и, вытащив из колчана стрелу, вставил ее в арбалет. Потом сильно нажал на ручку и, прицелившись, спустил курок. Этой ночью он был не человеком, а оружием.
Карлсарм бегом вернулся к своим людям. Туман сгущался, его холодные влажные клочья кружились, опускаясь на землю, а Хозяйка Рэнда выпускала из садков своих любимцев и тихо напевала:
Туман, сияющий, искристый,
Налит в фиал из аметиста.
Трепещут крылышки: «Бай-бай,
Дружок, скорее засыпай».
Ах! Лунный свет порхает
И в небо улетает!
«Интересно, действительно ли в этом есть необходимость? — подумал Карлсарм. — Почему женщины, обладающие Мастерством, должны скрывать все, что касается их работы?» Он слышал приглушенное жужжание насекомых и на какое-то мгновение увидел маленькие тельца, сверкнувшие в свете Селены. Рассеяв в воздухе капельки, эти крошечные создания садились на стебельки ржи, впитывали в себя росу и вновь взлетали. Скоро облако стало таким густым, что люди почти перестали что-либо видеть. Они держали связь друг с другом с помощью сигналов, имитируя крики, чириканье, пищание и пение птиц, и ориентировались по запаху — всем известному и отчетливо различимому запаху войны.
Карлсарм обнаружил Вольфа возле одного из церберов, глаза которого светились в тумане, будто красные угли.
— Все в порядке? — спросил он.
— Да. Если только мы сможем сохранить боеспособность в этой заварухе.
— Сможем. Мы набрались опыта на затопленных землях — так неужели же не победим на суше? Ладно, пошли. — Карлсарм издал низкий вибрирующий звук.
Звук понесся от человека к человеку, от подразделения к подразделению, и те, кто понимал птичий язык, услышали следующее: «Вперед, мы идем за добычей».
Туман быстро перемещался по направлению к Домкирку, и никто в городе не обратил внимания на то, что туман не мог двигаться, поскольку ветра вообще не было.
* * *
Джон Райднур прибыл сегодня. Но посадку на планету он совершил неделей раньше и перед этим напичкал себя всей информацией о Фригольде, которая только была ему доступна — любым способом, который он считал нужным и полезным, начиная от простого чтения и разговоров и кончая получением более труднодоступных сведений с помощью компьютеров. Предыдущая профессиональная деятельность убедила его в том, как мало он знает. И если бы ему сказали, что во время путешествия ему придется разъяснять общеизвестные факты какому-то члену экипажа, это весьма смутило и раздосадовало бы его.
«Оттокар» был германийским торговым судном и выглядел весьма прилично, как и большинство судов, прибывших из этого мира. Имея некомплект боевых единиц на границах Империи, флот терран нуждался в чартерных частных судах, когда возникали те или иные проблемы. Суда эти использовались только для доставки имущества, войска же перевозились регулярными транспортами, вооруженными и эскортируемыми надлежащим образом.
Но Райднур был гражданским лицом. Оттого, думал он мрачно, и работа его не считалась крайне срочной. На Терре ему был выдан правительственный билет и сказано, что он может путешествовать как ему хочется. Он воспользовался этим и добирался до места, пересаживаясь несколько раз с одного корабля на другой, на двух из которых команда состояла из не-людей. Там, где кончались владения Империи и простирались пустынные пространства, движение было нерегулярным.
Германийцы же принадлежали к человеческому роду, но по натуре были людьми замкнутыми. Впрочем, и Райднур не отличался общительностью, а потому о том, каким должен стать финальный этап его путешествия, большей частью разговаривал сам с собой.
И вот как-то раз, когда он сидел в салоне, по обыкновению углубившись в свои мысли, к нему подошел помощник стюарда. Судя по всему, ему очень хотелось поговорить. Райднур почувствовал досаду — в иллюминаторах уже виднелся Фригольд.
— Я никогда не видел ничего более значительного… более… великолепного, — сказал помощник стюарда.
«Тогда почему бы тебе не понаблюдать за этим молча?» — пробормотал Райднур себе под нос.
— Это мое первое долгое путешествие, — робко продолжал его собеседник.
По положению он был немного выше юнги и чуть постарше первого сына Райднура, Похоже, члены экипажа обращались с ним довольно сурово, и парню приходилось разговаривать только с пассажирами, да и то лишь по долгу службы. Райднур вдруг почувствовал, что не может быть с ним неприветливым.
— Вам нравится… простите, я не знаю, как вас зовут.
— Дитрих, сэр, Дитрих Штайнхауэр. Да, мне все очень интересно. Мне бы хотелось, чтобы вы поподробнее рассказали мне о портах планеты, на которую мы направляемся. Члены экипажа не любят, когда я их расспрашиваю.
— Не принимайте близко к сердцу, — посоветовал Райднур к. откинувшись на спинку кресла, вынул трубку, — высокий худощавый блондин с острыми чертами лица, его серая рубашка и брюки выглядели скорее практичными, чем модными. — Путешествуя среди звезд, человек ощущает одиночество и страх и, естественно, пытается эти чувства как-то преодолеть. Терране, например, склонны в таких случаях к беседам, А вот германийцы, говорят, погружаются в работу и уходят в себя. Но как только ваши товарищи привыкнут к вам и поймут, что вы хороший, надежный парень, они сразу подобреют.
— Правда? Вы этнолог, сэр?
— Нет, ксенолог.
— Но на Фригольде нет не-людей, за исключением арулиан. Или есть?
— Н-нет. Вероятно, нет. С точки зрения биологии, во всяком случае. Но это странная планета, про подобные ей известно, что с колонистами, которые на них высаживаются, происходят странные вещи.
Дитрих сглотнул и на несколько минут умолк.
По мере тоге как «Оттокар» спускался ниже, отклоняясь от орбиты парковки, планета увеличивалась в размерах и меняла облик. Окруженная белыми облаками, среди звездной темноты она сияла голубым светом. Глубоко внизу с трудом различались континенты. Фиолетовая кайма, которую можно видеть из космоса на краях любого террестроидного мира, была шире и красочнее, чем у Терры. Вокруг мерцало сияние, невидимое на дневной стороне, но закрывающее ночную сплошной пеленой. С поверхности планеты, обладавшей рассеивающими свойствами, его не было видно: на Фригольде отсутствовало магнитное поле, необходимое для концентрации солнечных частиц вблизи полюсов. Здесь через тонкий верхний слой атмосферы можно было наблюдать игру света. Солнце Фригольда, вдвое ярче, чем Сол, принадлежало к позднему классу F и на расстоянии 1,25 астрономической единицы казалось чуть меньше, чем солнце с Терры. Но освещенность была почти в три раза больше, и светило выглядело скорее белым, чем желтым. Через дымчатый фильтр можно было видеть вспышки и протуберанцы, распространявшиеся в космосе на миллионы километров и возвращавшиеся огненным дождем.
Поблизости от планеты виднелась единственная луна. Она была непримечательной, даже по своему названию (сколько спутников в населенных людьми мирах известны под именем Селена?), и обладала массой вчетверо меньше лунной. Но она находилась достаточно близко к планете, чтобы продемонстрировать почти на четверть больший угловой диаметр. Вследствие этого фактора, а также из-за яркого солнечного света и высокой отражающей способности она давала вдвое больше света. Райднур едва не ослеп, разглядывая ее.
— Полагаю, Фригольд больше Германии, — с умным видом промолвил Дитрих, чем весьма изумил Райднура.
— Или Терры, — ответил тот. — Диаметр экватора превышает шестнадцать тысяч километров. Но средняя плотность почвы невелика, поэтому сила тяжести составляет примерно девяносто процентов от стандартной.
— Но почему на планете такая плотная атмосфера, сэр? Особенно если принять во внимание энергетическую мощность солнца и сравнительно близкое соседство достаточно большой луны?
«Гм, — подумал Райднур, — а ведь мальчик довольно сообразителен. А сообразительность следует поощрять: смышленых людей вокруг мало».
— Из-за гравитационного потенциала, — сказал он. — Вследствие большого диаметра силовое поле убывает очень медленно. Кроме того, даже если железное ядро невелико, из-за чего тектонизм и утечка газов из атмосферы меньше нормы, — следует еще учесть, что собственное давление такого крупного объекта ограничивает количество выделяемого воздуха и высоту гор. Действие различных факторов приводит к тому, что атмосфера на уровне моря здесь плотнее терранской, но в ней можно безопасно дышать на любой высоте. — Он умолк, чтобы перевести дыхание.
— Если на планете так мало тяжелых элементов, значит, она довольно стара, — осмелился продолжить Дитрих.
— Нет, ранними исследованиями обнаружено обратное, — сказал Райднур. — Система фактически моложе Солнечной. Она, очевидно, формировалась в бедных металлами районах Галактики и после этого вошла в спиральную ветвь.
— Но по крайней мере Фригольд старше по историческим стандартам. Я слышал, что он сформировался более пяти веков тому назад. А численность населения до сих пор невелика. Меня это удивляет.
— Следствие небольшого размера первоначальной колонии и незначительного притока последующих иммигрантов на эту окраину. Кроме того, я полагаю, здесь имела место высокая смертность, прежде чем люди научились выживать внутри и вне миров, которых никогда не видели раньше, — миров, значительно более жестоких и коварных, чем тот, в котором жили ваши предки, Дитрих. Вот почему многие поколения стремились жить в своих городах, куда они могли не пускать посторонних. Но для того, чтобы обеспечить быстрый рост городов, у них не было достаточной экономической базы. Поэтому они начали контролировать рождаемость. До настоящего времени здесь было только девять крупных городов, и пять из них находились на одном континенте. Общая численность их жителей составляла четырнадцать с половиной миллионов.
— Но я слышал об аборигенах, сэр. Сколько их?
— Никто не знает, — ответил Райднур. — Это один из вопросов, которые мне поручено изучить.
Он произнес эти слова настолько резко и отрывисто, что Дитрих не осмелился задавать дальнейшие вопросы. Райднур сделал это неумышленно. Просто он вновь испытал чувство, которое время от времени мучило его и потрясало до глубины души.
Райднур ощутил беспредельность Вселенной.
Боже, подумал он, если ты не существуешь, ужасный бог, и если существуешь, — здесь находимся мы, гомо сапиенс, дети Земли, создатели костров и каменных топоров, протонных преобразователей и генераторов тяготения, космических кораблей, движущихся быстрее света, исследователи и завоеватели, властители Империи, которую мы сами основали, границы владений которой мы установили, включив в нее четыре миллиона пылающих солнц… мы здесь — но кто мы такие? Что такое четыре миллиона звезд, находящихся в пределах одной ветви Галактики, среди сотен миллиардов таких же звезд, и что такое одна галактика среди многих других?
Ну что же, я скажу тебе, кто мы и кто они, Джон Райднур. Мы являемся во Вселенной более или менее разумным видом, который порождает мудрецов так же случайно, как случайно рождаются снежинки. Мы ни на волос не лучше, чем наши большие зеленокожие хвостатые мерсейские соперники, даже если не принимать во внимание, что у них совсем нет волос. Мы просто отличаемся от них наружностью и языком, так же как и имперскими аппетитами. Галактике — какую же крошечную ее часть мы когда-нибудь сможем контролировать! — абсолютно наплевать, одолеет ли их молодая алчность и смелость нашу усталую пресыщенность и осторожность. (Эта мысль, кстати, порождена нашей стареющей цивилизацией.)
Наши нынешние владения слишком уж велики для нас. Мы не можем их полностью охватить. Мы просто не способны на это.
Бог с ними, с четырьмя, как вычислил кто-то, миллионами солнц в пределах наших границ. Просто подумай примерно о сотне тысяч планет, которые мы посещаем, занимаем, которыми распоряжаемся и с которых взимаем дань. Можешь ты представить себе количество этих планет? Сто тысяч — не больше: ты можешь пересчитать их в течение максимум семи часов.
Но можешь ли ты представить колодец, сложенный из сотни тысяч кирпичиков, и мысленно увидеть все эти кирпичики одновременно?
Разумеется, нет. Ни одно человеческое воображение не сможет охватить зараз больше десяти.
Тогда рассмотрим планету, мир — большой, разнообразный, старый и таинственный, каким всегда была Терра. Можешь ли ты охватить умственным взором всю планету целиком? Можешь ли надеяться понять сущность всей планеты?
А теперь возьмись за рассмотрение вопроса о сотне тысяч планет.
Неудивительно, что Дитрих Штайнхауэр ничего не знал о Фригольде. Я сам никогда не слыхал о нем, пока меня не попросили взяться за эту работу. Я — специалист по мирам и существам, населяющим их, и способен с легкостью рассуждать на эти темы. Разве я не наблюдал несколько лет назад полное разрушение одного из таких миров?
О нет. О нет. Многие миллионы всего… всего живого… похоронили имя Старкада, похоронили навсегда. И все же погиб, ушел в небытие целый живой мир.
Нет ничего удивительного в том, что сведения, касающиеся Фригольда, лежали забытыми в одном из банков данных Терранской Империи и никто не интересовался ими. Фригольд не представлял собой ничего особенного. Это была просто одна из таинственных приграничных областей, единица учета. Поскольку оттуда не поступало никаких жалоб, достойных внимания губернатора данного сектора, зачем было допытываться и выяснять что-либо? Как можно было вообще что-либо разузнать? Всегда находилось что-нибудь более срочное, требовавшее пристального внимания. Флот, разведывательный отдел, компьютеры, лица, принимающие решения, были распределены по многочисленным звездным системам весьма скудно.
И сегодня, когда на Фригольде бушует война и силы флота Империи брошены на борьбу с мерсейско-арулианским оружием, для нас это не более чем пограничный конфликт. В высшей степени невероятно, чтобы кто-то из окружения Его Величества был хорошо осведомлен о том, что происходит здесь. Конечно, «наверху» долго звучал призыв наших адмиралов о помощи:
«Положение становится все хуже и хуже. Нас всерьез тревожат дикари внутренних районов. Городское население привлекать бесполезно. Оно, по-видимому, тоже понятия не имеет о том, что творится. Пожалуйста, посоветуйте, что делать».
И единственный пока человек, который может дать полный ответ на такое обращение, — я. Единственный. Даже не офицер флота, даже не специалист по культуре человечества — таковых заполучить невозможно, кроме как где-либо в других местах, где задачи, по-видимому, поважнее. Я всего лишь гражданский ксенолог, по контракту обязанный изучать обстановку, сообщать о происходящем и рекомендовать определенные действия. Мои советы можно принимать во внимание, а можно и не принимать.
Если бы я умер, а боевые действия продолжали бы расширяться и становились бы все ожесточеннее, Лисса заплакала бы, то же самое — некоторое время — делали бы и наши дети. Мне приятно думать, что несколько друзей огорчились бы, несколько коллег сообщили бы о постигшей их утрате — несколько библиотек записали бы мои книги на микропленки для нескольких последующих поколений. Однако это максимум того, на что я могу рассчитывать.
А эта большая прекрасная планета Фригольд может, наверное, надеяться гораздо на меньшее. Новости о моей смерти будут распространяться очень медленно и вряд ли когда-либо попадутся на глаза официальным лицам. Запрос о замене меня другим работником будет пересылаться еще медленнее, а может вообще где-нибудь затеряться.
Что тогда станется с тобой, Фригольд, планета Девяти Городов и огромных безлесных пространств вокруг них, населенных дикарями-охотниками? Что?
* * *
Когда-то главным среди поселений колонистов считалось одно, именуемое «Семь домов». Однако в последнее время военные действия развернулись поблизости от него. Хотя космопорт продолжал действовать и «Оттокар» благополучно совершил посадку, Райднур, изучая обстановку, узнал, что терранский военный штаб перемещен к Нордайку. Ученого, в качестве попутного пассажира, согласился «подбросить» экипаж какого-то вспомогательного корабля. Поскольку уже шла война, в качестве робопилота летел человек, молодой лейтенант по имени Мухаммад Садик, пригласивший ксенолога посидеть с ним в рубке управления. Оттуда Райднур мог хорошо разглядеть страну.
С воздуха «Семь домов» представляли собой почти такое же грустное зрелище, как и с земли. Дома сохранились только на одном краю города: несколько каменных и бетонных зданий, которые жители благоговейно берегли. Еще — совсем недавно в городе имелись промышленный комплекс, жилые дома, школы, парки, магазины, центры отдыха и развлечений. По меркам внутренних территорий Империи — город невелик. Но в нем были аккуратные, светлые здания, более современные, чем можно было ожидать от построек, возведенных на болотах.
Теперь большинство домов превратилось в руины. Те, что остались, были опалены огнем и заполнены беженцами, машины молчали, люди печально бродили вокруг и собирали все, что можно было использовать. Неподалеку курсировали имперские военные корабли, а военные самолеты, как ястребы, патрулировали воздушное пространство.
— Что здесь случилось? — спросил Райднур. Садик пожал плечами:
— То же самое, что и в Олденстеде. Я полагаю, арулиане совершили воздушный налет, сбросили десант и оружие. Они знали, что наш гарнизон здесь весьма невелик, и рассчитывали захватить это местечко до того, как мы сможем укрепиться. А затем крепко завладели бы им точно так же как Ватерфлитом и Стартопом. Если бы зраг захватил какой-нибудь крупный город Его Величества, мы не смогли бы его освободить. То есть принято было считать, что не смогли бы… до сих пор, Но здесь, так же как в Олденстеде, наши ребята зацепились и держались до тех пор, пока мы не пришли на помощь. А еще мы задали жару полицейским. Спастись удалось очень немногим. Так что главное сражение было очень тяжелым, да и вокруг города шли бои.
Садик яростно жестикулировав. Корабль уже набрал высоту, и внизу все стало видно, как на ладони.
— Думаю, обстановка в сельской местности еще тяжелее, — добавил пилот. — Там мы вовсю используем ядерное оружие. Представляете, что остается от ландшафта?
Райднур нахмурился. Внизу проплывала живописная зеленая долина: город окружали разбросанные в шахматном порядке механизированные агрономические предприятия. Все они были изрыты воронками от снарядов. Высотные взрывы привели к возникновению пожаров, распространившихся на много километров, а радиация выжгла большинство полей, которые не были до этого пепельно-серыми.
Райднур почувствовал облегчение, когда корабль тяжело перевалил через какую-то горную гряду. Дикая природа внизу уже не выглядела нетронутой. На обширных пространствах полыхали пожары, и везде были видны следы выпавших радиоактивных осадков, усугубивших положение. Но площадь страны была огромной, и в данный момент под кораблем кипела жизнь. Густой лес не походил на вековые чащи Терры: блеск этих листьев, этих лугов, этих рек и озер был каким-то странным. Или так только казалось из-за необычного солнечного света и белесого бледно-голубого неба, на котором сплелись в замысловатый узор облака? В воздухе то и дело темнело от многочисленных горластых птичьих стай. А когда лесистая местность сменилась степью, Райднур увидел стада пасущихся животных самых разных размеров и видов.
— Немного же найдется планет настолько плодородных и богатых живностью, — заметил Садик. — Интересно, почему колонисты не займутся ее интенсивной обработкой?
— Колонисты гораздо охотнее селятся в городах, чем на небольших фермах, — ответил Райднур. — Это неизбежно. Фригольд не так дружелюбен по отношению к человеку, как вы полагаете.
— О, я это знаю. Мне доводилось попадать в здешние бури.
— А местные болезни? А тот факт, что традиционная местная пища, которая в основном съедобна, не содержит всех компонентов, необходимых для полноценного питания? Короче говоря, при заселении новых миров встречаются некоторые трудности. Они вполне преодолимы, но процесс адаптации в непривычных условиях идет медленно, и в новых центрах цивилизации приходится преодолевать укоренившиеся привычки. Кроме того, перед фригольдианами возникают специфические препятствия. Планета не лишена железа, меди и других тяжелых элементов. Но рудные месторождения попадаются слишком редко, чтобы можно было поддерживать нормальную работу современного промышленного предприятия, не говоря уже о расширении производства. Поэтому Фригольд всегда зависел от межпланетной торговли. Кроме того, эта система находится на самом краю пространства, заселенного людьми. Транспортное сообщение незначительно, а перевозка товаров весьма дорога.
— Но положение может улучшиться, — возразил Садик. — Пища так вкусна, что ее можно было бы доставлять по довольно высоким ценам в другие места, например на Боундри и Дизастер Лэндинг, которые не так далеки и к тому же богаты металлами, но в остальном не очень привлекательны для поселенцев.
Райднур не был уверен, что пилот над ним не подшучивает. Ему не хотелось выглядеть педантом — сработала профессиональная привычка.
— Я понимаю, что Девять Городов развивали такую торговлю и имели для этого неограниченные возможности, — сказал он мягко. — Тем самым они надеялись привлечь иммигрантов. Но ведь после этого началась война.
— Да, — проворчал Садик. — Я думаю, что так было и будет всегда.
Райднур вспомнил, что Фригольд уже пережил войну. Во всяком случае, конфликт, время от времени взрывающийся всплеском насилия. Арулианское восстание пока было самым серьезным инцидентом из всех — но все же не более чем инцидентом.
Угроза со стороны аборигенов являлась несколько иной: борьба с ними была бы менее захватывающей, но более продолжительной и напряженной, с менее заметным, но более долговременным влиянием на ход истории.
Нордайк претерпел приятные изменения. Война не затронула его, если не считать того, что аэропорт был забит самолетами, а морской порт — кораблями, поскольку фабрики жадно поглощали продукцию других континентов, а улицы кишели молодыми людьми со всех уголков Империи. Современный город, раскинувшийся на берегах блестящего бурного Катвика, сохранил в своей угловатой архитектуре некоторые черты старых поселений колонистов, расположенных на окружающих холмах и выглядевших как неприступные замки. Парки были наполнены цветущими розами и жасмином, а во всех тавернах царило веселье. Мужчины с радостью приобретали деньги, доставлявшиеся сторонникам Империи, а женщины с такой же, если не большей, радостью помогали их тратить.
У Райднура не было времени на развлечения, даже если бы ему и захотелось развеяться. Было очевидно, что адмирал Фернандо Круз Мангуал считал его одним из наиболее надоедливых типов, посаженных на шею местному командованию имперским правительством, которое, как известно, не отличит собственного веса от дираковской дыры. Чтобы получить место на корабле и брать там интервью, ему пришлось взять на себя больше полномочий, чем ему удосужились дать.
Одним из тех, с кем он собирался побеседовать, был арулианский пленник. Райднур не говорил ни на одном из языков этого мира, а небольшое двуногое существо с голубым оперением и острым рылом не знало ни слова, по-английски. Но оба бегло говорили на основном мерсейском наречии, хотя арулианин испытывал затруднения в произношении эрианских фонем.
— Отдохните, — сказал Райднур после того, как пленник был отведен в помещение, предназначенное для него, а терранский морской пехотинец вышел. — Я не причиню вам вреда. Я ношу бластер только потому, что это предписано действующими правилами. Но вы, вероятно, не настолько глупы, чтобы попытаться бежать.
— Нет. Но я и не настолько вероломен, чтобы сообщить что-либо, что может причинить вред моему народу. — Тон, которым были сказаны эти слова, был скорее высокомерным, чем вызывающим, если только сравнение с человеческими эмоциями могло быть уместным.
Арулианин уже знал, что с пленниками обращаются в соответствии с Соглашением. Это было продиктовано скорее практическими соображениями, нежели моральными — по тем же самым причинам его собственная армия не пыталась уничтожить Нордайк, хотя туда и были стянуты терранские вооруженные силы. Месть могла оказаться всеобщей. При существующих обстоятельствах пленники и города, где они содержались, сохранялись в неприкосновенности, тогда как другие города, к числу которых принадлежали торговые центры, могли быть безжалостно уничтожены. Когда они сдадутся (что, несомненно, произойдет через год-два), их жители смогут обменять заложников на право свободно вернуться домой.
— Согласен. Я только хочу услышать вашу точку зрения относительно происходящих событий. — Райднур предложил пленнику сигару. — Ваши соплеменники любят табак, не так ли?
— Благодарю. — Семипалая рука взяла подарок с плохо скрытой жадностью. — Но вы знаете, почему мы воюем. Ведь здесь наш дом.
— Гм-м-м… Фригольд был занят людьми раньше, чем ваша раса начала космические перелеты.
— Верно. Однако кости арулиан укрепляли эту землю более двух веков. По договору, заключенному очень давно, арулиане, которые жили и умерли здесь, делали это в соответствии с законом Священной Орды. Какое значение может иметь ваш терранский закон о собственности для нас, которые делают вещи совместно с нашими феромоно-спутниками? Что ваш закон о браке для нас, трехполых существ с иным циклом размножения? Что для нас, черпающих свои идеалы в вечной Арули, ваш закон о верности Империи? После того как Фригольд был включен в сферу ваших владений, мы могли бы достичь компромисса. Мы делали для этого все возможное. Но повторяющиеся вопиющие нарушения наших прав должны были в конце концов привести к расколу.
Райднур раскурил свою трубку.
— Хорошо. Предположим, вы придерживаетесь той же точки зрения, что и я, — сказал он. — Фригольд является местом, где люди селились уже давно, хотя эта планета находится далеко от Терры. Эти поселения были основаны еще до Империи и оставались независимыми после ее учреждения. Пока люди оставались дружелюбными по отношению к вам, у вас просто не было особых причин прибирать к рукам эту планету, нести за нее ответственность. Но, нуждаясь в торговле и испытывая недостаток в себе подобных, люди обратили свой взор в другую сторону. Мерсейцы в последнее время развивают на Арули современные технологии. Арулианские торговые ассоциации проявляют в этом регионе большую активность. У них репутация прилежных и надежных партнеров, связанных с промышленностью, и они могут использовать продукцию Фригольда. Естественно, началась торговля, и отсюда следует, что сюда прибудут многие арулиане, которые захотят обосноваться здесь, и. как вы сами сказали, было бы вполне уместным предоставить им экстерриториальность.
— Но… — Ксенолог взмахнул трубкой. — Взаимоотношения между Терранской и Мерсейской империями становятся все более напряженными. Учащаются вооруженные столкновения. Фригольд чувствует угрозу. Планета становится — даже при отсутствии мощной развитой промышленности — привлекательным стратегическим военным объектом, соблазнительной целью для любого, поскольку кажется достаточно удаленной, а ее собственная независимость выглядит весьма призрачной, если не сказать фиктивной. Поэтому Девять Городов подали заявку на членство в Империи и были приняты — как для того, чтобы опередить Мерсейю, так и в силу других обстоятельств. Естественно, арулианское меньшинство запротестовало. Но в любом случае, как вы сами сказали, компромисс вполне возможен. Терра уважает права торговцев. Мы должны это делать; их слишком много, чтобы можно было подавить их силой. Фактически ни одно из нечеловеческих существ не имеет терранского подданства.
— Однако, — сказал пленник, — вы презирали то, что для нас является святыней.
— Дайте мне закончить, — попросил Райднур. — Ваша родина Арули и ее сфера влияния в последнее время стали игрушкой в руках Мерсейи. Нет, подождите, я знаю — что вы станете с негодованием отрицаете это — однако вдумайтесь. Давайте посмотрим на недавнюю историю вашей расы. Спросите себя, какие официальные заявления были сделаны нынешними Рогатыми Существами в отношении Мерсейи и Терры и вспомните, что за этими заявлениями последовало свержение законных наследников. Никто не помнит, какие именно злоупотребления они требовали пресечь, известно только, что это были революционеры, поддержанные Мерсейей.
Подумайте о том, что ваши соотечественники на этой планете всегда считали себя более арулианами, чем фригольдианами. Вспомните, как они постоянно нагнетали напряженность, фактически поддерживая скорее интересы Арули, чем Терры. Может быть, этого никогда бы не произошло, если бы люди раньше обращались с вами по справедливости. Но мы сталкивались с вашей враждебностью, проявившейся сегодня. Что бы вы делали на нашем месте, если бы не приняли некоторые меры безопасности? Какова прерогатива правительства Его Величества, вы знаете. Первоначальный договор, предоставлявший зам экстерриториальность, был подписан Девятью Городами, а не Терранской Империей.
Итак, вы восстали — вы, чужеземцы. И мы обнаружили, к своему смущению — что повстанцы хорошо подготовлены. У вас имелись тонны боеприпасов, тысячи воинов, заранее ввезенные контрабандой в незаселенные районы… из Арули.
— Это неправда, — сказал пленник. — Конечно, наша родина стоит за наше справедливое дело, но…
— Помните, что у нас есть данные переписи. Зарегистрированные фригольдиане арулианского происхождения в вашей Священной Орде для подведения общего итога не присовокуплены к остальному населению. Да вы сами, мой друг, чьи предки предположительно жили здесь в течение нескольких поколений, не можете говорить на фригольдском языке! О, я понимаю желание Арули избежать открытого столкновения с Террой и согласие Терры способствовать этому желанию. Но давайте не тратить наше личное время на лицемерные речи со смыслом, достаточно понятным и вам и мне.
Пленник не ответил.
Райднур вздохнул.
— Ваши жертвы, победы, которые вы одержали, все, что вы сделали, — все впустую, — продолжал он. — Предположим, вы достигли своей цели. Предположим, вы действительно одержите победу на этом «независимом мире в феромонной связи со Святой Землей Предков». Вы на самом деле думаете, что это принесет пользу вашему роду? Нет и еще раз нет. В результате не произойдет ничего, кроме того, что Мерсейя получит новое оружие для использования его против Терры… причем очень дешево. — Его улыбка была вымученной. — Нам, людям, знаком подобный процесс. В прошлом мы частенько использовали его для борьбы друг с другом.
— Как вам угодно, — сказал арулианин. Как индивидуум он был менее воинственным, чем человек, хотя, возможно, в коллективе становился более боевитым. — Наши мнения почти не различаются. Вскоре будет достигнута великая цель.
Райднур взглянул на него с сожалением:
— Неужели те, кто стоит над вами, в самом деле говорили вам это?
— Конечно. Что же еще?
— Неужели вы не понимаете создавшейся ситуации? Империя ведет кампанию с меньшими усилиями, чем могла бы ее вести, — это правда. Ее границы действительно далеки, однако им придается решающее значение. От Терры нас отделяет долгий путь в двести световых лет. Но недостаток силы в конечном счете не имел бы значения, если бы не бедный, измученный Фригольд.
Потому что эта система фактически контролируется нами. Вы не получаете больше поддержки со стороны. Вы лишены этой возможности. Я полагаю, что маленькие быстрые корабли смогут обойти нашу блокаду, если их не будет слишком много и они не понесут больших потерь. Но кроме мощных регулярных вооруженных сил ничто не сможет ее прорвать. Арули не сможет дальше помогать вам. У нее нет для этого необходимого флота. Мерсейя тоже не собирается этого делать. Игра для нее не стоит свеч. Вы отрезаны. В случае необходимости мы сотрем вас в порошок, но мы надеемся, что вы увидите причины, по которым вам будет выгоднее сдаться и отступить.
Подумайте, Ваш род поразила болезнь, лекарства от которой производятся только в Арули, где активно действуют почвенные бактерии. Вы, кажется, называете ее лихорадкой яро, не так ли? Мы захватываем в плен все больше и больше ваших соплеменников, страдающих ею, Когда вы в последний раз получали свежую партию антибиотиков?
Пленник пронзительно закричал и, швырнув сигару к ногам Райднура, вскочил со стула и бросился к дверям комнаты.
— Отправьте меня обратно в тюрьму! — зарыдал он.
На лице Райднура появилась гримаса.
«Ну вот, — подумал он, — теперь мне уже ни за что не узнать от этих жалких существ ничего нового.
Впрочем, дикари — это то, что я должен исследовать. Мне известно, что они живут здесь уже в течение двух столетий и арулиане оказали на них некоторое влияние. Каждый знает, что они торговали друг с другом. Но передавались ли идеи так же, как товары?
Дикари наверняка забеспокоились».
К счастью, на другой день Райднуру удалось напасть на след. Мэр Домкирка прибыл в Нордайк по официальному делу, Прошел слух, что полиция Домкирка взяла пленников при отражении набега обитателей дикой местности. Райднур встретился с мэром только через два дня. Тут не было ничего необычного, и он нашел, чем заняться в это время.
Ричард Уриасон оказался человеком невысокого роста, элегантно одетым и суетливым. Он явно стеснялся своей провинциальности. За первые десять минут разговора он дважды упомянул о том, что когда-то побывав на Терре, и о том, что его дочь учится на Ансе. Он старательно говорил на имперском англике, но постоянно сбивался на фригольдский диалект. Ему хотелось выглядеть гостеприимным хозяином и человеком Вселенной одновременно. Вдобавок он был хорошо информирован и компетентен во всем, что касалось его работы.
— Да, сэр, вокруг Домкирка еще немало неосвоенных земель. По разным причинам, — сказал он, когда они наконец уселись с наполненными бокалами в руках.
В распахнутое окно доносился легкий ветер с Катвика, наполненный странным запахом, слегка напоминающим запах железной руды, имеющейся на Терре, и шумом улиц и товарных поездов. Отсюда открывался вид на сверкающие волны, накатывающиеся на дюны Лонгенхука.
— У нас еще не хватает людей, чтобы уследить за культивированием земель в радиусе более двух сотен километров. Помните, терранские культуры на этой планете дают весьма незначительные урожаи. Мы можем пытаться скрещивать и селекционировать их сколько угодно. Но первоначальные формы жизни останутся неизменными, не так ли? И персонал, необходимый для надзора за роботами, выполняющими большую часть физической работы, а также для принятия ответственных решений, должен быть многочисленнее, чем где-нибудь на более цивилизованной планете. Это ограничивает зону нашего влияния. К тому же мы находимся на прибрежном плато. Оникс-Хейтс отвесно погружается в океан, а западнее Виндхука — в неосушенное, во всяком случае пока, болото.
«Боже мой, — подумал Райднур, — я нашел человека, который может меня поучить». И сказал вслух:
— А дикари обитают на этих землях?
— Нет, сэр, я так не думаю. Во всяком случае, не в таком большом количестве. Налетчики, которые беспокоят наши границы, скорее всего сосредоточены в Виндхуке, Рейндже и за Апвудом. Это то место, где произошла последняя схватка, как раз на том рубеже. Нам повезло, что разорение нас не коснулось. Но мы чувствуем, что тем сильнее наш патриотический долг — компенсировать потери в сельском хозяйстве в других местах. Теперь когда наши ряды пополняют беженцы, мы можем несколько активизироваться. Мы приступили к расчистке земель в предгорье. Долина имеет большой потенциал плодородия — стоит только уничтожить паразитов и сорняки. А это, если использовать современные методы, займет около года. Я имею в виду фригольдский год, который примерно на четверть длиннее терранского.
Так на чем я остановился?.. Ах да! Шайка дикарей атаковала наших первопроходцев. И они могли бы добиться успеха. Как вам возможно, известно, сэр, в прошлом при определенных обстоятельствах им это удавалось. Они взяли тогда внезапностью и числом — ведь их оружие примитивно. Иначе и быть не может — ведь здесь ощущается явный недостаток железа и других металлов. Например, несколько лет назад им удалось сорвать попытку высадки на озеро Мун Гарнет, несмотря на то что эта попытка обеспечивалась с воздуха и поддерживалась полицией, вооруженной современным стрелковым оружием.
Гм! На сей раз мы были предупреждены. Наши охранники были переодеты рабочими, а их оружие было замаскировано. Мы не собирались устраивать ловушку. Поймите меня правильно, сэр. Мы не хотели заманивать и убивать, а только желали избежать конфликта. Но мы также не хотели, чтобы они узнали о наших возможностях. Таким образом, когда эта банда напала, наши полицейские, скажу я вам, показали класс! Много налетчиков было ранено и убито, а значительную их часть загнали обратно в лес. Двадцать семь пленников были заключены в городскую тюрьму. Я надеюсь, теперь дикари дважды подумают, прежде чем попытаются снова остановить прогресс.
Даже Уриасон должен был иногда останавливаться, чтобы перевести дыхание. Райднур воспользовался паузой и спросил:
— А что вы собираетесь делать с заключенными?
Мэр выглядел немного смущенным.
— Это деликатный вопрос, сэр. Фактически они преступники, а поскольку на Фригольде идет война, можно — было бы даже сказать — предатели. Однако мы морально обязаны считать их врагами, права которых защищены Соглашением. К несчастью, они принадлежат к чужой культуре и не признают наше правительство. В прошлом их пытались реабилитировать, но это редко приводило к успеху, так как было недостаточно продумано — вдумчивость на Фригольде непопулярна. Обсуждение проблемы продолжается. Как только война закончится, предложения экспертов империи будут встречены благожелательно и мы сможем уделить внимание социодинамическим процессам.
— Но не является ли это давнишней проблемой? — спросил Райднур.
— И да и нет. С одной стороны, в течение нескольких столетий люди покидали города и уходили в малонаселенную дикую местность. По разным причинам. Одни оказались неудачниками — помните, первые колонисты исповедовали теории индивидуализма и не делились провизией с теми, кто не мог ее добыть. Другие были беглыми преступниками. Третьи — неисправимыми романтиками. Процесс был довольно постепенным. Большинство из тех, кто уехал, не исчезли насовсем, а периодически давали о себе знать. Они торговали драгоценными камнями, мехами или предметами, которые сами изготавливали. Но их дети и внуки все больше и больше склонялись к нецивилизованному образу жизни, отрицающему все, для чего нужны города.
— Адаптация, — кивнул Райднур. — Это происходило и на других планетах. В том числе и на старой Терре, среди американских переселенцев. — Видя, что Триасон никогда не слышал об этой странице истории, он с грустью продолжал: — Не слишком приятный процесс, не так ли? В характере человека не приспосабливаться к окружающей среде, а перестраивать ее под себя.
— Я вполне согласен с вами, сэр. Но первоначально никто не был особенно заинтересован в Девяти Городах. У поселенцев хватало других забот. И в самом деле, возврат к дикой природе действительно таил в себе спасение. Когда триста лет назад произошел антихристианский переворот, многие христиане уехали. На этой волне механисты пришли к власти сравнительно малой кровью, включая и кровь гедонистов, которые также предпочли исчезнуть, а не терпеть гонения. Впоследствии, когда Третья конституция провозгласила терпимость, дикари косвенно подошли под эту статью. Если они хотят прятаться в лесах, то почему бы и нет? Наши предки должны были проводить среди них этнологические исследования. В нескольких торговых пунктах нить контактов все же существовала. Но… гм, сэр, наша ориентация на Фригольд скорее прагматическая; чем академическая. Мы — народ деловой.
— Особенно в наши дни, — заметил Райднур.
— Да, Это точно. Полагаю, вы говорите не только о войне. До того, как она началась, у нас было много планов по обустройству. Включение нас во владения Его Величества предвещало скорое развитие цивилизации на Фригольде. Мы надеемся, что после окончания войны наши планы осуществятся. Но скорей всего, дикари будут еще больше этому препятствовать.
— Как я понял, они шлют посольства во все города с требованием прекратить дальнейшую экспансию.
— Да. Наши делегаты указали им, что Третья конституция дала каждому городу право разрабатывать свои окраинные земли в таких масштабах, в каких захотят граждане — право, которое нашей Имперской Хартией не было отменено. Мы также указали, что они, дикари, в силу факта своего проживания на данной территории также могли бы стать гражданами. Им надо было только принять обычаи и ценности цивилизации, и мы оказали бы им образовательную, финансовую и даже психотерапевтическую помощь. А им пришлось бы только выполнять некоторые необходимые условия, чтобы получить привилегию решать самим, как лучше развивать хозяйство. Они отказались. Они отрицают власть мэров и продолжают претендовать на необжитую территорию.
Райднур невесело усмехнулся:
— Культуры, как и индивидуумы, умирают тяжело.
— Вы правы, — кивнул Уриасон. — Мы, цивилизованные люди, не являемся такими уж несимпатичными. И вот еще что. Нам неизвестна численность популяции дикарей. Должно быть, она примерно равна населению городов. Поскольку потенциальное население Фригольда растет… гм, я предлагаю вам пофантазировать, сэр. Десять миллиардов? Двадцать? И в то же время никаких массовых скоплений. С комфортом устроенные, хорошо питающиеся, трудоспособные, счастливые люди. Могут ли несколько миллионов невежественных дикарей, убежавших в лес, отрицать, что многие души имеют право на рождение?
— Это не мое дело, — сказал Райднур. — В моем контракте сказано — только исследовать.
— Я мог бы добавить, — продолжал Уриасон, — что соперничество Терры и Мерсейи может затянуться. Густонаселенная, высокоиндустриальная большая планета здесь, на границе Бетельгейзе, будет особенно ценной для Империи, Думаю, даже для всего человеческого рода. Вы не согласны?
— Да нет, согласен, конечно, — сказал Райднур.
Через некоторое время он получил разрешение вернуться с Уриасоном и тщательнее изучить захваченных дикарей. Машина мэра улетела назад в Домкирк двумя днями позже (следует иметь в виду, что день на Фригольде равен двадцати одному часу). Таким образом, Джон Райднур оказался около города, когда тот уже был разрушен.
* * *
Бой был в самом разгаре. Карлсарм со своими людьми продвигался перебежками среди домов. Он слышал крики, треск бластеров, свист летящих снарядов и усмехался. Пока они приближались к цели, над крышами вдруг взметнулось пламя — это был нанесен первый удар по аэродрому. Если его захватить вовремя, то ни один дракон взлететь не сможет.
Лунный свет заливал тротуар. В окнах начал вспыхивать свет. Группа Карлсарма перешла на бег. Патрульных на аэродроме было немного. Отряд Вольфа должен был обезвредить их в ходе внезапного захвата транспортных средств и оборудованных терранскими инженерами ракетных площадок. Но в самом Домкирке было полно жителей, некоторые из них держали дома оружие. Если позволить им выйти и организоваться, то произойдет большое кровопролитие. Но они не смогут организоваться без коммуникаций и связи, а электронный центр находился в новом небоскребе.
В одном из домов открылась дверь. В дверном проеме вырисовался силуэт горожанина в пижаме, явно недовольного тем, что его разбудили.
— Какого черта!..
По Карлсарму скользнул луч света. Житель Домкирка увидел перед собой высокого мускулистого человека в одеянии из рогожи и кожи с арбалетом в руках: на кожаном ремне висело какое-то оружие с острым лезвием. У незнакомца было обветреннее лицо, а лохматую голову венчал несколько необычный знак отличия, сооруженный из черепа и шкуры катаврая.
— Дикари! — взвизгнул домкиркиец. От страха голос его стал тонким, как у евнуха.
Не успел он произнести это слово, как несколько завоевателей скрылись из виду. Под возрастающий шум боя паника усиливалась. Этого Карлсарм и добивался. Народ, объятый ужасом, теперь не представлял для него опасности.
Однако когда он появился на соборной площади, то обнаружил, что панике в городе поддались не все.
Напротив вырисовывался силуэт собора, возвышавшегося над лавками, которые окружали площадь. В темноте они ничем не отличались от магазинчиков в любом конце Империи.
Резиденция епископа была воздвигнута два века назад в стиле, который сейчас считался уже старинным. Окна ее были забраны цветными витражами, и все здание походило на огромный многогранный драгоценный камень; внутри его при свете дня не было видно ничего кроме яркого сияния, а при свете луны оно тускло мерцало всеми цветами радуги. Но Карлсарму некогда было восхищаться. Вокруг полыхало пламя и свистели пули. Он отступил за угол соседнего здания.
— Собираются люди, — пробормотал Линк О'Крэгленд. — Думаешь, мы сможем их обойти?
Карлсарм прищурился. Где-то за два квартала отсюда над собором возвышался небоскреб. И кто бы там ни командовал, эта площадь скоро заполнится народом.
— Мы лучше вычистим их отсюда, — решил он. — Быстрей, умники…
— Есть!
Ноач снял с плеча коробку, поставил ее на землю и, сказав что-то во входное отверстие, открыл крышку. Из коробки выскочили маленькие гибкие существа и бесшумно скрылись в темноте. Вскоре они вернулись обратно. Ноач пошептался с ними и доложил:
— Два больших отряда, один на улице справа, другой слева. Проходы, стены, полно укрытий. Думаю, есть радиосвязь. Командиры переговариваются по собственным переговорным устройствам, и мы не можем передать даже короткие сообщения. А если нам понадобятся длинные? Люди продолжают присоединяться к ним. Команда только что принесла то, что, по-моему, называется «станковый бластер».
Карлсарм закодировал информацию на птичий язык и послал курьеров: одного к начальнику пехоты, другого — к чудовищам. Последние прибыли первыми, так как это диктовалось тактической обстановкой. Чудовища — а их явилось с полдюжины — похожие на коротких крокодилов, тяжелые, каждое вдвое больше буйвола, не были неуязвимыми для имперских ружей. Они были глупыми и прямолинейными. Что им прикажут, то они и сделают. Прикажи и уповай на то, что они правильно поняли поставленную задачу. Но убить их было довольно сложно, а кроме того, они могли сильно напугать любого, кто раньше никогда их не видел.
Стрелки дали один-единственный залп мимо цели и сразу же разбежались. Примерно полгруппы забаррикадировалось в товарном складе. Чудовища продолбили стену, и защитники сдались.
Тем временем апвудская пехота разбиралась с врагами на другой улице. Человек с ножом не очень-то поспорит с тем, у кого имеется ружье. Однако лучники смогли ранить стрелков, пока чудовища окружали их. Началась рукопашная схватка, все дрались плечом к плечу. Существовало и более элегантное решение, но необходимо было пока держать секретное оружие в резерве. Чудовища были обречены, поскольку не существовало способа эвакуировать такие большие и тяжелые существа.
Карлсарм захватил небоскреб и устроил там штаб. С верхнего этажа он мог полностью обозревать весь город. Его раздражало то, что он закупорен в безжизненный пластик, и он вышиб пару больших окон. Булыжниками было выбито и несколько витражей. Его техники устанавливали коммуникационные устройства несколькими этажами ниже, и враги оказались заперты, точно в клетке.
Из ночи появился гонец и пропел музыкальным голосом:
— Поле драконов взято, так же как и крепость, где держали в плену наших людей.
Сердце Карлсарма екнуло.
— Позовите ко мне Хозяйку Эвагайл.
Ожидая ее, он занялся делами. Рапорты, вопросы, предложения, директивы, ответы, решения, действия.
Улицы светились, как будто на них была накинута фосфорная сетка, но большинство строений снова погружалось в темноту: горожан охватывал ужас. Кое-где вспыхивал огонь, слышались короткие звуки ударов. Воздух становился холоднее.
Когда Эвагайл вошла, Карлсарму понадобилась какая-то секунда, чтобы оторваться от дел и осознать ее присутствие.
Он заметил, что ее раздели: сняли мягкие штаны из оленьей кожи и золотистую шкуру, скрывавшую гибкое тело, и облачили в бесформенную робу для заключенных. Рыжеволосая голова женщины была забинтована. Но вот она засмеялась, глаза и рот приняли прежнее живое выражение, и Карлсарм, перепрыгнув через скамью, заключил ее в объятия.
— Они тебя не обидели? — спросил он.
— Нет, вот только рана, которую я получила в бою… но это не так уж важно, — сказала она, — Когда мы отказались говорить, они угрожали… как эти штуки называются?.. Гипнозонд. Но ты вовремя пришел, милый.
— Больше чем вовремя. — Голос Карлсарма дрогнул. — Если этот предмет использовать не по назначению, он может изуродовать разум и душу.
— Ты забыл, что я обладаю Мастерством, — сурово заметила она.
Он кивнул. Это была одна из причин, почему он начал свою кампанию раньше, чем планировал: не только из-за нее, но и из страха, что Города узнают, кто она такая. Ей могло не повезти с побегом или не удалось бы спровоцировать охранников убить ее, прежде чем вибрации гипнозонда пронзили бы ее мозг.
Она никогда не приняла бы участие в налете на долину Фалъконсвард. Это было не что иное, как демонстрация сил, проверка, говоря военным языком, — и в то же время скачок назад, к грубому нарушению закона, установленного в стране. Эвагайл настояла, чтобы ее Мастерство было опробовано на практике, в бою, но истинная причина заключалась в том, что она хотела отомстить за погибшие цветы. И Карлсарм не имел права остановить ее. Он был ее другом, иногда — любовником, когда-нибудь, возможно, он станет отцом ее детей, — но не была ли каждая женщина так же свободна, как каждый мужчина? Он являлся военным комендантом Апвуда — но с каких это пор обладательницы дара Мастерства зависели от начальства?
Несмотря на заминки, атака не захлебнулась. Идя в бок впервые и встретив жестокий отпор, дикари не сумели вовремя сориентироваться и организованно отступили. И по чистой случайности Эвагайл задело шальной пулей, прежде чем она смогла собраться с силами.
— Ну, мы доставили тебя сюда вовремя; — сказал Карлсарм. — Я очень рад, — Позже он сочинит балладу о своей радости.
— А как у тебя дела?
— Мы захватили это место и заняли несколько дотов. Не знаю, удалось ли нам перехватить каждое исходящее сообщение. Жучки-радиожорки Хозяйки Перс могли и упустить пару передатчиков. И конечно же, наш народ, рассеянный по обширной территории, невозможно долго удерживать под предлогом, что, мол, все в порядке и надо успокоить жителей Домкирка. Самолеты еще не показывались. Лучше не задерживаться. Мы должны очистить город от населения, но никто не выходит из своих жалких убежищ.
— М-м-м… и как же вы собираетесь выкурить их оттуда?
— Используем всетелефонное уведомление.
Эвагайл рассмеялась:
— Я могу себе это представить, милый! Бедная запуганная семья, чье представление о дикой природе сводится к пикнику в Гэлловском лесу. Вдруг их город оккупируют заросшие, одетые в шкуры дикари — те ужасные люди, которые сожгли лагерь у Мун Гарнет и совершили удачные нападения на три карательные экспедиции подряд, которые не платят налоги, не отправляют детей в школу, не поддерживают арулианскую войну, ничего не делают цивилизованно, но которые невредимы, так как у них на западе сотни километров удобных территорий, которые никогда не могли противостоять регулярным войскам, — и вдруг на тебе, вот они! Они захватили Домкирк! Они орут и мечут свои томагавки прямо на улицах! Что же могут сделать наши домоседы, кроме того, чтобы спрятаться в своих… квартирах — так, кажется… да, квартирах, и забаррикадировать двери мебелью? Они не могут даже позвонить, телефоны отключены, не могут позвать на помощь, не могут спросить, что случилось с дядюшкой Энри. Пока не зазвонят колокола. Надеются на Бога. Уверены, что их спасли представители Империи, или полиция Нордайка, или кто-нибудь еще! Дрожащей рукой включают телевизор — и, как ты думаешь, кого они там видят? Держу пари — Вольфа! Видят дикого длинноволосого человека с тяжелой челюстью, который рявкает на чужом диалекте: «Выходите из укрытий! Мы разрушим ваш город!» — Эвагайл щелкнула языком. — Неужели ты ничему не научился у цивилизации, Карлсарм, пока находился там?
— Я был слишком занят изучением их техники, — ответил он. — И никак не мог дождаться, чтобы поскорее закончить и убраться. А что бы ты здесь сделала?
— Чтобы унять шум, надо действовать мягче. Лучше всего поручить это женщине — например, мне.
Карлсарм удивленно взглянул на нее и согласно кивнул.
— Тем временем, — продолжила Эвагайл, — ты найдешь мэра, и пусть он отдаст приказ всех эвакуировать. — Она посмотрела на свое одеяние, скривилась, сняла его и ожесточенно швырнула в угол. — Не могу больше оставаться в этой робе ни минуты. Синтетическая… мертвая. Как позвонить на центральную?
Карлсарм сказал. Эвагайл, по-видимому, уже знала, как пользоваться этими штуками. Она удалилась поступью львицы, а он отправил людей на поиски городских чиновников.
Это не заняло много времени. Очевидно, мэр тоже хотел встретиться с неприятельским лидером.
Том ввел мэра и его спутника под прицелом трофейного бластера. С оружием он обращался столь беззаботно, что Карлсарм отобрал у него бластер и выкинул из окна. Том был родом из Тролдспайка — это было понятно по его внешнему виду — и, возможно, раньше оружия и в руках не держал.
Карлсарм отпустил его, поднялся из-за стола и встал у темного выбитого окна, скрестив на груди руки и давая пленникам оценить себя, пока сам изучал их. Один выглядел комично: коротенький, пузатый, краснолицый и пучеглазый — казалось, гибель города была его личной трагедией. Парень, стоящий рядом с ним, был более интересным: высокий, светловолосый, с резкими чертами лица. Наспех надетая одежда, поведение и далее внешний вид делали его непохожим на жителя тех мест Фригольда, о которых слышал Карлсарм.
— Кто вы? — прошипел маленький человечек. — И что все это значит? Вы понимаете, что натворили?
— Я думаю, он знает, — сухо заметил его спутник. — Разрешите нам представиться. Мэр, достопочтенный Ричард Уриасон, а я — Джон Райднур с Терры.
Представитель Империи! Карлсарм приложил все усилия, чтобы сохранить бесстрастное выражение лица, и попытался достойно ответить на поклон Райднура.
— Добро пожаловать, господа! Могу я узнать, почему вы, обитатели разных миров, находитесь здесь?
— Я прибыл в Домкирк с целью проинтервьюировать… э-э… ваших людей, — ответил Райднур. — С надеждой найти понимание, с намерением окончательного примирения. Как гость мэра Уриасона я чувствовал, что могу помочь ему… ну и вам, прийти к соглашению.
— Что ж, возможно. — Карлсарма не волновал скептицизм этого высказывания. Империи не понравилось бы то, что намеревались сделать дикари. Он повернулся к Уриасону: — Мне срочно нужна ваша помощь, мэр. Этот город будет разрушен. Пожалуйста, скажите всем жителям, чтобы они немедленно покинули свои дома.
Уриасон покачнулся. Райднур поддержал его. Лицо мэра посерело. Он задохнулся:
— Что? Нет. Вы ненормальные. Ненормальные, говорю вам. Вы не можете… Это невозможно.
— Можем и сделаем, мэр. У нас ваш арсенал, мы удерживаем ваш ракетно-ядерный плацдарм, и кое-кто из нас знает, что с ним делать. Самое большее через несколько часов прибудет крупное подкрепление из другого города или какой-нибудь гарнизон сил Империи. Кстати, возможно, это произойдет и раньше. Мы же хотим уйти отсюда еще до того, как это случится. То же должны будут сделать и ваши люди. Эвакуироваться должен весь город.
Уриасон обмяк и стал хватать ртом воздух. Райднур тоже выглядел напуганным, но старался не подавать виду. — Ради вас самих, не надо. — Голос терранина задрожал, — Я неплохо знаком с историей человечества, И знаю, какую месть повлечет за собой жестокое и бессмысленное разрушение.
— Не бессмысленное, — возразил Карлсарм, — Жаль, что исчезнет собор, произведение искусства. И музеи, библиотеки, лаборатории. Но у нас нет времени для выборочного разрушения. — Он отбросил чувство сожаления и произнес, как одна из тех машин, которые он так ненавидел: — Мы не настолько глупы, чтобы оставить здесь базу для вооруженных операций против нас и нашей земли. Что бы там ни было, то, о чем я сказал, произойдет до конца дня. Вы хотите пощады для ваших людей? Если да, то поторопитесь поговорить с ними!
Эвакуация заняла больше времени, чем он ожидал. После сообщения Уриасона горожане быстро покинули дома и двинулись но улицам к аэропорту, как стадо коров. Они ворчали и бормотали, рыдали и стонали под убаюкивающим блеклым светом Селены, (На фоне ее меркнущего сияния ярче и отчетливее проступили звезды — звезды Империи. Люди видели и понимали, какая зияющая бездна отделяла их от этих звезд, — понимали и содрогались под дуновениями предрассветного ветра.)
Жители города путались друг у друга под ногами, не слушались команд своих конвоиров, спотыкались и задерживали процессию, пытаясь найти своих родных. К тому же Карлсарм забыл о больнице, откуда следовало эвакуировать пациентов, среди которых находились тяжелобольные.
Один за другим самолеты с людьми подымались в воздух, отлетали на пятьдесят километров, высаживали их и возвращались, чтобы взять новых пассажиров. Наконец, когда на востоке блеснул первый рассветный луч, Домкирк был пуст, и только ветер гулял по его улицам.
Тогда армия Апвуда тоже погрузилась в самолеты и улетела на запад. Большинство пилотов составляли горожане, а потому заставить их поднять машины в небо аборигенам удалось только тогда — когда они пригрозили упрямцам ножами.
Карлсарм и часть его команды смотрели — как последнее транспортное средство покидает землю. Оно вернется за ними после того, как они закончат свое доле. (Карлсарм осознавал степень несоответствия: лесные братья с кинжалами на поясах, готовые расщеплять атом!) Тем временем Эвагайл, Вольф и Ноач — его подручные — наблюдали за Уриасоном и Райднуром, которые помогали управлять толпами людей.
После того как напряжение несколько спало, мэр кажется, совсем раскис.
— Вы не можете этого сделать, вы не можете этого сделать, — бормотал он, когда его вели по трапу в самолет.
Райднур задержался у двери и посмотрел вниз. Взгляд его был как будто насмешливым.
— Я приведен в замешательство вашим методом — сказал, он. — Как вы взорвете город и при этом сами не взлетите на воздух? Кажется, у вас отрывочные представления о приспособляемости. Ведь это не просто — установить часовой механизм.
— Непросто, — согласился Карлсарм. — Но запустить ракету под любым необходимым углом легче. — Он помахал невидимой Эвагайл. — Мы скоро присоединимся к вам.
Аэробус взлетел и вскоре исчез среди меркнущих звезд. Карлсарм дал своей команде распоряжение готовиться и вышел на улицу, чтобы посмотреть первую часть представления. От приземистой башни за его спиной до самых разрушенных бараков простиралось серое голое летное поле. Как отвратительны результаты деятельности роботов!
И тут взлетели ракеты. Карлсарм почувствовал, как сердце зашлось у него в груди.
Это были ракеты на твердом топливе, непонятно по каким причинам установленные в маленьком провинциальном городке, который находился так далеко от фронта, что арулиане вряд ли могли атаковать его всерьез.
Ракеты покинули пусковые установки, расположенные на некотором расстоянии друг от друга, и величаво взлетели, извергая огонь и белые облака дыма и ревя свою громовую песнь так, что дух захватывало. Карлсарм стиснул арбалет и свирепо воззрился на эту картину. А пламя поднимаюсь все выше и выше, пока не забушевало перед его глазами, подхваченное ветром, — ад, созданный ракетами на том месте, которое они должны были защищать.
Вскоре к небу взлетела вторая тройка ракет. И третья. Карлсарм решил спуститься в убежище.
Сидя со своими людьми в нижней части бункера, он чувствовал, как сотрясалось все вокруг, — это тонны металла и бетона взлетали в небо, когда ракеты попадали в цель.
Через некоторое время над городом взметнулся многокилометровый столб пыли и дыма. Вскоре после этого на землю опустился командирский самолет, поспешно забрал на борт оставшихся и улетел. С воздуха Карлсарм уже не увидел ни собора, ни Домкирка — ничего, кроме широкого черного кратера, окруженного горящими полями.
Он содрогнулся, точно от удара, и сказал всем и никому: «Вот что они сделали бы с нами!»
* * *
Уехав утром, они вернулись в сумерках, до рассвета. Остальные участники рейда уже находились здесь. Это было в восточной части дикой местности, где холмы, резко поднимаясь вверх, тянулись до гор Виндхука. Райднур отошел на некоторое расстояние: не то чтобы ему хотелось побыть одному — он нуждался в обществе, чтобы избавиться от мысли, что от Лиссы и детей, от дома и Терры его отделяют двести световых лет. Но он должен был отойти от Уриасона — или совершить насилие. Все время, пока они были в воздухе, тот что-то лепетал, бормотал, ораторствовал или принимался жевать. Но его не осудишь. Место, где он родился и работал, стерто с лица земли и превратилось в пепелище. А работой Райднура был сбор информации, и та крупная рыжеволосая женщина Эвагайл, к которой он отнесся дружелюбно, еще когда она была пленницей, изъявила желание поговорить с ним, если когда-нибудь представится случай.
Никто не остановил Райднура. Да и куда он мог сбежать? Он взобрался на гребень холма и огляделся.
В долине под ним росло всего лишь несколько небольших деревьев. Возможно, это было результатом лесного пожара, хотя природа — невероятно живучая, пока цивилизация не истощила ее, — уже покрыла все рубцы толстым ковром серебристо-зеленой трехлопастной травы и сапфирами цветов. Нет сомнений, что это было очень удобное место для свиданий.
Мягко приземлился самолет. На месте его посадки находились сотни разнообразных орудий, оставленных здесь ранее или украденных из города: они были предназначены для людей, которые атаковали транспортные средства, как муравьи. Лязг, стук, звон, оклики осквернили тишину ночи.
Если бы не это, пейзаж выглядел бы великолепно. На востоке показалась первая бледная полоска зари, забрезжившая сквозь океан листвы, который раскинулся до самого горизонта, — океан, шелестевший и переливавшийся под дуновением легкого бриза. На западе в сливово-темном небе над снежными вершинами Виндхука блестело несколько звезд. Всюду искрилась роса.
Райднур вынул табак, трубку и закурил. Это вызвало у него небольшую икоту, поскольку желудок был пуст, но сняло усталость. И страх. Он и не предполагал, что дикари могут представлять собой угрозу. И по-видимому, не только он. Райднур вспомнил, что слышал о них в Нордайке и (еще вчера!) в Домкирке, «Несчастные бедняги… Мне говорили, что они много едят и мало работают. Но подумать только — ни постоянного жилья, ни книг, ни школ, никакого общения с человеческой цивилизацией, мало металла, никаких источников энергии, кроме мышечной силы. Не называется ли это нищенским существованием? Как в культурном, так и в материальном смысле».
«Угрюмые, вероломные, высокомерные. Говорю зам. я имел с ними дело. На обменных пунктах на краю дикой местности. Они в основном приносят мех и дикие плоды и обменивают их на металлические орудия, но только тогда, когда хотят потрудиться, что случается нечасто, но тогда они обращаются с тобой как с презренным существом».
Но с одним молодым человеком случилась другая история. «Конечно, если кто-нибудь из нас посмотрит на живуших в лесу свысока, они ответят тем же. Но я был заинтересован и действовал дружелюбно, и они пригласили меня переночевать в их лагере. Их пение — настоящий кошачий концерт, но я никогда не видел танцев лучше, даже в записи концерта Имперской балетной труппы, и к тому же девушки… Я подумываю о том, чтобы запастись кое-каким товаром и вернуться к ним когда-нибудь».
«Неряшливые. Ленивые. Опасные, конечно, тоже, я согласен. Посмотрите, что они делали каждый раз, когда кто-либо пытался основать аванпост цивилизации в центре варварства. Мы должны будем вычистить их отсюда, прежде чем расширяться дальше. Когда-нибудь эта проклятая арулианская война закончится… Нет, поймите меня правильно, я не мстителен. Давайте рассматривать их как обычных преступников: реабилитация, реинтеграция в общество. И еще: я допущу скорее, что это культурный конфликт, а не просто нарушение законов. Почему бы не позволить этим непримиримым жить где-нибудь в резервации. До тех пор, пока их дети не станут цивилизованными…
Если вы спросите меня, то я думаю, здесь играет свою роль наследственность. Было нелегко создать Города, поддерживать и расширять их первые несколько веков на такой изолированной и бедной металлами планете, — как эта. Те, кто не смог выдержать, отказались от ее освоения. Как только были искоренены эпидемии и решена проблема питания, стало возможным жить в лесах и меньше работать — если вы не имеете ничего против превращения в дикаря и не чувствуете обязательств перед цивилизацией, благодаря которой появился шанс выжить. Далее началась та же самая история, лень, криминал, мятежи, эксцентричность, распутство, безответственность, подлость… и так по сей день. Ничего удивительного, что дикари ничего не достигли. И никогда не достигнут. Я не надеюсь ни на их реабилитацию, ни на реабилитацию их отродий, которых мы перевоспитываем с момента их рождения. Недоросли несчастные!
Ну да, я прожил с ними некоторое время. Сбежал, когда мне было шестнадцать лет. Сейчас я думаю, в основном из-за девушек — это дело тонкое, знаете ли, если вы не желаете встретить такую, которую сможете уважать и на которой согласны жениться. И я думал, что буду романтиком. Примитивным охотником или кем-то в этом роде. О, они были добры. Но они хотели, чтобы я выучил их бесконечную чепуху, слишком глупую и сложную, чтобы она могла удержаться в голове, — ритуалы и суеверия. Охотятся они мало, у них есть какое-то смешное подобие стада, и ни стерео, ни автомобилей, ни кондиционеров — нужно ходить пешком целый день. А знаете ли вы, что чувствует человек, попавший в бурю на Фригольде?.. Ну и к тому же через некоторое время я соскучился по дому. Они думают, говорят и ведут себя не так, как мы. Вот я и вернулся. Нет, они меня не задерживали. Один из них проводил меня до ближайшей культивированной земли.
Влияние арулиан очевидно, профессор Райднур. Я наблюдал дикарей на обменных пунктах, посещал некоторые их стоянки, делал записи, используя сверхчувствительные пленки. Конечно, ненаучно, ведь я всего лишь этнолог-любитель. Но я чувствовал, что кто-то должен попробовать. Их больше, и они более сложные, более значимые, чем это представляют себе Девять Городов. Сейчас я дам вам прослушать некоторые из моих пленок. Обратите особое внимание на музыку и на некоторые композиции. Кроме того, то немногое, что я разузнал об их способе исчисления родства, в основном похоже на то, как это делают арулиане. И помните также, что дикари, не только на этом континенте, но и на обоих других, развивались подобным образом. За последние годы аборигены всего Фригольда становились все более и более агрессивными. И не по отношению к нашим арулианским врагам, а к нам! Когда арулиане разместились в малообжитых регионах дикой местности, думаете, дикари им помогали? Трудно поверить, но нет».
Райднур втянул дым, поежился и, почувствовав чье-то приближение, повернулся. Мягкой походкой пантеры к нему подошла Эвагайл. Она еще не позаботилась о том, чтобы одеться, но холод и сырость ее, кажется, нисколько не волновали. Райднур упрекнул себя в том, что заметил, как хорошо она выглядела. «Пора бы остепениться, — подумал он. — Тебе поручено заниматься делом».
— Я нарушу ваше уединение, — хрипловато произнесла она на апвудском диалекте, более древнем, чем язык, на котором говорили в Городах. Произношение было действительно другое, протяжнее и мягче. Но Райднур не заметил, чтобы словарный запас и грамматика сильно изменились. Может быть, вообще не изменились. — Что-то у вас мрачноватый вид сегодня. И вы наверняка голодны, могу поспорить. — Она протянула ему большой золотистый шар.
— Что это?
— Мы называем это яблоком. В это время года они растут везде.
Райднур спрятал трубку и откусил кусочек. Плод оказался вкусным, сладким, слегка отдавал дымком и обладал выраженным привкусом твердого белка. Он откусил снова, чувствуя волчий аппетит.
— Спасибо, — сказал он с набитым ртом. — Этой пищей и в самом деле можно насытиться.
— Ну, не совсем так. Хотя для завтрака сгодится.
— Я… гм… так понимаю, что леса полны еды круглый год.
— Да, если знаешь, что и как искать. Прежде чем человеческие существа научились обходиться без синтетики, нужно было дать растениям и животным с других планет прижиться здесь и вывести видоизмененные формы, которые смогли бы произрастать в местных условиях. Особенно важно было развести организмы, накапливавшие в себе железо, содержащееся в почве, и другие важные минералы. Требовались также и некоторые витамины.
Райднур прекратил жевать, потому что у него отвисла челюсть. Дикари не могли так рассуждать! Боясь, как бы Эвагайл не рассердилась, он поспешно овладел, собой и сказал:
— Я думал, что первые несколько поколений вывели такие экземпляры, чтобы облегчить свое продвижение в глубину необжитых территорий и эксплуатацию их ресурсов. Почему же это им не удалось?
— По многим причинам, — ответила Эвагайл. — Включая, должно быть, глубоко укоренившийся страх остаться в одиночестве. — Она нахмурилась. В ее голосе зазвучали металлические нотки. — Но имели место и практические причины. Новые организмы нарушили экологию. У них не было здесь естественных врагов. Они разрушили леса на огромных пространствах. Известно ли вам, что именно так на юге Стартопа возникла пустыня? Наши первые поколения приложили гигантские усилия, восстанавливая природный баланс и плодородие.
Райднур опять разинул рот, не уверенный в том, что услышал и понял все правильно.
— Конечно, солнце помогло, — продолжила Эвагайл уже спокойнее.
— Прошу прощения?
— Солнце. — Она указала на восток. Утренний свет выглядел сейчас как расплавленный металл, и к небу пробивались снопы лучей. Волосы Эвагайл стали медными, а тело бронзовым. — Звезда класса F. Даже через плотную атмосферу проникает значительное количество ультрафиолетового и ионизирующего излучения, биохимия основана на высокоэнергетических составляющих. Жизнь на Фригольде более энергична и динамична, чем на Терре, развивается быстрее, находит больше новых путей быть такой, какой ей хочется. — Ее голос звенел. — Или ты приспособишься к лесу, или долго не протянешь.
Райднур отвернулся. Эвагайл слишком многое пробудила в его душе.
Несмотря на то что дикари орудовали примитивными орудиями, работа по разрушению самолетов шла быстро. Райднур понял, почему металл пользовался таким спросом. Было известно, что у дикарей есть свои рудники, но их немного и они бедны, аборигены использовали металл только тогда, когда было необходимо заменить камень, дерево, стекло, кожу, кость, раковины, волокна, клей… Но транспортные средства разбирались с неожиданной аккуратностью. Мастера, которые, очевидно, понимали в этом толк, наблюдали, как демонтируют оборудование — тщательно и осторожно снимают приемопередатчики и силовую аппаратуру.
Эвагайл, казалось, следила за его мыслями.
— О да, мы будем использовать эти приспособления, пока они работают, — сказала она. — Они не являются жизненно необходимыми, но очень удобны. Для известных целей.
Райднур доел яблоко, достал трубку и снова раскурил ее. Женщина сморщилась. Лесные люди не знали такого зла, как табак, но, по слухам, у них было много других пороков, причем кое-какие из них ошеломили бы даже пресыщенного терранина.
— Я никак не ожидал такой образованности, — сказал он. — Включая, осмелюсь сказать, вашу собственную.
— Мы не все провинциалы, — дерзко ответила Эвагайл. — Некоторые, как, например, Карлсарм, учились на других планетах. Их отбирали, видите ли, как имевших к этому талант. Потом они возвращались и учили других.
— Но… Как…
Какое-то мгновение ее светло-карие глаза изучали Райднура, приводя его в смущение своим спокойствием. Наконец она сказала:
— Я полагаю, ничего не случится, если я скажу вам. Я верю в вашу честность, Джон Райднур, — интеллектуальную честность. Нам все-таки нужны связные с Империей.
Наши люди путешествовали на арулианских кораблях. Это было до восстания, конечно, а началось много поколений тому назад. Людей Девяти Городов это не интересовало. Они всегда держались в стороне от арулиан, я полагаю, частично из снобизма, а частично — из-за недостатка воображения. Арулиане с нами торговали. И это не было секретом. Не было секретом и то, что мы узнали их ближе, научались у них большему, чем жители Городов. Незнание деталей этих взаимоотношений населением Городов можно объяснить только абсолютной незаинтересованностью. Они не спрашивали, чем занимались их «младшие братья». Почему мы или арулиане должны выслушивать нотации по этому поводу?
— И чем же вы занимались? — мягко спросил Райднур.
— Сначала ничем, кроме того, что осуществляли желание наших людей посмотреть на цивилизацию Галактики — настоящую, а не на эти самодовольные замшелые Девять Городов, — и арулиане охотно продавали нам места на своих грузовых кораблях. И в самом деле, мы посещали в основном планеты, не входившие в состав Империи, — вот почему на Терре никогда не слышали о том, что происходило. Некоторые, такие как Карлсарм, посещали планеты Империи, осматривались, поступали в школы и университеты… В это время, однако, взаимоотношения на Фригольде становились все более напряженными. Нельзя было предсказать, что может произойти. И мы подумали, что хорошо бы снабдить наших студентов прикрывающими документами. Это было несложно. Никто ни о чем особенно и не спрашивал. Никто не в состоянии запомнить все народы всех колоний, Галактика такая большая!
— Да, это так, — прошептал Райднур. Поднималось солнце, такое блестящее, что слепило глаза. — И что вы теперь собираетесь делать?
— Постепенно уходить в леса, пока вражеские самолеты нас не выследили. Спрячем наше добро — и домой.
— А как насчет ваших пленных? Людей, которые были вынуждены пилотировать и…
— Ничего, они могут остаться здесь. Мы покажем им, что можно есть и где источник воды. И мы оставим массу развалин. Через некоторое время их найдут исследователи. Я надеюсь, что некоторые из вас присоединятся к нам. У нас не так много людей с цивилизованной подготовкой.
— Присоединятся к вам? — Райднур опешил. — После того, что вы сделали?
Эвагайл опять посмотрела на него внимательно и сурово:
— А что такого незабываемого мы сделали? Убили несколько человек, да, — но в честном бою, во время войны. И мы рисковали собой, чтобы спасти жизни остальных.
— А как насчет средств к существованию? Их домов? Их собственности, их…
— А как насчет наших? — Эвагайл пожала плечами. — Я думаю, у нас будет три или четыре новичка. Молодые люди, полные сил. Я надеялась на вас. Но, наверное, мне лучше побеседовать с кем-нибудь более сговорчивым.
Она повернулась, без резкости или вызова, и сбежала по склону вниз. Райднур не последовал за ней.
* * *
Он долго стоял один, задумавшись. Солнце поднималось, в кебе носились птицы, и работа в долине близилась к концу. Становилось яснее и яснее, что жители дикой местности — «свободные люди», как они себя называли, — вовсе не дикари.
И не жалкие деградировавшие дикари, и не благородные счастливые дикари. То, чему научились благодаря своему способу жизни все их поколения, на которые оказала влияние эта безграничная тенистая земля лесов, отличалось от человеческих обычаев: такая алхимия превратила их в нечто странное, чему жители Девяти Городов не смогли бы дать определение.
Но что же это было?
Не цивилизация, Райднур был в этом уверен. Невозможно иметь настоящую цивилизацию без… библиотек, научного и культурного аппаратов, традиционных зданий, надежного транспорта и коммуникаций — этих необходимых атрибутов высокой культуры. Но можно иметь варварство — тонкое, сильное и смертельно опасное. Он прислушался к голосу истории, сохраненной несколькими учеными. Гиксосы в Египте, дорийцы в Ахейе, лангобарды в Италии, викинги в Англии, крестоносцы в Сирии, монголы в Китае, ацтеки в Мексике. Варвары, для которых влияние цивилизации — ничто, приобрели силу, заставлявшую склоняться перед ними другие цивилизации, несравнимо более развитые.
Варварство было поглощено народами-завоевателями или преодолено само собой. Ближе к концу предкосмической эры цивилизация стала агрессором, разрушающим и пожирающим патетические пережитки варварства. Тяжело было смотреть на то, как народ Карлсарма выступает против атомного оружия и мощнейшей техники, побеждающей его.
Но жители дикой местности разрушили Домкирк.
И они не боялись карательных экспедиций из городов Империи. Почему? Дикая малонаселенная местность принадлежала им — без дорог, без городов, нанесенная на карту только видом сверху — три четверти территории Фригольда! Как каратели смогут их здесь найти?
Ну ладно, вся дикая местность может быть уничтожена. Мулътимегатонный направленный взрыв может предать огню всю планету. Или более тонко: болезнетворные микробы, поражающие растительность, так что вскоре все превратится в пустыню.
Но нет. Такие меры разрушат и Девять Городов. Они должны быть защищены от непосредственного влияния, когда климат планеты изменится, ведение сельского хозяйства станет невозможным, экономика разрушится и люди волей-неволей покинут свой мир. Города были тем единственным, что привлекало на Фригольде Терру или Мерсейю. Они формировали на спорной границе центр популяции и индустрии. Без них Фригольд был бы просто еще одной неразвитой планетой; из-за недостатка металлов он не представлял бы ни для кого ценности.
Несомненно, Карлсарм и другие вожди понимали это. Варвары могли быть уничтожены по частям постепенно, при расчистке и культивировании лесов. Без сомнения, они понимали и это и намеревались предупредить подобный процесс.
На сегодняшний день Городов осталось уже только восемь, два из которых находились в руках их арулианских друзей, а еще два покалечены войной. Какой бы следующий шаг варвары ни планировали и получится это или нет, они могли навлечь катастрофу на головы цивилизованных фригольдиан.
Райднур сжал губы и стал спускаться с холма.
На полпути он встретил поднимавшегося навстречу Уриасона и издалека услышал голос разбушевавшегося мэра, который обращался к ухмылявшимся поселенцам:
— …Предательство! Я говорю, трое из вас — предатели! О да, вы говорите о «восстановлении дружеских отношений» и «работе по разрядке напряженности». Но факт говорит сам за себя; вы уходите к чудовищам, уничтожившим ваш дом! И почему? Потому что вы не годитесь в люди. Потому что вам лучше бездельничать на солнышке, играть с немытыми неряхами и делать вид, что несколько суеверных обрядов вам «более близки», чем забота о Вселенной. Но так долго не продлится, джентльмены. Уж поверьте, чары скоро спадут. Вы вернетесь скрытно, как многие другие беглецы, ожидая, что будете приняты снисходительно, как были приняты они. Но предупреждаю вас — это война. Вы сотрудничаете с врагом. И если вы посмеете вернуться, то я, ваш мэр, сделаю все, чтобы вас примерно наказали за измену!
Тяжело дыша, он остановил Райднура:
— А, это вы, сэр. — Его голос неожиданно стал тихим. — Разрешите сказать вам пару слов, пожалуйста.
Ксенолог подавил вздох и приготовился слушать. Уриасон огляделся. Никто ими не интересовался.
— Я действительно возмущен, — сказал мэр, отдышавшись. — Их трое! Они сказали, что находят свою работу скучной и хотят чего-нибудь новенького… Но не в том дело. Я всего лишь старался не выходить из роли.
— Что? — Райднур чуть было не выронил трубку изо рта.
— Спокойно, сэр, будьте спокойны, прошу вас. — Маленькие глазки Уриасона пристально и не мигая уставились на терранина снизу вверх. — Я допускаю, что вы тоже присоединитесь к дикарям.
— Почему… зачем…
— Это отличная возможность исполнить вашу миссию и узнать что-нибудь о них. А?
— Но я не… Ну… э-э… такая идея приходила мне в голову. Но я не актер. И никогда не смогу убедить их в том, что вдруг, по каким-то причинам, перековался. Они могут поверить, если это скажет скучающий молодой провинциал, который недостаточно сообразителен, чтобы притворяться. Но даже тогда они некоторое время не будут спускать с него подозрительных глаз. А я терранин средних лет, ученый, отец семейства — разве я смогу? Жители этой дикой местности совсем не глупы, мэр.
— Знаю, знаю, — нетерпеливо сказал Уриасон. — Тем не менее, если вы попросите их взять вас с собой, сославшись на необходимость собрать информацию; они согласятся. Я уверен — потому что держу открытым не только рот, но и уши. Дикари озабочены развитием связей с Империей, Они дадут вам вернуться, когда бы вы ни попросили. Почему они должны вас бояться? К тому лее, пока вы пешком достигнете одного из Городов, любые военные сведения, которые вы раздобудете, устареют. По крайней мере, дикари будут так думать.
Райднур проглотил слюну. Круглое красное лицо мэра не выглядело больше комичным. Оно выглядело умоляющим. А через некоторое время — уже приказывающим.
— Послушайте, профессор, — сказал Уриасон. — Я разыгрывал шута, чтобы меня игнорировали и не принимали всерьез. А вашей лучшей ролью, возможно, станет роль рассеянного академика. Но таким образом вам может быть дан шанс обессмертить свое имя. Если у вас хватит мужества.
Послушайте, говорю. Я слышал их разговоры. И взвесил все, что узнал. Уничтожение Домкирка — лишь часть большого плана. Это было сделано раньше намеченного срока для того — чтобы освободить находившихся у нас пленников. Но что за этим последует, я не знаю. Я только уверен в том, что план смелый, широкомасштабный и жестокий. Если это так, значит, их силы должны быть где-то сосредоточены. Не так ли? Более того, мне кажется правдоподобным, что и эти убийцы присоединятся к тем силам. Возможно, я ошибаюсь. Но даже если и так, вы ничего не потеряете и сможете просто продолжать разыгрывать рассеянного ученого до тех пор пока не решите уехать домой. А это уже само по себе будет полезно. Вы получите ценную информацию.
Однако — если я прав, вы будете сопровождать эту банду до некоторого ключевого пункта. А когда прибудете… Сэр, на блокадной орбите находится имперский военный флот. Когда я доберусь до Нордайка, то поговорю с адмиралом Крузом и потороплю его с исполнение моего плана, который пришел мне в голову, когда я увидел вас здесь, — Уриасон достал из-под полы и сунул Райднуру в руку какой-то маленький предмет. — Спрячьте это. Если кто-нибудь заметит и спросит вас об этой вещице, скажите, что это сувенир или что-то в этом роде.
— Но… но что… — Райднур машинально опустил в карман маленький полуцилиндр. Ощупав его, он обнаружил на каждом конце пару суперконтактов и решетку на плоской стороне и понял, что это сложное микроэлектронное устройство в пластмассовом корпусе.
— Устройство для связи. Слышали о них?
— Я… да, слышал.
— Хорошо. Я сомневаюсь, чтобы кто-нибудь из дикарей знал о таких, хотя они на удивление хорошо информированы. Приспособление не новое и не секретное, но для такого неадекватного галактического информационного течения достаточное, особенно здесь, где была тихая заводь… Разрешите напомнить вам, сэр: если использовать этот прибор вместо первичного модулятора на любом энергетическом оружии третьего или четвертого класса, то оружие станет радиопередатчиком, передающим человеческий голос на значительное расстояние. Я попрошу адмирала Круза приказать одному из его орбитальных кораблей спуститься ниже и держать освещение несколько следующих недель, чтобы у вас была мишень. Если вы окажетесь в зоне опасной концентрации врагов, где будет спрятано похищенное энергетическое оружие, и сможете связаться с кораблем… Вы следите за ходом моей мысли?
— Но… — Райднур запнулся. — Но как…
— Как мэр я знал, что такие устройства были включены в последнюю партию оборонных материалов, которую флот послал в Домкирк. Каждый наш военный самолет был снабжен таким устройством. Прошлой ночью несколько самолетов угнали. Я взвесил свои шансы, выставил себя посмешищем, — Уриасон выпятил грудь и живот, — и в подходящий момент стащил это у них из-под носа.
Райднур облизнул губы. Они были шершавыми, как наждачная бумага.
— Я должен был догадаться, — выдавил он, — но меня… я… как…
— Мне по долгу службы не положено сопровождать дикарей в путешествии по дикой местности, — сказал Уриасон. — Они будут бдительны. Могу я, могут Фригольд, Его Величество и все человечество положиться на вас, сэр?
Он был маленьким и толстым. Слова выскакивали у него изо рта, как шарики с горячим воздухом, Однако он отваживался действовать под возможным наблюдением. Райднур преклонялся перед ним.
— Да, гражданин мэр, — только и оставалось сказать терранину, — я постараюсь сделать все возможное.
* * *
Вот сцены из их путешествия.
Карлсарм шел рядом с Райднуром, дружелюбно отвечая на вопросы, но держался настороже. Он не был уверен, что мотивы, побудившие этого человека отправиться с ними, были чисто научными и дипломатическими. Поэтому пока лучше не слишком доверять ему. Иногда он думал, что в Империи с людьми сложнее достигнуть взаимопонимания, чем с большинством нечеловеческих существ. Не отличаясь внешностью, говоря на том же языке, они должны бы реагировать так же, как и его народ. Так нет. Даже выражение лица, сдвинутые брови, улыбка были чужими.
Взять хотя бы Райднура: вежливый, услужливый, даже приветливый, но только внешне, он не показывал свою настоящую сущность. Без сомнений, он любил свою семью и был лоялен к своему императору, ему нравилась его работа, и он интересовался многими другими вещами. Но эмоции не проскальзывали. Он не стремился поделиться своими чувствами, а скорее подсознательно держал их в себе.
Карлсарм сталкивался с таким типом людей раньше, за пределами этой планеты, и считал, что подобное поведение было не проявлением аристократических манер — это была защита. Сплетенные вместе с миллиардами других, связанные от рождения сетями коммуникаций, координации, безличными социальными условностями, люди могли защитить свою индивидуальность только выстроив крепость внутри себя. Здесь, в дикой местности Фригольда, пространства хватает, ни люди, ни организации не давят на тебя: если что, можно уйти в себя. Карлсарм жалел терран. Но это не помогало ему понять их или доверять им.
— Вы меня приятно удивили, — заметил он. — Я не ожидал, что вы станете держаться с нами так, как вы это делаете.
— Ну, я стараюсь учитывать сложившиеся обстоятельства, — сказал Райднур. — И помните, я привык к более значительной силе тяжести. Но если быть откровенным, я ожидал, что путешествие окажется труднее — узкие извилистые тропы и тому подобное. А у вас здесь, оказывается, есть дорога.
— Гм, она неважная. В любом другом месте мы делаем их лучше. И потом, для нас это большая пограничная полоса.
Мужчины огляделись. Тропа пересекала высокий холм то ровно, то виляя, земля заросла мхом так жестко и густо, что никакие сорняки не смогли бы пробиться сквозь него. (Это был специально выведенный сорт, к особенностям которого относилось наличие солей марганца. Бригады поддержки время от времени снабжались им и автоматически поддерживали мох в нужном состоянии.)
Вскоре тропа стала уже и юркнула под своды леса. Кроны деревьев смыкались над ней, образуя залитый солнцем коридор, где пели птицы и слышался плеск водопада, находившегося неподалеку. Тропа то и дело изгибалась, отчего в поле зрения Карлсарма и Райднура находилось всего несколько человек, хотя в отряде их были сотни.
Большинство дорог имело разные ответвления. Карлсарм рассказал, что «свободные люди» проложили столько небольших более или менее параллельных путей, сколько требовало движение в данной местности. Это было легче сделать, а экологии и пейзажу наносился наименьший урон, что в изменяющихся условиях являлось более гибким. Кроме того, их не могли увидеть сверху. Карлсарм не упомянул о некоторых видах растений-мутантов, посеянных повсюду, чьи ростки маскировали человеческий метаболизм и тем самым защищали население от зарождающихся в воздухе химических испарений.
— Я слышал, вы используете вьючных животных, — сказал Райднур.
— Да, здесь были натурализованы лошади и мулы, — ответил Карлсарм. — В наших центральных регионах их много. Горожане видят лишь немногих, потому что мы нечасто приводим их в наши малонаселенные пограничные области. В этом нет смысла. Можно и пешком двигаться довольно быстро, если ты не перегружен поклажей. Но дома вы увидите и животных, и повозки, и лодки, и плоты, причем в достаточных количествах.
— Ваше население должно быть больше, чем предполагалось.
— Я не знаю, каковы сегодняшние предположения в Городах. Нас не волнует перепись. Но я прикинул: двадцать миллионов на этом континенте и примерно столько же на других. Это количество остается стабильным довольно продолжительное время, поскольку для данной местности оно нормально. Мы не тесним друг друга и не оказываем излишнего воздействия на природные ресурсы. У нас обильная пища и вполне достаточно необходимых материалов. Для удовлетворения основных потребностей мы не прилагаем особых усилий. В то же время нас достаточно много для специализации, разнообразия и реализации больших проектов, таких как строительство дорог. И, должен добавить, наш народ весьма одарен. Вы знаете, что только около десяти процентов людей рождены стать лидерами или творцами в любой области? Мы впали бы в застой, если бы нас было слишком мало, а равным образом стали бы путаться друг у друга под ногами и превратились бы в сверхконтролируемых, если бы нас было слишком много.
— А как вы поддерживаете уровень населения постоянным? Кажется, у вас нет никакого механизма принуждения.
— Нет, такого механизма у нас нет. У нас есть традиция и общее мнение: «Поможешь соседу — он поможет тебе». Ведь если все толпятся на ограниченном пространстве, всегда находятся ублюдки, которые ввязываются в споры и в конце концов погибают. Контроль прироста населения прост. Он не планируется, не развивается, но он работает. Территория.
— Прошу прощения?
— Человеку требуется определенная территория для того, чтобы прокормить себя, свою семью и слуг. Он передает ее одному сыну. Как он выбирает наследника, это его дело. Любой, кто убьет или выгонит владельца, получает его участок земли в собственность.
Райднур был шокирован, однако быстро пришел в себя и улыбнулся.
— Ваше общество является менее идиллическим, чем мне об этом рассказывали некоторые молодые, люди из Городов, — сказал он.
Карлсарм рассмеялся:
— Мы в порядке — во всяком случае большинство из нас. Может ли какая-нибудь цивилизация требовать большего? Помните, безземельные не голодают. Они нанимаются на работу слугами, помощниками, охранниками и так далее. Позвольте мне напомнить, что у нас не практикуется супружество. Никто не нуждается в обете безбрачия. Только некоторые женщины имеют детей от безземельных мужчин. — Он сделал паузу. — Вооруженные конфликты из-за территорий больше не типичны. Владельцы земли научились держать оборону. Кроме того, порядочные уважаемые люди могут рассчитывать на помощь соседей. У нас не так много бездельников, которые пытаются прожить грабежом. Те, кто делает это успешно, не доказывают ли тем самым свою пригодность на роль отцов?
Тропа вынырнула из леса. Перед путниками открылась каменистая местность, Неподвижный воздух стал заметно прохладнее.
— Эта дорога выложена из обломков взорванных скал! — воскликнул Райднур.
— Конечно, — подтвердил Роулан. — Уж не думаете ли вы, что мы их обтесывали вручную?
— Но чем же вы пользовались?
— Органическими веществами. Типа нитроглицерина. Мы получаем его при помощи смешивания — вы же знаете, для этого не требуется много аппаратуры, — и делаем динамит. Некоторые другие взрывчатые вещества и большую часть топлива мы производим из выращиваемых растений. — Роулан потрогал свою седую бороду и взглянул на терранина: — Если вы согласитесь несколько отклониться от курса, я могу показать вам нашу гидроэлектростанцию. Она покажется вам смехотворно маленькой, однако ее мощности хватает на приведение в действие нескольких мельниц и завода по изготовлению инструментов. Мы вовсе не невежественны, Джон Райднур. Мы взяли от вашей цивилизации все, что можем использовать для себя. Нам не нужно много.
Даже в этой сравнительно бесплодной местности отыскалась восхитительная еда. Фруктов здесь не оказалось, зато, слегка наклонившись, можно было набрать разнообразных овощей и ягод, в изобилии растущих под низкорослыми кустарниками. Вокруг лагеря паслись животные, которых пригоняли сюда из долины, чтобы забить.
— Вы их одомашнили и приручили? — спросил Райднур у малообразованного Ноача, в чьи обязанности входило ухаживать за животными.
— Нет, — ответил тот. — Я не могу позвать их, как лошадь или собаку. Мы используем своего рода стимулы, которые изменяются в зависимости от того, где и в какое время вы находитесь. Например, в Бреннинг Дейлз вы можете откупорить бутылку с половым возбудителем, и каждое хрюкающее существо в пределах десяти километров примчится прямо к вам. Вокруг Мейра мы разводим животных, которые прибегут, услышав, как на трубе играют определенную мелодию. В конце концов, можно охотиться где угодно. Живности вокруг полно. Но мы не тратим время на это занятие. А вот Хозяйка Дженис загоняет оленей с помощью своих пчел. — Он пожал плечами. — Да их множество, разных способов. Вы их не знаете и не можете себе представить, потому что мы происходим от людей, использовавших научные методы для решения проблем выживания в дикой местности.
На этот раз ночь над перевалом Фаулвезер была ясной. Под лучами Селены на горных вершинах мерцал снег, озаряя темноту призрачным блеском. Звезд на небе было не очень много. Однако Карлсарм хмурился, глядя на одну новую, которая заметно двигалась у него над головой.
— Они снова запустили спутник. — Изо рта у него вырвалось белое облачко пара. Звуки быстро исчезали, как будто замерзали и со звоном падали на покрытую инеем дорогу. — Или по этой орбите без маскировки летит большой космический корабль. Зачем?
— Война? — Эвагайл, стоявшая рядом с ним, вздрогнула и плотнее закуталась в шерстяной плащ. (Он не принадлежал ей. Комплекты теплой одежды для путешественников, хранившиеся в сарае у подножия перевала, подлежали возврату, но за небольшую плату сдавались напрокат арендаторам земельных участков.) — Что случилось?
— Неприятные новости, которые я получил по рации, по-видимому, подтверждаются, — ответил Карлсарм. — Неподалеку от Слуисгейта появился большой военный самолет. Ядерное оружие, полный комплект. Если он приблизится, нас на этой «прекрасной планете, пригодной для проживания», в покое не оставят!
— Не надо преувеличивать. — Эвагайл взяла его за руку. — Я допускаю, что некоторые наши территории могут быть завоеваны или сильно пострадают и превратятся в пустыни. Но не навсегда же. Кроме того, их площадь невелика.
— Даже если бы ты владела этой землей, все равно не должна была так говорить. А экологические последствия? А генетические? Нельзя быть слишком уверенным в том, что с растениями и животными, которых мы модифицировали из диких видов, ничего не случится. Это все новые и нестабильные виды. Распространение мутаций может их уничтожить. Или мы должны будем превратиться в фермеров, чтобы спасти их!
— Я знаю. Знаю. Но хочу, чтобы ты увидел положение дел в перспективе. Согласись, чем быстрее окончится война, тем лучше.
Эвагайл отвела взгляд от зловещей ползучей вспышки на небе и посмотрела с откоса, где они стояли, на лагерь. Вдоль дороги горели костры, похожие на красные и оранжевые созвездия. У костров грелись люди. Издалека доносились взрывы смеха и обрывки песен.
Карлсарм угадал, о чем думала Эвагайл.
— Ну, а что мы будем делать с Райднуром? — спросил он.
— Не могу сказать. Я говорила с ним, но он настолько замкнут, что я не смогла понять, в чем состоит его истинная цель. Я почти жалею, что мое Мастерство лежит не в любовной сфере.
— Почему? — сердито спросил Карлсарм. — Почему бы тебе не пожелать, чтобы с нами шла такая Хозяйка, как этого желаю я?
Эвагайл замолчала, а затем рассмеялась:
— Сказать честно? Он привлекает меня. Он настоящий мужчина, хотя и скрытный, к тому же он экзотический и таинственный. Стоит ли мне наводить на него афродиту, когда мы достигнем Мун Гарнет?
— Я решу это в свое время. А ты поможешь мне принять решение и, возможно, предупредить заговор против нас. Он не сможет скрыть от тебя информацию, которую получил. Воспользуйся случаем.
— Мне это не нравится. Мужчины и женщины — конечно, я имею в виду женщин, которые не владеют Мастерством, как я, — могут только давать друг другу что-либо, но не брать. Я даже не знаю, смогу ли обмануть его.
— Ты можешь попытаться. Если даже он догадается и рассердится — ну и что с того? — Лицо Карлсарма стало суровым. — Ты должна исполнить свой долг.
— Хорошо… — Голос Эвагайл вдруг стал печальным. — Я попробую. — Плечи ее поникли. На высокой прическе сверкнули лунные блики. — Это уже не игра, не так ли? — Она повернулась и ушла.
Райднур сидел в лагере у костра и наблюдал за танцующими. Движения их были столь же замысловатыми, как и музыка, которую играл импровизированный оркестр. Он не только обрадовался, но и облегченно вздохнул, когда Эвагайл села рядом с ним.
— Привет, — сказала она. — Вам нравится это представление?
— Да, — ответил он, — но больше с профессиональной точки зрения. Я уверен, что это настоящее искусство, но ваши обычаи для меня чужие.
— А разве по роду деятельности вы не должны уметь разгадывать чужой символизм?
— Отчасти. Правильное понимание затрудняется не только тем, что ваше искусство значительно отличается от всего того, что я видел до сих пор. Оно чрезвычайно выразительно, как продукт долгих и строгих традиций. Я обнаружил, например, что ваша музыкальная шкала построена на более узких интервалах, чем те, которые используются в известной мне человеческой музыке.
Вы разработали и используете едва уловимые различия и комбинации звуков, которые я еще не научился воспринимать.
— Я думаю, вы находите это типичным для нас, — сказала Эвагайл. — Мы не наивные дети природы, мы — «свободные люди». Я полагаю, что мы более тщательно разработали наш жизненный распорядок: мы предпочитаем большую сложность, изобретательность, церемониалъность, чем это принято на Терре.
— Да, я бы сказал, что это — бегство от обычаев, принятых Городами.
Она засмеялась:
— Обычай состоит в том, что мы строго обучаем наших новых членов. Если они не сумеют пройти через это, мы ничего не сможем ожидать от них. Вероятно, они не выживут долго. Нельзя сказать, что у нас жизнь более сурова, чем в Городах. Фактически у нас больше досуга. Но наша жизнь другая.
— Я с трудом улавливаю это различие, — сказал Райднур. — Вопросов у меня так много, что я даже не знаю, с чего начать.
Танцующие подпрыгивали, их головные уборы, сделанные из перьев, развевались, отбрасывая при свете Селены и пламени костров причудливые тени. Пела флейта, бил барабан, издавала трели арфа, звенели колокольчики, аккорды звучали как журчание воды.
— Какие виды искусства у вас есть еще… кроме этого?
— Никакой архитектуры, монументальной скульптуры, никаких фресок и заумной печатной продукции, — улыбнулась Эвагайл. — Ничего, что требует привлечения кучи народу. Но у нас есть промыслы: резьба по кости, ювелирное дело, ткачество, живопись и резьба по дереву, и все это — подлинное серьезное искусство. Затем драматическое искусство, литература, кулинария… и виды, которых у вас нет, — назовем их созерцанием, искусством разговора, видением целого, хотя приведенные слова передают смысл этих искусств недостаточно точно.
— Я одного не могу понять. Как вы обходитесь без упомянутой кучи народу? — сказал Райднур. — Например, каждый, кажется, умеет читать. Но какая от этого польза? Что именно они читают?
— У нас, возможно, больше книг и периодических изданий, чем у вас. И никакой электронной конкуренции. Первое из мероприятий, предпринятых нашими предками, начавшими в древности заселять эту страну, заключалось в том, что они начали развивать плантации лиственных растений, которые затем высушивались и перерабатывались в бумагу, а из их сока изготавливались чернила. Многие арендаторы заводили у себя небольшие печатные прессы в тех же самых сараях, в которых устанавливали другое тяжелое оборудование. Это производство не требовало много металла и приводилось в действие ветром или водой. Не забывайте, в каждой области организовывались школы. Потребность в грамотных людях, являвшихся источником доходов, была значительной. Кстати, в качестве валюты мы используем железные и медные монеты и пересылаем их почтой так же, как товары.
— А как насчет хранения данных? Библиотек? Компьютеров? Обмена информацией?
— Я никогда не встречала у нас людей, которые собирали бы книги, как это некоторые делают в Городах. Если вы желаете прочесть что-либо записанное на бумаге, сделайте копии, они достаточно дешевы.
Райднур подумал, что такая традиция исключает то, что он всегда считал характерным для образованного человека, — возможность перелистать и перечитать книгу по внезапному внутреннему побуждению, чтобы быть в курсе всего, что его интересует. Однако не было сомнения в том, что местные жители считают его чужаком из-за того, что он не умеет танцевать так, как это делают они, и не участвует в их празднике, когда они любуются метеорами.
— Сообщения передаются достаточно быстро, — продолжала Эвагайл. — Так, как нам нужно. Мы не ведем записей, как вы. Наш стиль жизни этого не требует. У нас есть эффективные развивающиеся технологии. Да, и фундаментальная наука тоже. Но они сконцентрированы в областях деятельности, не требующих сложной аппаратуры: например, изучения животных и методов управления ими.
Эвагайл наклонилась к Райднуру. Никто из находящихся рядом не обратил на это внимания, все были увлечены представлением.
— Ты бы не хотел провести со мной эту ночь? — спросила она.
— Что? Ну конечно. — Райднур пристально посмотрел на ее волосы, красноватые в свете костра, на тень от ее плаща и поспешно отодвинулся. — Если я смогу.
— Это очень просто. — Эвагайл обняла его. — Хоть сегодня ночью плюнь ты на свои исследования. Поговори со мной. Расскажи один-два анекдота. А когда они закончат, спой мне терранскую песню. Или прогуляйся со мной под луной. Будь человеком, Джон Райднур… только мужчиной… хоть ненадолго.
* * *
Вот и западная часть перевала. Местность сделалась гористой. Снова появились леса, но менее густые. Некоторые деревья походили на те, что встречались в теплых восточных долинах. Люди здесь попадались чаще, поскольку население жило в этих местах более скученно, они были горцами по натуре. Карлсарм не стал возиться с ездовыми животными. Человек, если чувствовал себя нормально, мог без труда прошагать по привлекательной местности пятьдесят километров в день. Райднур заметил, что сверхцентрализованные империи на древней Терре создавались и поддерживались средствами связи, ничуть не лучшими, чем это.
К тому же здесь царили воздушные коммуникации: не только случайные вертолеты скорой помощи, но и хорошо налаженные транспортные магистрали действующей коммуникационной сети. Когда Эвагайл впервые разъяснила Райднуру эту систему, он разразился хохотом.
— Что здесь забавного? — Она подняла голову. Хотя они уже давно были вместе, в отличие от других они все еще нуждались во взаимном общении. И хотя Райднур носил одежду местных жителей, привык к яркому солнечному свету Фригольда и отрастил бороду, поскольку его волосы с трудом поддавались лезвиям алмазных бритв, — он оставался чужаком.
— Прости. Старая история. — Он оглядел долину, в которой они находились. Пышные деревья возвышались над цветущей растительностью, листья шелестели от прохладного ветра и пахли пряностями. Он прикоснулся к зеленому стеблю, обвивавшему один ствол и взбиравшемуся на другое дерево. — Виноградный телеграф!
— Я не совсем поняла тебя, Джон, но эти растения действительно способны передавать сигналы. Наши предки проделали огромную работу, чтобы вывести такой сорт, засеять почву и вырастить его во всех районах континента. Конечно, скорость передачи нейронных возбуждений несравнима со скоростью света, да и канал крайне узок, но для нас этого вполне достаточно.
— А как его активизировать?
— Для этого необходимо Мастерство. Если тебе понадобится что-либо переслать, ты должен подойти к ближайшему узлу и объяснить женщине, живущей там, что тебе нужно. Она передаст.
Райднур кивнул:
— Ясно. Мне приходилось бывать на необитаемых планетах, которые не намного отличались от этой. — Он заколебался. — А что ты имела в виду, когда сказала, что необходимо Мастерство?
— Специальные способности, природные, развитые. Разве ты не заметил по пути результаты действия Мастерства?
— Не знаю. Видишь ли, я только начинаю проникать в сущность вашего общества. Первые мои впечатления были беспорядочными и неполными. Но теперь я начинаю воспринимать значительную разницу между одним и другим. Возьмем, например, нашего друга Ноача с его поразительной способностью «вынюхивания» или Карлсарма и остальных, использующих птиц в качестве курьеров. Они также владеют Мастерством?
— Конечно, нет. Я полагаю, ты понимаешь, что такое животные. Это существа, которые вырастают и превращаются в полуразумных. У них есть определенные способности и инстинкты, стремление, заложенное в генах. Что же касается людей, то все они изучали язык и правила обращения с животными. Но это несложно, любой может обучиться тому же самому.
Райднур внимательно посмотрел на Эвагайл. Озаренная мягким зеленоватым светом, она чем-то походила на львицу и излучала какой-то неуловимый аромат.
— Значит, Мастерством владеют только женщины, — наконец произнес Райднур.
Она кивнула:
— Да.
— Почему? Это у них от рождения?
— Нет, — К его удивлению, она покраснела. — Несмотря на все наши способности, мы беременеем редко и только от землевладельцев. Мы хотим, чтобы наши дети были обеспечены. Но иногда женщины со своими гормонами и феромонами способны творить чудеса. Если бы какой-нибудь биолог попытался объяснить, почему так происходит, я бы не стала его слушать — для меня это страшно. В общих чертах, можно сказать, что у женщин имеется более полный набор биохимических средств, они более уравновешенны психически, чем мужчины. Но не каждая женщина в состоянии распоряжаться своими данными. Такие, которые умеют делать что-либо особенное, составляют значительное меньшинство. В юности они интенсивно обучаются, чтобы суметь использовать то, что заложено в них природой.
— Как?
— По-разному. Введение наркотиков может изменить работу желез внутренней секреции… это делается деликатно, ты можешь не ощутить никакой разницы. Скажем, таких как Хозяйка Дженис никогда не кусают пчелы. Они попросту живут возле нее. А она способна управлять ими, посылать туда, куда ей нужно, и… Нет, я не знаю ее секретов. Каждый маг держит свои навыки в тайне. Но ты должен знать, как это делается. Лишь несколько насекомых из миллиона способны привлечь себе подобных, находящихся на расстоянии многих километров, чтобы спариться. Другие насекомые, образующие некое общество, для координации действий членов своих коммун пользуются запахами. Организм человека обладает большим разнообразием химических веществ, чем он практически реализует. Представь, как мало нужно лекарственных препаратов, чтобы изменить его метаболизм и даже свойства его личности, Некоторые запахи способны вызвать в воображении картины прошлого, настолько яркие, что кажется, будто все это происходит снова. И с помощью таких слабых воздействий можно припомнить, что нравилось тебе много лет назад, что не нравилось, какой у тебя был аппетит, что тебя пугало, что сердило и так далее. Теперь представь себе, что происходит, когда между женщиной, точно знающей, как использовать стимуляторы, которые она частью брала из бутылочек, частью вырабатывала при помощи собственных желез, и ее организмом развивается полное согласие.
— Это арулианская концепция?
— Да, мы многому научились от арулиан, — ответила Эвагайл.
— Я слышал, как тебя называют Хозяйкой. Это потому что ты владеешь Мастерством?
Она засмеялась:
— Не спеши, узнаешь. Всему свое время. — Она взяла его за руку. — Пора идти.
Судя по всему, Фригольд никогда не подвергался воздействию ледников. В среднем климат был мягче, чем на Терре, вследствие чего местным жителям не требовались постоянные дома. Они перемещались по своей территории, питаясь дичью и плодами земли, возводя там и сям временные жилища, где спали в гамаках. На взгляд Райднура, это была суровая жизнь.
Но так было раньше. Он обнаружил, что его представления постепенно меняются. Миллионы различных звуков, запахов, ощущений дикой природы представляли собой значительный контраст по сравнению с городскими квартирами, набитыми электроникой.
(Как выяснилось, виды человеческих развлечений на Фригольде ограничены. Музыка, игра в мяч, шахматы и чтение казались человеку, которому судьбой было предназначено жить в самом сердце Империи, пустым времяпровождением. Правда, местные жители знали, как пользоваться наркотиками и гипнозом, но то же самое знали и терране. Официальное мнение недооценило безмерную изобретательность в других областях развлечений. Но ведь нельзя же делать все, что вздумается, верно? Вот и Райднур не мог вести себя как мальчишка. Ему так не хватало Лиссы. И детей, и табака, и друзей, и высоких зданий, и мягкого дневного света Сола, и знакомых созвездий, появлявшихся с наступлением темноты, и простых человеческих радостей — и еще многого-многого.)
Но аборигены не могли вести исключительно кочевой образ жизни, поскольку владели громоздкой техникой и не имели возможности таскать ее за собой. Поэтому кое-где они возводили для нее капитальные хранилища, а вокруг — несколько строений поменьше, где время от времени жили.
Но людям тоже нужен кров. Райднур понял это однажды, когда он и Эвагайл попали в бурю.
Как-то раз они отклонились от маршрута: Эвагайл хотела показать Райднуру центральные районы. Они шли уже час или два, когда Эвагайл заметила вспышки на небе и встревожилась. Облака на севере окрасились розовым, раздались удары грома, засверкала молния. Ветер стал холодным и усилился, лес застонал.
— Нам надо поторопиться, — медленно сказала Эвагайл. — Приближается гроза.
— Ну и что? — Он уже привык, что регулярно промокает до нитки.
— Я хочу сказать, что под такой ливень нам еще попадать не приходилось.
Райднур сглотнул и ускорил шаг. Он знал, каким наэлектризованным может стать воздух. Чтобы возвести прочные стены и крышу, соплеменникам Карлсарма приходилось долго и усердно трудиться. Два человека враз этого сделать не могут. А потому ищут подходящее убежище или забираются в дупла деревьев или еще куда-нибудь. Но дом, конечно, предпочтительнее.
Ветер крепчал. Воздух, более плотный, чем на Терре, никогда не достигал ураганной скорости, но он безжалостно пронизывал насквозь, как почти твердая масса. Под скачущими клочьями черных облаков носились сорванные листья и сучья. Темнота сгущалась, местность освещали только вспышки молний. Раскаты грома пронзали, разрывали и крушили череп Райднура. Он всегда считал себя довольно выносливым, но тут вдруг почувствовал себя усталым и начал пошатываться. Любой человек на его месте быстро обессилел бы под напором ужасного ветра. А Эвагайл, кажется, даже не запыхалась. «Как это ей удается?» — удивлялся Райднур до тех пор, пока не потерял в жестокой схватке со стихией все силы.
На землю упали первые капли дождя. Они были огромными и ощутимо колотили по телу, точно камни. Путешественники захлебывались в бешеных струях. Вскоре с неба посыпались здоровенные градины, которые буквально сдирали кожу до крови. Райднур, обессилев, покачнулся, но не упал: его подхватила Эвагайл, он оперся на ее плечо и… они достигли стоянки на вершине холма.
Стоянка представляла собой кучку низких массивных строений, сложенных из дерева и камня и покрытых дерном, которые было очень трудно разглядеть сверху. Все дома были неосвещенными и пустыми. Эвагайл распахнула дверь — в этой лесной стране замков не существовало, — перетащила Райднура через порог и снова прикрыла дверь.
Он лежал во мраке и жадно хватал ртом воздух. Сознание медленно возвращалось к нему. Словно сквозь световой год он услышал голос Эвагайл:
— Мы прибыли не слишком поздно, правда?
Град все не унимался.
Наконец Райднур пришел в себя и поднялся. Эвагайл зажгла лампы, представлявшие собой микрокультуры в стеклянных баллонах, ярко светившиеся благодаря фосфоресценции, и развела в очаге огонь, подлив в него масла — способ древний, но надежный.
— Нам придется провести здесь ночь, — крикнула она из кухни. — Непогода продержится еще несколько часов, все дороги раскиснут, а пока высохнут, пройдет еще немало времени. Почему бы тебе не принять горячую ванну и не переодеться в сухое? Я скоро приготовлю обед.
Райднур подавил чувство неудовлетворенности. Он не являлся местным жителем и не собирался оставаться в этой стране. А каково им было бы на Терре? Как исследователь он знал, что домам следует быть просторными, многокомнатными, красиво отделанными, обставленными… Однако Эвагайл дала прекрасный совет, Последовав ему, Райднур вернулся в комнату, чувствуя себя заново родившимся.
Из того, что нашлось в кладовой, Эвагайл приготовила превосходные блюда, на стол было подано также крепкое красное вино. Белая скатерть, хрустальные бокалы, подсвечники, все в стиле терранского ренессанса, более изящном, чем нынешний. (Почти. Посуда была деревянной, ножи — обсидиановыми. Стилизованные рисунки на стенах казались какими-то странными, рассматривая их вблизи, можно было заметить арулианское влияние. Не было магнитофона, из которого лилась бы музыка, — вместо этого за стеной глухо ревела буря. И женщина, которая сидела напротив, носила юбку из натуральной шерсти, кожаную курточку с бахромой и была вооружена кинжалом и томагавком.)
Они дружелюбно и оживленно беседовали, и, хотя принадлежали к разным культурам, их разговор был чем-то большим, чем беседа типа «вопрос—ответ». Бутылка часто и непринужденно переходила из рук в руки. Райднур быстро захмелел — сказывались усталость и долгое воздержание от спиртного. «Ну и что?» — подумал он, сообразив, что пьян. Ему стало жарко.
— Я должен извиниться, — сказал он. — До сих пор я считал вас варварами. Но теперь вижу, что ошибался. Вы такая же цивилизация, как и все остальные.
— Тебе понадобилось так много времени, чтобы понять это? — Эвагайл рассмеялась. — Ну что ж, я прощаю тебя. Города этого не поняли до сих пор.
— Это естественно. Вы для них чужие. И будучи, как и вы, изолированными от основных галактических потоков, они не могут себе вообразить, что какая-либо иная цивилизация может быть равна или выше той, которую они считают образцом.
— Вот так сентенция! А ты признаешь, что мы выше их?
Он отрицательно покачал головой:
— Нет, этого я не могу сказать. Я сам горожанин. Многое из того, что вы делаете, шокирует меня. Ваша безжалостность. Ваше нежелание идти на компромиссы.
Эвагайл посерьезнела:
— Города никогда не пытались идти с нами на компромиссы, Джон. Я не знаю, способны ли они на это. Ваши мудрецы, которые тщательно штудировали историю, говорят, что индустриальное общество должно расширяться, или оно погибнет. Мы пытаемся остановить их, пока они не стали слишком сильными. Война дает нам шанс.
— Но вы не сможете восстать против всей Империи, — возразил Райднур.
— Не сможем? Мы чертовски далеко от Терры. И мы восстали. Никто не советовался с нами относительно включения в состав Империи. — Эвагайл пожала плечами. — Никто не позаботится о нас, кроме нас самих. Какая нам разница, кто будет управлять Фригольдом, — только бы оставили нас в покое. Но Города не оставят нас в покое. Они вырубят наши леса, запрудят наши реки, выроют шахты в нашей земле и развяжут войну, которая разрушит всю планету.
— Гм-м. Но вы можете ускорить окончание войны, если выступите против арулиан.
— А кто выиграет? Города!
— Но, атакуя Города, вы тем самым помогаете арулианам.
— Нет. В конечном счете — нет. Они связаны с Городами. Мы не хотим воевать с арулианами, поскольку наши отношения были в высшей степени приятельскими, и они очень многому нас научили, — но, возможно, мы захотим, чтобы их здесь не было.
— Но ты не можешь рассчитывать, что я соглашусь с тобой.
— А я и не рассчитываю. — Голос Эвагайл смягчился. — Мы лишь хотим, чтобы ты честно сообщил обо всем вашим правителям. Ты не можешь себе представить, как я рада тому, что ты считаешь нас цивилизованным народом. Или постцивилизованным. В любом случае мы не дегенераты, мы идем по собственному пути. Мы надеемся, что ты станешь посредником между нами и Империей и поможешь выработать надлежащее соглашение. Если ты сделаешь это, то останешься жить в веках, и в балладах тебя будут называть Примирителем.
— Мне бы это понравилось больше всего, — усмехнулся Райднур.
Она подняла брови:
— Всего?
— Ну, или почти всего. Я начинаю тосковать по родине.
— Но ты не одинок, пока ты с нами, — прошептала Эвагайл. Их руки на столе соединились. Вино ударило Райднуру в голову.
— Я удивляюсь, почему ты сидишь так далеко от меня, — сказала она. — Ты наверняка уже заметил, что я хочу заняться с тобой любовью.
— Д-да… — Его сердце екнуло.
— А почему бы и нет? Правда, у тебя есть… жена… Но я не могу себе представить, чтобы кто-либо в Терранской Империи беспокоился о человеке, который находится от дома на расстоянии двух сотен световых лет. Да и какой вред ты можешь ей причинить?
— Никакого.
Эвагайл улыбнулась, поднялась, обошла стол и, приблизившись к Райднуру, стала гладить его по голове. Он вдохнул аромат ее тела.
— Все хорошо, глупый, — сказала она. — Так чего же ты ждешь?
И вдруг он вспомнил. Эвагайл увидела его крепко сжатые кулаки и отступила. Он уставился на пламя свечи и пробормотал:
— Мне очень жаль, но это невозможно.
— Невозможно? Почему? — Порыв ветра почти заглушил ее слова.
— Скажем так: потому что меня мучает идиотская средневековая совесть.
Она взглянула на него с удивлением:
— Это правда?
— Да. — «Но не вся, — подумал он про себя. — Я не наблюдатель, не эмиссар — я тот, кто должен вас уничтожить, если сможет. Та вещица, которая находится в моем кармане, разделяет нас, дорогая. Ты — мой враг, и я не обману тебя поцелуем».
— Я не обижаюсь, — медленно сказала Эвагайл. — Хотя разочарована и озадачена.
— Мы, вероятно, не поняли друг друга так, как предполагали, — заметил Райднур.
— Может быть. Ну а теперь оставим посуду немытой и ляжем спать. — Ее тон был не столько холоден, сколько осторожен.
На следующий день она была вежлива, но старалась держаться в стороне, и после того, как они снова присоединились к армии, у нее состоялся долгий разговор с Карлсармом.
* * *
Озеро Мун Гарнет, более пятидесяти километров в поперечнике, лежало в центре Апвуда и было окружено с трех сторон лесом, а с четвертой — высокими заснеженными горами. В сезон в нем и вокруг него кипела жизнь. В глубине мелькали серебристые косяки рыб, то и дело раздавалось рычание буллигатора, и в воздух из зарослей тростника взмывали тысячи белоснежных какаду, среди деревьев носились дикие звери. Все лето в озере размножались микропитоны, и вода краснела от несметного количества гибких тел. И чем больше их становилось, тем быстрее росла пищевая цепочка, начальным звеном которой они были. Пока же время для такой активности еще не наступило. Сейчас лишь тускло-голубые волны плескались у подножия высоких утесов.
— Я понимаю, почему вы так бурно реагируете на попытки заложить здесь город, — сказал Райднур Карлсарму.
Они стояли на берегу, глядя на отряд, резвившийся в озере. Их неистовые крики и гибкие коричневые тела вовсе не казались здесь неуместными — стаи носившихся в воздухе птиц производили гораздо больше шума. Терранин вздохнул:
— С эстетической точки зрения это вызывает сожаление. А кто владеет этим регионом?
— Никто, — ответил Карлсарм. — И так во всей стране. Любой может обитать здесь. Число жителей, которые так поступают, не настолько велико, чтобы из-за этого затевались споры. Аналогичное положение дел имеет место повсюду. Это естественный способ периодического ведения нашего хозяйства. — Он искоса глянул на Райднура. — Или вот армию можно здесь разместить.
— Значит, вы не разбегаетесь?
— Конечно, нет. Домкирк был только началом. Мы не остановимся до тех пор, пока не установим контроль над всей планетой.
— Вы мечтатель! Домкирк находился в самом уязвимом месте. Некоторые города расположены на других континентах…
— Где также живут свободные люди. Мы сотрудничаем.
— И что вы теперь станете делать?
Карлсарм улыбнулся:
— Вы на самом деле думаете, что я расскажу вам об этом?
Райднур рассмеялся, но глаза его оставались беспокойными.
— Я не собираюсь выведывать у вас военные секреты. Ну хорошо: что вы собираетесь предпринять в целом?
— Вести войну до полного истощения городов, — ответил Карлсарм. — Иная перспектива нас не устраивает. Очень печально, когда одни живые существа нападают на других. Но мы должны это делать, должны. У нас более крупная территория, больше ресурсов, поддающихся учету, больше решимости. Наши враги не смогут нас победить. Мы сотрем их в порошок.
— Вы вполне уверены в этом? Предположим, вы спровоцируете их — или флот Империи — на принятие действенных мер. Предположим, на это озеро будет сброшена атомная бомба.
Карлсарм задохнулся от гнева, но быстро овладел собой и ответил спокойно:
— У нас есть чем защититься. И отомстить. Но мы не воспользуемся этими средствами до тех пор, пока того не потребует ситуация, которая, я полагаю, может стать тяжелой и для вас. Передайте это тем, кто вас послал, когда вернетесь домой!
— Передам. Но не знаю, убедит ли это их. Вы понятия не имеете о мощи, которой обладает один космический корабль даже невысокого класса. Я прошу вас: попытайтесь договориться, пока еще не слишком поздно.
— Вы хотите убедить тысячи лидеров, таких как я, и все общество в целом, которое выбрало нас? Желаю вам удачи, Джон Райднур. — Карлсарм пристально посмотрел на собеседника. — Я лучше займусь своими делами. До нашего лагеря осталось всего лишь несколько километров.
Его резкость была вызвана сомнением в своей способности скрывать чувства дальше. То, что он, имеющий весьма небольшой опыт общения с представителями Империи, почувствовал при этом разговоре, укрепило интуитивные подозрения, которые высказывала Эвагайл. Райднур был более умен, чем это допускалось у терран.
Было неразумным попытаться узнать правду с помощью наркотиков. Он мог обладать иммунитетом или защитными свойствами. Или могло оказаться, что его секретные сведения ничего особенного собой не представляют. В любом случае потенциально ценный представитель терран из-за пустяка мог превратиться в злейшего врага.
Афродита? Такая и ледяную воду в его венах вскипятить может. Но поскольку обладатели Мастерства встречаются редко, не на многих можно положиться в тех случаях, когда речь идет о разведывательной миссии.
Может оказаться, что это существо не сработает так, как надо. Но шансы довольно велики, и, возможно, оно добьется успеха. Не много найдется мужчин, которые заинтересуются чем бы то ни было, кроме девушки — женщины — старухи, — какого бы возраста та ни была и как бы ни выглядела, если та обратит на него свои феромоны. Она может попросить мужчину побыть вместе с ней. Однако Райднур относился к тем редким ненормальным представителям мужского пола, которые настолько погружены в себя, что любовь для них не имеет значения, ибо они верны своему долгу. Даже если такой эксперимент и удастся, он все равно не допустит распространения сведений о существовании и мощи какого бы то ни было оружия. В этом случае его придется убить — что отвратительно, или содержать под стражей — что неприятно.
Отдавая приказы армии, которая приближалась к месту назначения, Карлсарм напряженно размышлял. Райднуру, вероятно, невдомек, что он находится в положении подозреваемого. Скорее всего, он приписывает отсутствие Эвагайл ее оскорбленному женскому самолюбию. («И в некоторой степени, несомненно, это так», — усмехался про себя Карлсарм.) А грубость Карлсарма — его озабоченности. Райднур свободно общался с военными, как мужчинами, так и женщинами, а в их верности сомнений не было: они ничего ему не скажут, и чужак должен понимать это.
Трудно предположить, что ему вздумается предпринять. Он, безусловно, не замышлял проникнуть на самолет или на радиостанцию большого радиуса действия. Без сомнения, в своем отчете он упомянет о том, что слышал или видел и что могло бы иметь какое-либо военное значение. Но он не мог сообщить ничего, что могло бы кардинальным образом изменить ситуацию. Еще до того как его препроводят в земледельческий район, армия могла оставить Мун Гарнет снова и не возвращаться, поскольку озеро было слишком ценным, чтобы использовать его в качестве постоянной базы. И все это было подробно разъяснено Райднуру с самого начала.
Тогда почему бы не дать ему возможность свободно видеть и слышать все, что он хочет? Карлсарм некоторое время взвешивал возможные риск и выгоду и наконец принял решение.
Лагерь был велик. В Домкирк была послана только небольшая часть апвудских воинов. Тысячи остались здесь и занимались тренировкой. Они приветствовали своих товарищей радостными возгласами. Этой ночью были разожжены большие костры, и до самого утра в лесу пели, танцевали и чокались кубками.
Вечером, на заходе солнца, Карлсарм и Эвагайл стояли на вершине отвесной скалы и смотрели на озеро и деревья, растущие к северу от лагеря. За ними находилась пещера, из которой выглядывала арулианская пушка. Неподалеку было размещено несколько других тяжелых орудий, и старый разбитый военный корабль патрулировал лагерь с воздуха. Там и сям в поле зрения попадали люди с луком или алебардой на плече и снова исчезали в чаще. Слышались голоса, приглушенные листвой, из-за деревьев к небу подымались струйки дыма. Однако людей, по-видимому, было немного, да и те совсем затерялись на этой огромной территории. С уходом врагов на сотни километров пушки и военные посты оказались брошенными, в лесу прятались лишь крошечные группки людей, которых деревья укрывали от наблюдения с воздуха.
Вечерами были слышны лишь отдаленные крики птиц да видны золотистые блики.
— Хотел бы я знать, что наш терранин думает об этом, — сказал Карлсарм. — Мы, должно быть, кажемся ему слишком беспечными.
— Он не дурак. И вовсе не недооценивает нас во многом. А может, и во всем. — Эвагайл поежилась, хотя было довольно тепло, уцепилась за руку Карлсарма и тихо сказала; — Неужели он прав? Неужели мы в самом деле обречены?
— Не знаю, — ответил Карлсарм.
Она вздрогнула и широко открыла карие глаза:
— Любимый! Ты всегда…
— Я могу быть с тобой откровенным, — сказал он. — Райднур обвинил меня сегодня в том, что я не понимаю, какая мощь сосредоточена в одной боевой единице имперцев. Но он ошибся. Я видел эту боевую единицу и прекрасно все понимаю. Мы не можем противостоять им. Если они решат, что Города должны распространить свою власть дальше, мы развяжем партизанскую войну, но в конце концов они нас одолеют. Наши попытки поладить с ними бессмысленны. — Самый простой способ действий с их стороны — нарушить статус-кво между нами и Городами. — Он засмеялся. — Согласятся они сохранять существующее положение или нет, это мы увидим. Но попробовать стоит, не так ли?
— Стоит ли?
— Иначе мы прекратим существовать как свободный народ.
Эвагайл положила голову на плеча Карлсарма.
— Давай не будем проводить ночь в этой дыре, — предложила она. — Я не хочу ночевать рядом с этими огромными безобразными пушками. Давай повесим наши гамаки в лесу.
— Мне очень жаль, но я должен остаться здесь.
— Почему?
— Здесь Ноач сможет найти меня, если его животные что-нибудь сообщат.
Карлсарм проснулся оттого, что кто-то теребил его за руку. Он сел. Во мраке, царившем в пещере, лишь слабо поблескивал ствол пушки, однако в проеме входа четко обозначился черно-голубой звездный крут неба. В темноте угадывался силуэт Ноача, сидевшего на корточках.
— Он бодрствовал всю ночь, — прошептал «животновод». — А теперь прокрался к одной из пушек и дурачится.
Карлсарм услышал, как рядом вздохнула Эвагайл. Он надел ремни и широкий пояс для колчана, взял арбалет и осторожно двинулся к выходу.
— Сейчас поглядим, что там такое, — сказал он. Его переполняла мрачная ярость. — Пошли.
И хотя они выскользнули из пещеры в полном молчании, Карлсарм ощутил присутствие женщины за спиной.
Селена исчезла, уже чувствовался близкий восход солнца, однако мир все еще лежал в объятиях ночи, небо было усыпано звездами, а озеро блестело во мраке, словно зеркало. Где-то далеко, в глубине леса, слышалось завывание какого-то зверя. Было холодно. Карлсарм взглянул на небо. Среди созвездий по темному небу ползла та самая звездочка, которая часто и настойчиво вторгалась в его сознание. «Судя по ее угловой скорости, орбита, по которой перемещается эта штука, довольно внушительна, — подумал он. — Значит, она имеет порядочные размеры. Если они соорудили нечто вроде космической станции, то шпионы свободных людей в Городах сообщат об этом. Скорей всего, эта штука все-таки космический корабль. Наверное, легкий крейсер „Изида“ — самая крупная боевая единица, которую терране могли позволить себе держать в этой системе. (Вполне достаточно для их целей. Более тяжелый корабль не смог бы приземлиться, если бы возникла такая необходимость. Этот же мог справиться с любым числом космических кораблей, менее крупных, чем он сам. Если бы Арули послала что-либо более внушительное и мощное, то вездесущие разведывательные корабли засекли бы этот объект и еще до прибытия врага с базы флота успели бы подойти подкрепления. А это достаточное основание для надежды, что Арули не вмешается в гражданский конфликт, хотя и осуждает несправедливый выпад в отношении родственного народа, ведущего справедливую борьбу.)».
Было ли совпадением то, что Империя прислала звездолет вскоре после того, как Райднур присоединился к повстанцам? «Сегодня ночью мы это выясним», — пообещал себе Карлсарм.
Длинный и тонкий силуэт ствола пушки, стоящей на голом гребне, четко вырисовывался на фоне Млечного Пути. Ее расчет, залегший под деревом, вглядывался в темноту. Одно из животных Ноача могло бы пройти незамеченным в редком кустарнике, но не человек. Однако животные, увы, не могли бы описать того, что происходит у пульта управления аппаратом.
— А может, он…
Карлсарм прервал шепот Эвагайл резким шиканьем. Пушка медленно двигалась, описывая дугу, и слышалось жужжание ее двигателя. Но что находилось внутри? И почему она не стреляла?
— Уж не собирается ли он обстреливать лагерь? — пробормотал Карлсарм. — Но это смешно. Он не успеет уйти на расстояние двух выстрелов, как будет мертв. Тогда что же он намеревается делать?
— Мне поспешить? — спросила Эвагайл.
— Пожалуй, — ответил Карлсарм. — И будем надеяться, что он еще не успел навредить нам.
Ему пришлось выдержать одну-две минуты страшного напряжения, пока она приводила в действие свое магическое Мастерство — и не частично, как в повседневной жизни, а полностью. Он слышал ее размеренный вдох, ощущал ритмичные сокращения мускулов, чувствовал резкий запах адреналина. Затем она взорвалась.
Мелькнувшей кометой она пересекла открытую площадку. Райднур был атакован ею прежде, чем успел среагировать на нападение. Он издал резкий вопль и бросился бежать. Она догнала его двумя гигантскими прыжками. Ее руки сомкнулись в железном объятии. Он сопротивлялся, а ведь он не был слабаком. Но она мертвой хваткой вцепилась в него, приподняла и потащила, как тряпичную куклу. Ее лицо белой маской светилось в лучах звезд.
— Тихо! — приказала она голосом, который ей не принадлежал. — Иначе я прикончу тебя.
— Не надо, Эвагайл, пожалуйста. — Ноач осторожно прикоснулся к ее железной руке. — А вы поосторожнее, — сказал он Райднуру, чье лицо было искажено ужасом. — Она опасна в таком состоянии. Знаете, это у нее что-то вроде истерической ярости — абсолютная мобилизация всех ресурсов ее мощного организма, но при этом она еще и сознательно контролирует себя. И все-таки с ней в такие минуты лучше не шутить. Представьте себе, что она — разъяренный зверь.
— Сумасшедшая, — продребезжало в глотке Райднура. — Бешеная. — Он содрогнулся.
— Этого я не говорил, — сказал Ноач. — Но повторяю: ее магическое Мастерство состоит в умении сознательно приходить в состояние истерии. Вот сейчас она могла бы голыми руками раздавить вам череп. И она сделала бы это, если бы вы ее спровоцировали.
Добравшись до орудия. Эвагайл с силой шмякнула терранина о землю и, ухватив за загривок указательным и большим пальцами, рывком поставила на ноги. Он был выше ее ростом, но казалось, что это она возвышается над ним, над всеми тремя мужчинами. Казалось, что свет звезд потрескивает в ее вьющихся волосах. Глаза ее ярко горели и казались невидящими.
Ноач наклонился к Райднуру, прочел ужас в его взгляде и мягко сказал:
— Пожалуйста, расскажите нам, что вы делали.
Райднур встряхнулся и завопил:
— Ничего! Я не мог спать и п-пришел сюда, чтобы просто убить время…
Осмотрев орудие, Карлсарм повернулся к ним:
— С помощью этой штуки вы отслеживали тот корабль на орбите.
— Да. Я… это глупо… простите… это только ради забавы.
— Вы заблокировали пусковую схему, — сказал Карлсарм. Из ствола вырывалась энергия. Но не было ни вспышки, ни света, ни запаха озона. Он взмахнул рукой. — Я отключил это. Я заметил, что вы открыли камеру и заменили главный модулятор вот этим маленьким приспособлением. Эвагайл, перед тем как напасть на него, ты слышала, говорил ли он что-либо?
Ее странный бесстрастный голос произнес:
— «Вся мощь их армии на этом континенте сконцентрирована здесь, и они планируют сохранить ее еще по крайней мере несколько дней. Не думаю, что есть надобность в каком-нибудь мультимегатонном аппарате. Он уничтожил бы их, но они — подданные Его Величества и в потенциале могут представлять ценность. Кроме того, это нанесло бы территории Империи большой экологический ущерб, и в окрестностях Города выпали бы радиоактивные осадки. Не говоря уже о том, какое воздействие это оказало бы на вашего покорного слуху — то есть на меня. Но какой-нибудь корабль мог бы спокойно и безопасно приземлиться. Я предлагаю, чтобы это была „Изида“, нагруженная морской пехотой, самолетами и вспомогательным оборудованием. Если он опустится внезапно, партизаны не смогут далеко убежать. С помощью пестицидов, ультразвука, газовой атаки, ошеломляющего лучевого удара и всего прочего вы наверняка сможете захватить большинство из них в течение одной-двух недель. Повторяю, по возможности захватить в плен, а не убивать. Я объясню это вам потом, после того как вы совершите посадку. Сейчас я получше опишу вам местность. Мы находимся на северо-восточной окраине озера Мун Гарнет…» В этот момент я прервала его, — закончила Эвагайл. Самое жуткое было в том, что она сказала эти слова вполне серьезно, без тени юмора.
— Ее Мастерство обостряет ощущения, а также увеличивает емкость памяти, — отрешенно и механически сообщил Ноач.
— Ладно, — вздохнул Карлсарм. — Не будем устраивать Райднуру допрос. Он переделал эту пушку во что-то вроде передатчика и призывал врагов спуститься на планету.
— Они могут не ответить, если слышали, как его отключили от связи, — сказал Ноач со слабой надеждой.
— Большого шума не было, — ответил Карлсарм. — Они, наверное, подумали, что он все-таки заметил чье-то присутствие и ему пришлось срочно прерваться. В случае чего они прилетят, и едва ли мы успеем рассеять вещества, которые наведут на ложный след их металлоискатели.
— Нам лучше сматываться, — сказал Ноач. Его обросшее щетинистой бородой лицо посуровело.
— А может, и нет. — Карлсарм почувствовал нарастающее возбуждение. — Мне нужно по крайней мере час или два на размышление и на разговор с вами, Райднур.
Терранин выпрямился.
— Я не предавал вас, правда, — сказал он звенящим голосом. — Я только оставался верным своему императору.
— Но вам придется рассказать нам кое-что, — сказал Карлсарм. — Например, как, по-вашему, должны будут действовать те, кто собирается совершить посадку. Это же не секрет, правда? Расскажите нам, какие последние известия вы слышали, какие книги прочли, к каким пришли выводам.
— Нет!
Привлеченные шумом, на холм взбирались люди — худые, затянутые в кожу, с оружием на изготовку. Но Карлсарм не обращал на них внимания.
— Эвагайл! — сказал он.
Ее холодные, холодные пальцы сомкнулись на горле Райднура. Он пронзительно закричал.
— Полегче, — приказал Карлсарм. — А теперь… полегче, женщина!.. вы не передумали? Или ей открутить по одному ваши уши и другие части тела? Я не хочу, чтобы вам делали больно, но на карту поставлена моя цивилизация, и у меня мало времени.
Райднур сдался. Карлсарм не презирал его за это. Действительно, немногие могли бросить вызов Эвагайл, когда она находилась в таком состоянии, как сейчас, — для этого нужно было привыкнуть к общению с Хозяйками войны.
Позднее Карлсарму и самому потребовалось немалое мужество, чтобы обнять ее, коснуться губами ее щеки и нежно прошептать: «Вернись к нам, моя прелесть». Медленно, очень медленно умиротворенность, теплота и румянец, подсвечиваемый холодными красками утренней зари, снова вернулись на ее лицо, потом она опустилась перед Карлсармом на колени и разрыдалась.
Он поднял ее и повел к пещере.
* * *
Поначалу корабль казался пятном, утонувшим в сиянии солнца. Затем превратился в облачко — не больше человеческой руки. Однако быстро, очень быстро он вырастал в размерах. Через какие-то минуты его тень упала на землю. Людям внизу он казался башней, опускавшейся на них, — башней высотой в сотни метров, бока которой сверкали ослепительным металлическим блеском. Через светофильтры можно было различить ниши для челноков, орудийные башни и тела ракет, которыми ощетинился корабль. Он не был защищен тяжелой броней — за исключением нескольких особо важных участков, — поскольку обладал ядерной энергией и ничто не смогло бы защитить его в случае прямого попадания. Но датчики и исполнительные механизмы бортовой системы управления огнем могли перехватить практически все, чем мог выстрелить менее крупный и мощный аппарат. А сила залпа всех бортовых орудий была такова, что испепелила бы целый континент.
Двигатели, приводившие эту гигантскую массу в движение, работали бесшумно. Там, где их контргравитационные поля касались планеты, деревья ломались, вспыхивая с легкостью спичек, а озеро вскипало белой пеной. Пришествие корабля было грациозным, как движения танцора. Однако он перемещался настолько быстро, что расслаивающийся воздух ревел позади него, слившись в один непрерывный громовой раскат между стратосферой и поверхностью планеты. От горы к горе металось многократно усиленное эхо; с высоких вершин начали сходить лавины, взметая в небо каскады льда; поднявшийся ветер был пропитан запахом гари.
Корабль Его Величества «Изида», украшенный боевой символикой, возвышался над местностью, как солнечный меч карающей Империи.
От корабля уже отделились летательные аппараты, которые с гудением носились над озером яркими быстрыми роями, зондируя приборами пространство и исторгая время от времени заряды молний. «Сдавайтесь, сдавайтесь!» — возглашали усилители, превращавшие человеческие голоса в громовые раскаты.
В отсеке узла связи, затерявшемся в громадном лабиринте помещений крейсера, в своем командирском кресле сидел капитан Чанг. На экранах, мерцающих перед ним, теснился пестрый калейдоскоп донесений, докладов, информационных сообщений. Позади капитана на своих рабочих местах сидели десятка два офицеров-специалистов. Здесь царил приглушенный гул, создаваемый обрывками разговоров, непрерывным постукиванием нажимаемых сигнальных кнопок и щелканьем переключателей. Время от времени какая-то информация передавалась самому Чангу. Он выслушивал, принимал решение и снова переключался на экраны. Тембр его голоса и выражение лица оставались неизменными. Лейтенант-командир Хуньяди — офицер-оператор — набирал на клавиатуре пульта связи, установленного перед ним, команды и передавал их адресату. Этот узел управления мог бы сойти за какой-нибудь терранский инженерный центр, если бы не форма, в которую были одеты сидящие, и не царившая здесь атмосфера напряженной сосредоточенности. Неожиданно Чанг нахмурился:
— Что это, гражданин Хуньяди? — Он показал на экран, где среди зеленых лесов и мрачноватых скал блестела водная поверхность. Изображение на экране было расплывчатым.
— Думаю, поднимается туман, сэр. — Хуньяди уже отстучал запрос офицеру метеослужбы, сидящему в своем удаленном убежище.
— Без сомнения, гражданин Хуньяди, — сказал Чанг. — Я не верю, что он был предсказан заранее. И не думаю, что столь быстрая конденсация тумана имеет прецедент — даже на этой планете, полной аномалий.
Послышался голос офицера метеослужбы. Действительно, вся площадь цели покрывается туманом с невиданной скоростью. Нет, это не прогнозировалось и, откровенно говоря, было непонятно. Возможно, на такой высоте при данном градиенте давления высокая синергетическая инсоляция и коллоидальный эффект оказывают на воду контргравитационное воздействие. Следует ли ввести в компьютер соответствующий запрос?
— Нет, не заставляйте оборудование заниматься решением чисто академических проблем, — сказал Чанг. — Сильно ли это будет нас беспокоить?
— Не очень, сэр. Фактически, как показывают донесения авиаразведки, на высоте примерно пятисот метров образуется некоторый слой облачности; на уровне земли должно быть достаточно ясно. Кроме того, у нас имеются приборы, позволяющие видеть сквозь туман.
— О последнем факте мне известно, гражданин Назаревски. Меня беспокоит то, что облачность закроет нас, не давая возможности вести за нами визуальное наблюдение со спутниковой дистанции. Вспомните, что дежурные корабли должны присматривать за нами. — Побарабанив пальцами по подлокотнику кресла, Чанг продолжил: — Ну да ладно. Я надеюсь, что связь все же будет надежной. И прежде чем бандиты успеют рассредоточиться на половине этой деревни, нам необходимо использовать фактор внезапности. Продолжайте, джентльмены.
— Есть, сэр. — Пальцы Хуньяди вновь запорхали над клавиатурой.
Спустя какое-то время Чанг встрепенулся:
— Не появились ли какие-либо признаки, свидетельствующие о желании противника сдаться?
— Нет, сэр, — ответил офицер-оператор. — Но они, кажется, и не собираются сопротивляться. Я не имею в виду то, что они не стреляли в нас. Металлоискатели, за которыми мы тщательно следим, ничего не показывают. Местность выглядит пустынной. Все топографические данные и показания ультразвуковой зондирующей аппаратуры свидетельствуют о том, что она безопасна и не начинена минами-ловушками.
— Жаль, что Райднур не успел передать побольше, — посетовал Чанг. — Ну что ж, бандиты, похоже, просто бегут в панике, Интересно, остановились ли они, чтобы перерезать ему глотку, Хуньяди понял, что ответа от него не требовалось.
Корабль проходил через толщу только что образовавшихся облаков. Через смотровые иллюминаторы невооруженным глазом можно было видеть клубящуюся, серую бесформенную массу. Инфракрасные, ультрафиолетовые и микроволновые датчики показывали, что проплывающая внизу картина была вполне мирной. Правда, в данном районе было зафиксировано неправдоподобно большое количество крошечных летающих объектов. Нет сомнения, что это были насекомые, возможно, потревоженные кораблем. Но о них не успели даже как следует подумать, как «Изида» прорвалась сквозь облака. Теперь поверхность планеты была совсем рядом: крутой склон на краю леса, спускающийся к озеру, поблизости от военных баз противника, которые Чанг выбрал боевой целью. Этот вид с воздуха был бы красивым, если бы небо не нависало так низко и мрачно, а клочья тумана не блуждали бы в таком количестве среди деревьев. Однако все на борту «Изиды» — от капитана корабля в командирском кресле до солдат морской пехоты, выстроившихся перед люками для десантирования, — были сейчас слишком заняты, чтобы любоваться этой картиной.
Летательные аппараты, уже совершившие ранее посадку для окончательной проверки местности, разлетелись в стороны, как осенние листья. Крейсер висел в воздухе, пока они не исчезли совсем, выпустив посадочные стойки, массивные, как контрфорсы собора. Затем медленно опустился на них. На какие-то мгновения рев двигателей усилился и гулко разнесся по металлическим коридорам корабля. Снова полетели слова команд, спокойные, но напряженные: «…устойчивость достигнута… воздушное прикрытие полное… ракетные расчеты готовы… локаторами ничего не обнаружено… готовность… готовность… готовность…»
— Переходите к фазе два, — приказал Чанг.
«Слушайте», — пропел Хуньяди в микрофон внутреннего устройства оповещения всех постов. Двигатели, заворчав, смолкли. Десантные люки открылись.
Безжалостно-грозные в своих шлемах, бронелетательном снаряжении, сжимая оружие, ринулись на высадку роты морских пехотинцев. Вначале они захватят арсеналы партизан, а затем пустятся по следу людей.
В командном пункте корабля все еще было оживленно. Данные продолжали поступать, команды продолжали отдаваться; однако вместо громких голосов и жужжания аппаратуры слышалось теперь какое-то бормотание, таинственно-жуткое, как облака тумана, выплывающие из тени деревьев и расползающиеся по склонам холмов, покрытых валунами. Хуньяди бросил взгляд на экраны и скорчил гримасу.
— Сэр, — сказал он беспокойно, — если противник действительно так искусен в перемещении по лесным массивам, как об этом говорят, то кто-то мог бы подойти к нам на достаточно близкое расстояние, чтобы выпустить в нас небольшую ядерную ракету?..
— На этот счет можете быть спокойны, гражданин Хуньяди, — ответил Чанг. — Ни один снаряд, выпущенный из портативной пусковой установки, которую в состоянии нести один-два человека, не смог бы достигнуть нас прежде, чем мы бы засекли и перехватили его. Луч лазерного типа мог бы подпалить один-два листа обшивки. Но верхняя и нижняя огневые установки мгновенно произвели бы триангуляцию по этому источнику. — Его тон был снисходительным: как и большинство офицеров флота, служивших на первоклассных кораблях, Хуньяди был совершенным новичком в наземных операциях. — Откровенно говоря, я надеялся хоть на какую-то видимость сопротивления. Или нас ожидает длинная и утомительная канитель в воздухе.
Хуньяди поморщился:
— Охотиться на людей, как на животных… Не люблю я этого.
— Я тоже, — произнес Чанг и снова стал официально-жестким. — Но у нас есть приказ.
— Да, сэр.
— Перечитайте историю, гражданин Хуньяди. Перечитайте историю. Ни одна империя, допустившая мятеж, после его исхода никогда не держалась долго. И мы — стена между человечеством и Мерсейей…
Послышался вопль.
И внезапно война перестала быть какими-то отвлеченными проблемами снабжения тыла и планирования ресурсов, поиска и обнаружения целей, или теорией военных игр. Она ворвалась в корабль болью в одной руке и кровью на другой, ее шаги отдавались громовым раскатом.
«Пчелы! Миллионы существ, подобных пчелам, вылетели из леса! О Господи, они уже на борту! Парни сгибаются пополам. Боли от одного укуса достаточно, чтобы обезуметь. Ййй-аааахххх!!!»
«Закрыть все люки! Задраить все отсеки! Руки — в космические скафандры!»
«Полковник флота Дешамп — Главному командованию, Высаживающиеся подразделения морской пехоты сообщают о небольших группах невооруженных женщин. По некоторым признакам, они горят желанием сдаться. Прошу указаний».
«Конечно, берите их в плен. Окружите их. Тогда под их прикрытием вас, возможно, не атакуют. Но если какое-нибудь подразделение заметит густой рой летящих насекомых, пехотинцы должны загерметизироваться в броню и сразу же выпустить смертельный газ».
«Четвертая вахта с мостика! Мы не можем задраить люк! Какое-то огромное животное, похожее на кошмарного крокодила, ворвалось к нам из леса и заблокировало все клапаны своим телом…»
«Экипажам энергетических установок: обстрелять близлежащий лес. Всем летательным аппаратам; вернуться для бомбежки и обстрела этого района».
Атомные боеголовки и боевые отравляющие вещества нельзя было использовать, так как при данных обстоятельствах корабль мог попасть под взрывную волну: вызванную собственным зарядом, либо газы могли просочиться внутрь через три воздушных люка, заблокированных убитыми монстрами. Однако некоторые стрелки все же успели подготовить огневые установки до нашествия пчел. Их орудия метали молнию за молнией, деревья разлетались в щепы, горели и падали, скалы плавились… и туман заливал все, словно океан. А приборы и оптические средства, которые должны были «пронзить» его, отказали! Теперь экипажи вели огонь наугад, стреляя по ужасному мокрому дыму, закрывшему все, и зная, что им все равно не одолеть всей обступившей их враждебной массы.
«Радио мертво. Радары мертвы. Электромагнитные индикаторы мертвы. Цели на локаторах закрыты, задымлены помехами. Кажется, помехи исходят от… отовсюду. Различные насекомые… Их тучи! Из всей бортовой аппаратуры осталась в строю только ультразвуковая, но она выдает недостаточную информацию. Мы глухи, немы и слепы!»
Летательные аппараты корабля начали падать один за другим. Их приборы также вышли из строя, поскольку не были готовы к столкновениям с целыми стаями птиц.
«Полковник флота Дешамп докладывает… это катастрофа. Не знаю, в чем дело, только эти женщины… они набросились на наших солдат и…»
Уцелевшие десантники очумело спасались, летя сквозь туман. Птицы находили их и наводили на них снайперов, засевших в кронах деревьев. Опустившись на землю, солдаты принимались искать прикрытия, но из кустов начинали сыпаться стрелы либо на них набрасывались какие-то адские псы.
«Готовность номер один — к взлету!»
«Вахта номер четыре докладывает: они прорвались под нашим огнем сквозь туман… они вламываются в корабль целыми полчищами… это дикари и животные. Прощай, Мария, прощай, Вселенная…»
Большинству пилотов летательных аппаратов удалось вырваться на свободу. Машины поднялись над облаками и устремились прочь от озера. Однако они не были оснащены соответствующим образом, чтобы ускользнуть от огня лучевого оружия, который велся по ним с земли и которому не мешали электронные помехи, подобные тем, которые сгубили их. Предполагалось, что площадки, с которых велся огонь, будут заняты морскими пехотинцами. Однако морские пехотинцы лежали мертвые, или были покалечены, или спасались бегством, или попали в плен. Женщины звали своих мужчин обратно к орудиям. Дневное небо вдруг расцветилось выступившими звездами.
«Говорит Вольф, командир группы свободных людей, которой поручен корабль его величества „Изида“. Один из пленных сообщил мне, что через эту штуку можно связаться с мостиком. Лучше сдавайтесь, капитан. Мы находимся внутри корабля и удерживаем двигательный отсек. Мы можем запросто захватить весь ваш корабль или подложить в него ядерную бомбу. Ваши вспомогательные силы быстро уничтожаются. Надеюсь, вы будете благоразумны и сдадитесь. Мы не хотим наносить вам вред. Это поражение, сэр, вас не дискредитирует. Вас подвела ваша разведывательная служба. Вы встретились с оружием, о котором не подозревали, — уникальным образом приспособленным к весьма специфическим условиям. Прикажите вашим людям сложить оружие. Если вы согласны, мы снимем дымовую завесу, не поднимая ее к небу, а опустив на уровень поверхности, — в общем, так, чтобы вы могли оповестить их о необходимости сдаться. Давайте прекратим кровопролитие и начнем переговоры».
Чанг почувствовал, что у него нет выбора. Вскоре после этого он и его главные офицеры уже стояли на поверхности планеты. Люди, охранявшие их, были одеты и вооружены как дикари, однако разговаривали вежливо.
— Я хотел бы, джентльмены, чтобы вы видели в нас друзей, — сказал один из них по имени Карлсарм. Со стороны леса к захваченной летающей крепости двигались женщины. Они оказались гораздо красивее, чем можно было вообразить.
* * *
Райднур взошел на борт корабля одним из последних. Их, правда, было немного — в основном избранные кадровые имперские офицеры, поскольку афродиты не смогли за короткое время, отведенное им, взять в плен больше людей, сами ведьмы, а также все военнослужащие, обладающие навыками, пусть даже чуточку пригодными на военном космическом корабле. Но, вероятно, критерием дерзости Карлсарма явилось его привлечение к военным обязанностям известного шпиона.
Чья лояльность не была поколеблена.
Стоя на холоде, Райднур содрогнулся. Космический крейсер представлялся ему каким-то тусклым, его верхняя часть вообще не была видна. Вода капала с тысяч невидимых деревьев и впитывалась в почву; мириады насекомых, которые вызвали эту погоду, непрерывно порхали над озером. Их было столько, что взмахи крошечных крыльев поднимали ветер. Где-то раздавалось завывание дикого зверя, резко и пронзительно кричали птицы. Но эта «глубинка» не была дикой независимой природой. Подобно некоему гигантскому прирученному животному, все здесь работало на человека, и, в свою очередь, что-то от этой природы запало в человеческое сердце.
Терранин поднялся по трапу на корабль. Его форма все еще оставалась безукоризненно голубой, расцвеченной знаками различия и лишь немного выгорела на солнце. Движения его были по-военному точны. Он не мог отвести взгляд от загорелой женщины, шагавшей рядом с ним, которая была одета в короткую кожаную юбку, — несмотря на то что была, вероятно, лет на двадцать старше него.
— Да будет милосердие Господне, — прошептал Райднур.
Эвагайл, которая появилась несколько минут назад, посмотрела на него серьезным взглядом.
— Разве с ними так ужасно обращаются? — спросила она.
— Как эти люди будут чувствовать себя, когда попадут домой? Они станут стыдиться самих себя и возненавидят себя за слабость… — Райднур замолчал.
— Их освободят… против воли — я уверена в этом. Они будут — умолять нас позволить им остаться. Тебе следует обратить внимание, что их высшие чины понимают, что не могли ничего поделать. Ну а потом… у вас ведь есть восстановительные методы, не так ли? Хотя я думаю, что большинство пораженных выздоровеют естественным образом. Они пройдут лишь краткий курс лечения.
— А… женщины?
— А что женщины? Они не хотят связываться с горожанами. Это их воинский долг. Кроме этого, у них есть свои, частные дела.
— Их Мастерство. — Райднур отодвинулся от Эвагайл. Ее улыбка была на удивление застенчивой.
— Джон, — сказала она, — мы не звери. Мы «свободные люди». Афродита не применяет свое Мастерство в нечестных, корыстных целях. Оно используется в целях терапевтических. Я не люблю применять свою мощь против собратьев-людей. Я хочу только, чтобы она использовалась для их же блага.
Райднур нащупал в кармане табак, который выпросил у какого-то терранина, и начал набивать трубку. Надо хоть как-то утешиться.
Плечи Эвагайл обмякли.
— Ну, — сказала она усталым голосом, — думаю, что теперь нам лучше взойти на корабль.
— Ты тоже пойдешь? — спросил Райднур. — Зачем? Охранять меня?
— Нет. Возможно, понадобится моя быстрая реакция. Хотя Карлсарм все же надеялся, что я уговорю тебя. Пойдем, пожалуйста.
Она повела его к мостику. Терранские офицеры уже заняли свои места среди сверкающих машин и блестящих циферблатов. Хуньяди сидел в командирском кресле. Позади него стоял Карлсарм, окруженный соплеменниками, мрачный вид которых красноречиво свидетельствовал о цели их пребывания здесь.
— Готовность к взлету. — Хуньяди приходилось самому отдавать команды. — Задраить люки. Все детекторные станции — на связь.
Эвагайл наклонилась к Карлсарму. Райднур не мог отделаться ах мысли, что ее рыжеватые волосы, как и красивые изгибы бронзового тела, все же более ассоциируются с нашествием космоса, сотканного из металла и пластмассы, чем тела присутствующих здесь мужчин. В стерильном воздухе корабля стоял слабый аромат женщины, который она источала.
— Как у нас с противником? — спросила она.
— Прекрасно, насколько мы можем судить, — ответил Карлсарм. — Ты не следила за событиями, начиная с последнего боя?
— Нет. Я была слишком занята пленными. Медицинская помощь раненым, сооружение убежища. Они выглядели такими жалкими в этом тумане.
— Я не могу сказать, что доволен происходящим. И буду рад, когда все это закончится… Ну что ж. Мы не пробовали применить, афродиту к старому Чангу. Вместо этого мы заставали его связаться с шефом терран, адмиралом Крузом, и доложить ему о пленении корабля. И поскольку он понятия не имел, что мы сможем поднять корабль, то и не выдал этого факта. Предположительно мы будем удерживать корабль и его команду как козырь для переговоров с противником. В стратосфере над нами полно летательных аппаратов, но они ничего не предпримут против нас, пока думают, что мы удерживаем заложников. Лишь один космический корабль пока что приблизился к нам, можно сказать, на расстояние прямого выстрела.
— Ты уверен?
— Уверен настолько, насколько это возможно на войне, какое бы значение ни вкладывалось в это понятие. Мы, конечно, передали афродите их главного офицера связи. Он перехватил и расшифровал приказы Круза главным силам флота занять исходные позиции в открытом космосе. По логике, именно такой команды и следовало ожидать от Круза, после того как было передано оповещение об эвакуации.
— Эвакуации?
— Дорогая, ведь не думала же ты, что я обращу в пар Города и их жителей? Как только я понял, что представился шанс захватить корабль, я связался с Большим советом — по радио, потому что времени было так мало, что уже не имело значения, услышат меня терране или нет. Они хорошие дешифровщики, но, думаю, языки, которые мы использовали, должны были их озадачить. — Карлсарм усмехнулся. — После этого мы послали приказ нашим агентам в каждом Городе — неважно, кем он был занят, терранами или арулианами. Им предписывалось распространить сообщение о том, что в течение одного периода обращения Города будут стерты с лица планеты. Но при этом они должны были намекнуть, что разрушение Городов будет произведено из космоса.
Эвагайл почувствовала страх.
— А люди эвакуировались? — прошептала она.
— Да. Мы перехватили соответствующие приказы. Угроза вполне ощутима и убедительна, когда так сильно опасаются интервенции со стороны Арули или самой Мерсейи. Флот вторжения не может проскользнуть за пределы кольца блокады. Но какая-то часть маленьких кораблей связи — может. То же и с полетом корабля-робота с ядерным оружием на борту: никто не даст гарантии, что там разберутся, с какими целями он летит — дружественными или враждебными.
— Но разве никто не подумал, что мы, в этом корабле, могли бы…
— Надеюсь, что нет, — или мы покойники, — заявил Карлсарм. — Наша акция была тщательно расписана по фазам. Туман, помехи и наземный огонь не дали терранам выяснить, что же в действительности случилось с их крейсером. Мы немедленно информировали их, что корабль выведен из строя, и они, без сомнения, решили, что это логично и правдоподобно. В самом деле, как мог кто-то захватить целым и невредимым боевой корабль Империи, не имея для этого соответствующей техники, которой, как им известно, у нас нет? Фактически, они, вероятно, посчитали естественным, что при организации этой западни нам была оказана техническая помощь извне. Помни, что предупреждение Городам уже полностью завладело их мыслями. Выйдя с ними на связь, Чанг предостерег их от отчаянных поспешных действий и от нанесения бомбового удара по нам, который мог бы уничтожить наших предполагаемых мерсейских или арулианских союзников. Он выходил с ними на связь несколько часов назад, и я позаботился о том, чтобы он не проговорился, что корабль был захвачен в целости и сохранности.
— Сейчас они начнут это подозревать, — сказал Хуньяди. Его лицо было белым, голос срывался.
— Верно. Взлетайте как можно быстрее, — велел Карлсарм. — Если по нам ударят, твоя женщина тоже погибнет.
Офицер-оператор закивал:
— Я знаю! Мостик — всем постам. Взлет на полную мощность. Готовность к атаке.
Корпус корабля затрепетал, сотрясаемый колоссальной силой взревевших двигателей. «Изида» взлетела, и солнце запылало рядом.
— Узел связи — мостику, — послышалось в переговорных устройствах многосторонней связи. — От имперских сил приняты позывные.
— Я ожидал этого, — сухо сказал Карлсарм. — Передайте предупреждение. Мы не хотим наносить им вред, но если они станут нам мешать, мы будем защищаться.
Райднур в каком-то оцепенении наблюдал, как планета под ним отодвигается, уменьшаясь в размерах.
Где-то очень далеко в черной пропасти космоса расцвело пламя.
— Заградительный ракетный залп одной воздушной эскадры подавлен, — послышалось в динамиках многосторонней связи. — Должны ли мы ответить на огонь?
— Нет, — сказал Карлсарм. — Если только в этом не будет абсолютной необходимости.
— Благодарю, сэр! Там… мои люди… — И после паузы: — Они были моими людьми.
— И они снова будут вашими, — прошептала Эвагайл на ухо Райднуру. — Если ты поможешь нам.
— Что я могу сделать? — выдавил он из себя. Эвагайл дотронулась до него. Он отвернулся, поморщившись.
— Ты можешь говорить за нас, — сказала она. — Ты пользуешься уважением. Твоя лояльность не подвергается сомнению. Ты доказал это — той ночью, когда… Мы не принадлежим к твоей цивилизации. Мы не понимаем ее образа мыслей, не знаем, с чем она может пойти на компромисс и за что может умереть, не понимаем нюансов, символов, значений, находимых ею во Вселенной. А она не понимает нас. Но ты, Джон, по-моему, немного знаешь нас. Знаешь и видишь, что мы ни для кого не представляем угрозы.
— Кроме Городов, — пробормотал он. — А теперь — и Империи.
— Нет, это они угрожали нам. Они не хотели оставить в покое наши леса. Что касается Империи, то разве ей помешает еще один образ жизни? Разве человечество не станет от этого богаче?
Они посмотрели друг на друга, и унылое чувство одиночества объединило их. Экран показывал космос и звезды, мерцавшие где-то на краю света.
— Я полагаю, — сказав наконец Райднур, — что никто не может предать ценности, заложенные в основу его культуры, ибо они составляют сущность личности человека. Отказаться от них — все разно что умереть. Многие люди предпочли бы этому физическую смерть. Вы не прекратите бороться, пока не будете полностью уничтожены.
— А должно ли так быть? — тихо произнесла Эвагайл. — Разве вы, терране, не хотите, чтобы война закончилась?
Грохот, подобный землетрясению, прокатился по кораблю. На капитанский мостик вновь нахлынула волна сообщений и приказов. Корабль вступил в дальний огневой контакт с какой-то боевой единицей противника.
Испытывая некомплект личного состава, «Изида» не могла бы противостоять мощи всего флота Круза. Но флотские боевые единицы были рассеяны в космосе и не смогли бы достигнуть Фригольда за какие-то часы. А тем временем какой-то одиночный корабль Империи шел против «Изиды», демонстрируя отчаянную храбрость. Стрелки рыдали, нанося по этому неопознанному кораблю ответный удар. Но они должны были это делать, чтобы спасти женщин, которым подчинялись.
— Что я могу сделать? — спросил Райднур.
— Мы пошлем в эфир позывные и попросим вступить с нами в переговоры, — ответила Эвагайл — Мы хотим, чтобы ты убедил терран согласиться. А еще мы хотим, чтобы ты… нет, не попросил за нас. Нам нужно, чтобы ты помог нам объясниться с ними.
— Атака противника отбита, — послышалось в динамиках. — Ограниченный ответный залп, нанесенный по приказу, по-видимому, повредил корабль противника. Он уходит. Следует ли уничтожить его?
— Нет, пусть уходит, — сказал Карлсарм. Райднур кивнул Эвагайл:
— Я сделаю, что смогу.
Она взяла его за руки — по лицу ее текли слезы радости, — и на этот раз он не отшатнулся.
«Изида» ворвалась обратно в атмосферу. Ее башни дали залп. Обреченный пустой Город взметнулся к небесам, охваченный пламенем.
Адмирал Фернандо Круз Мангуал занимал высокое положение в совете этой окраины Империи. Он считался терранином, потому что носил звание гражданина Терры, перешедшее к нему от далеких предков. Нуэво-Мехико поставлял целые поколения военных с тех пор, как эта пустынная планета была колонизирована. Он держал себя по отношению к Райднуру одновременно резко и вежливо.
— Итак, профессор, вы рекомендуете нам принять их условия? — Он жадно затянулся кривой черной сигарой. — Боюсь, что это абсолютно невозможно.
Райднур сделал вид, что раскуривает трубку. Ему нужно было время, чтобы подобрать слова. Его сковывало осознание того, в каком окружении он находился.
Комиссии сторон, уполномоченные вести переговоры (говоря языком терран — «борцы умов», как называли их «свободные люди»), встретились на нейтральной территории — на одном из островов океана Лаврентия. Этот необитаемый остров был прекрасен: пышные деревья, цветущие виноградные лозы, густые тростниковые рощи, широкие белые пляжи, где играл и ревел прибой. Однако сейчас вряд ли имелась возможность наслаждаться всем этим. Возможно, позднее — если переговоры окажутся перспективными и напряжение спадет — какой-нибудь молодой астронавт-терранин и встретит где-нибудь в лощине быстроногую девушку-аборигенку.
Однако дискуссия еще не началась. Существовала опасность, что она никогда и не начнется. Обе стороны были вооружены, разделены тремя километрами леса, а лагерь терран окружала к тому же стена орудий. Райднур был первым, кто перешел от лагеря к лагерю.
Прием, оказанный ему Крузом, оказался таким холодным, что ксенолог уже почти поверил, что его собираются арестовать. Однако адмирал, по-видимому, понимал, почему Райднур оказался здесь, и пригласил его в свою палатку для частной, неофициальной беседы.
Мягкий, пропахший морем бриз овевал купол палатки, из которой открывался вид на другие купола, летательные аппараты, морских пехотинцев, вышагивающих в карауле, на самолеты, реявшие над местностью. На столе, разделявшем двух мужчин, стояло вино, однако; за исключением первого формального тоста) бокалы так и не наполнялись. Райднур изложил факты, и его слова тяжело упали в безответное молчание.
— Думаю, это лучшее, что мы можем сделать, сэр, — наконец осмелился вымолвить Райднур. — Их можно завоевать, если Империя сделает соответствующее усилие. Но война будет долгой, страшно разорительной и привлечет силы, которые могут понадобиться нам в другом месте. Она опустошит планету и, возможно — сделает ее непригодной для обитания. Противник же нанесет нам ответный удар, применив какое-либо ужасное биологическое оружие. Пленные, которых они удерживают, не будут возвращены. Так же как «Изида». Вы будете вынуждены отдать приказ об уничтожении этого корабля, а такая операция обойдется вам недешево. — Он смотрел прямо в суровое, усатое лицо. — И за что все это? Они очень хотят остаться подданными Терры.
— Они взбунтовались! — выпалил Круз. — Они сотрудничали с врагом; они противились приказам, отдаваемым именем Его Величества; они нанесли потери флоту Его Величества; они разрушили девять районов, подчиненных Империи, и тем самым подорвали имперскую экономику. Если оставить такое поведение безнаказанным, то сколько времени продержится вся Империя, прежде чем развалится полностью? И их не устраивает просьба об амнистии. Нет, они хотят, чтобы ради них весь мир перевернулся вверх тормашками! — Он покачал головой. — Я не подвергаю сомнению вашу честность, профессор, — наверное, кому-то нужно было сыграть роль посыльного, — но если вы считаете, что официальное лицо в моем положении может хоть на минуту задуматься над фантазией этих дикарей, мне придется усомниться в вашем здравом рассудке.
— Они не дикари, сэр, — возразил Райднур. — Я попытался кое-что объяснить вам относительно уровня их культуры. Мой последний письменный доклад по этому поводу должен убедить каждого.
— Это не относится к делу. — Если бы адмирал был увешан множеством орденов, то и тогда не выглядел бы столь устрашающе, как в этой выцветшей военной рубашке с расстегнутым воротником, перепоясанной ремнем с потертой кобурой.
— Не совсем так, сэр. — Райднур поерзал в кресле, чувствуя, как пот жжет ему кожу. — Достаточно веские причины побудили меня задуматься об этом, к тому же моя работа приучила меня мыслить безличными, долговременными категориями. В чем состоит действительное благо Империи? Разве не в солидарности многих цивилизованных планет? Разве не во взаимном влиянии их друг на друга? Предположим, мы все-таки сокрушим «свободных людей». Как тогда восстановить Города, не прибегая к огромным расходам? Потребуются века, чтобы они достигли теперешнего уровня без посторонней помощи — на этой уединенной, обнищавшей окраине Империи. Если мы станем потоком изливать на них сокровища, то сможем восстановить их более или менее за несколько лет. А что потом? Мы получим девять хилых посредственностей с уровнем развития, достаточным разве что для охраны их территорий, — ведь Мерсейя рассматривает их как потенциальную угрозу своему арулианскому флангу. Но если мы дадим истинным «свободным» — тем, кто приспособится настолько, что сможет наконец должным образом воспользоваться обстановкой, — если мы дадим им расцвести… то даром получим сильный, автономный, способный себя защитить форпост Империи.
«Это, возможно, не совсем соответствует истине, — подумал он. — Жители имперских окраин согласны признать сюзеренитет Терры, если они получат хартию, дающую им право управлять своей планетой так, как они хотят. Они слишком благоразумны, чтобы снова впасть в националистические заблуждения. Они будут платить небольшую дань, вести какую-то торговлю. Но в целом им не будет до нас дела.
Конечно, нельзя сказать, что нам также никогда не будет до них дела. Мы можем многому научиться у них. Если мы когда-либо падем, они станут продолжать что-то из того, что делали мы. Но лучше я не буду подчеркивать это».
— Даже если бы я хотел помочь им, — сказал Круз, — я не обладаю такой властью. Да, мои полномочия широки. И я могу значительно превысить их формальные пределы — центральное правительство, у которого тысячи других проблем, прислушается к. любой разумной рекомендации с моей стороны. Но не преувеличивайте моей свободы действий, прошу вас. Если бы я предложил, чтобы люди Города, лояльные подданные Его Величества, были перемещены из мира их предков, а повстанцы — неважно, на какой ступени развития они стоят, — были вознаграждены исключительным правом владения этим миром, разве меня не вызвали бы на осмотр к психиатру?
«Кажется, он сожалеет, — мелькнуло в сознании Райднура. — Он не хочет бойни. Если я смогу убедить его в том, что имеется разумный и почетный выход…» Ксенолог осторожно улыбнулся, не выпуская изо рта трубки.
— Вы правы, адмирал, — сказал он. — Если выразить проблему этими словами. Но нужно ли это делать? Я не юрист. И тем не менее кое-что знаю по данному предмету, и этого достаточно, чтобы я мог предложить приемлемую формулу.
Круз поднял бровь и глубже затянулся сигарой.
— Дело в том, — продолжил Райднур, — что юридически мы не были в состоянии войны. Все знают, что Арули посылала технику и войска на помощь Мерсейе. Но, чтобы избежать прямого столкновения с Арули, а значит, возможного столкновения с Мерсейей, мы официально не признали этот факт. Мы удовлетворились тем, что пресекли дальнейшее разрастание мятежа и разбили врага по частям. Короче, адмирал, здесь вы должны были подавить внутренние, гражданские беспорядки.
— Гм-м.
— Жители окраин не сотрудничали с внешним врагом, так как юридически такового не было.
Круз побагровел:
— Измена всегда останется изменой, как бы ее ни называли.
— Это не было изменой, сэр, — возразил Райднур. — Жители окраин не пытались подорвать могущество Империи. У них определенно не было желания стать вассалами Арули или Мерсейи! Сформулируем это так: население Фригольда фактически разделялось на три части — горожане-люди, горожане-арулиане и жители окраин. Хартия, легализующая включение в состав Империи, была дарована исключительно первой стороне, оговорившей для себя такое условие. Таким образом, это было нечестно по отношению к двум другим сторонам. Когда поправка была отвергнута, это привело к социальным осложнениям, Жители окраин в какой-то степени сотрудничали с Арули так как считали это целесообразным. Но такое сотрудничество было спорадическим и никогда не умаляло их собственного простого желания справедливости. Кроме того, — что более важно — арулиане сотрудничали не с коренными фригольдианами, а скорее с подданными Империи. Таким образом, если посмотреть на дело непредвзято, Девять Городов вовсе не были невинными мучениками. Их дискриминация в отношении Арули, их территориальные агрессии против коренных фригольдиан и послужили подлинной причиной возникшей смуты. Тогда Мерсейя воспользовалась удобным случаем — но не стала развивать и углублять конфликт.
— Почему же тогда безразличие Городов, столь дорого обошедшееся Империи, не должно быть наказано? — Круз выглядел разочарованным. — Я полагаю, что политический совет мог бы принять какую-либо формулу вроде этой. Но только в том случае, если бы захотел. А он этого не захочет. Ибо какая формула может скрыть факт значительного физического ущерба, нанесенного в результате дерзостного неповиновения?
— Формула сверхэнтузиазма, направленного на служение интересам Его Величества, — парировал Райднур и поднял руку. — Обождите! Пожалуйста! Я не прошу вас, сэр, предлагать ложь в качестве официальной версии. Этот энтузиазм, это рвение не было большим заблуждением. И оно послужило высшим интересам Терры.
— Что? Но каким образом?
— Разве вы не видите? — Райднур перегнулся через стол. «Вот он, решающий момент, — подумал он. — Либо мы воспарим высоко, либо рухнем, объятые пламенем». — Жители окраин закончили войну за нас.
Круз принял абсолютно спокойный, невозмутимый вид.
— Строго между нами: я не буду утверждать, что такой исход был заранее спланирован в деталях, ибо подобный вывод был бы оскорбителен для вашей разведки, — торопливо продолжал Райднур. — Но результат налицо. Именно Девять Городов, их производство и внешняя торговля, рост их потенциала привлекали первых поселенцев с Арули, и именно все это и сделало позднее Фригольд такой лакомой приманкой. Если мы потеряем Города — за что останется бороться? Враг не имеет больше баз. Я уверен, что он согласится репатриироваться на Арули, включая тех, которые родились здесь. Альтернатива этому — вооруженный конфликт между вами и коренными фригольдианами, грозящий стереть обе стороны в порошок.
В благодарность за эту услугу, за это излечение кровоточащей раны на теле Империи — раны, которая грозила перерасти в злокачественную опухоль, — люди с окраины, естественно, заслуживают ту скромную награду, о которой просят. Это — амнистия за любые ошибки, которые они совершили, пытаясь воспользоваться случаем, который никогда бы более не представился. Это — хартия, дающая им право населять Фригольд и управлять им так, как они хотят, оставаясь при этом, однако, лояльными подданными Его Величества.
Круз очень долго не шевелился. Когда он наконец заговорил, его с трудом можно было расслышать из-за шума снаружи, издаваемого военной техникой.
— Но как поступить с горожанами-людьми?
— Им можно выплатить компенсацию за потери, понесенные ими в ходе конфликта, и переселить куда-нибудь в другое место, — ответил Райднур. — Полагаю, эта операция обойдется дешевле, чем год непрерывной войны. Вполне возможно, что вы выиграете от этого еще больше. Несомненно, многих такой вариант не устроит, и они будут жаловаться. Но интересы Империи требуют этого. Совершенно независимо от проблем, связанных с сосуществованием двух непримиримых культур на одной планете, есть желание иметь мирные границы. Жители окраин — крепкие орешки, с ними трудно иметь дело в случае вторжения. И это не принесет никакой пользы. Мне представляется лучший вариант: их следующее поколение будет оказывать поддержку некоторым из наших самых стойких добровольцев морской пехоты, но в то же время они не одобряют и не поддерживают такой вид концентрации индустрии — все эти космические корабли, ядерные устройства, — который вызывает беспокойство или алчность у нашей оппозиции.
— Гм-м. — Круз выпустил изо рта клуб дыма. Его глаза были прикрыты. — Гм-м. Это подразумевало бы, что войска под моим командованием могут быть переведены в какой-нибудь регион, где мы могли бы с большей пользой удерживать Мерсейю… да-а-а.
Через какое-то мгновение у Райднура отвлеченно мелькнула мысль: «Почему я так страстно хочу спасти этих людей? Потому что надеюсь, что однажды они найдут выход из тупика, который называется силовой политикой?..»
Круз грохнул кулаком по столу. Бутылка подпрыгнула.
— Клянусь короной, профессор, вы, кажется, чего-то добились! — воскликнул он. — Разрешите налить вам. Давайте выпьем.
Конечно, ничего не делается моментально. Круз должен был поразмыслить, проконсультироваться и проникнуться точкой зрения представителей другой стороны. Обе группы должны торговаться, заходить в тупик, придираться друг к другу, разглагольствовать, наращивать в себе гнев, контролируя его, однако и испытывать нарастающую подлинную усталость. И недели болтовни не породят ничего большего, чем «протокол переговоров». Бумага должна будет пройти через десяток бюрократов и политиков на разных уровнях, каждый из которых посчитает себя обязанным утвердить бессмертное значение собственной персоны, внеся какую-нибудь бесполезную и досадную поправку. Наконец, на Терре станут совещаться эксперты. Компьютеры выдадут море результатов — целые бобины, — которые никто толком не поймет или к которым никто особенно не прислушается. Члены политического совета и различные интересы, их туда продвинувшие, будут использовать этот вопрос как еще одну область, где можно, сманеврировав, захватить еще чуточку власти. Средства массовой информации примутся делать глупые зажигательные заявления (но немного — Фригольд все-таки далеко, а последняя оргия, которую закатила одна из последних любовниц какого-то важного лица, куда интереснее)… и сюда прибудет некий документ, который, возможно, подпишут, а возможно, возвратят для «дальнейшей доработки в соответствии с рекомендациями…».
«Я не скоро уеду, — подумал Райднур. — Я им понадоблюсь еще надолго — на месяцы. Окончательный текст соглашения, возможно, не будет ратифицирован еще год или более».
Прошло несколько часов, прежде чем он покинул лагерь терран и зашагал к другому лагерю. Теперь ему хотелось побыть с фригольдианами.
Эвагайл ждала его. Она уже бежала по тропинке навстречу.
— Ну как?
— Очень здорово, я бы сказал, — произнес он.
Она бросилась в его объятия, смеясь и плача. Он принялся успокаивать ее — ласково, но чуть-чуть нетерпеливо. В данный момент ему больше всего хотелось отыскать какое-нибудь местечко, где можно было написать письмо домой.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7RVQUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAVAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAAQAA
DEMBADhCSU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHMAAAAG
AAAAAAAAAAAAAAE9AAAAyAAAAAkAMAA2AF8AMAA3AF8AMAAwADEAAAABAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAE9AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAADhCSU0EERFJQ0MgVW50YWdnZWQgRmxhZwAAAAEBADhCSU0EFBdMYXllciBJRCBHZW5l
cmF0b3IgQmFzZQAAAAQAAAABOEJJTQQMFU5ldyBXaW5kb3dzIFRodW1ibmFpbAAAEaQAAAAB
AAAARwAAAHAAAADYAABegAAAEYgAGAAB/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7gAOQWRvYmUA
ZIAAAAAB/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwM
DAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCABwAEcDASIAAhEBAxEB/90A
BAAF/8QBPwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAB
AAIDBAUGBwgJCgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMk
FVLBYjM0coLRQwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSV
xNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQAC
EQMhMRIEQVFhcSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1Sj
F2RFVTZ0ZeLys4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH
/9oADAMBAAIRAxEAPwDgnVOOHSK2l+y68EsaTJ9scITmubDS1zSdQHAg6fHb/wBFanS32N6P
c7eaoudte1oftMH3+m727du+vd/mfpfTQ83MpuscCBfV9JjtWlrvonZsczZuraz2Nf8A8b6l
qIWFr9Pwbcy91dTmsDWl5LpLY/sB6tf828j/ALkU68QLf/SaDXn20D9W/VwwfmEySfpPd7t3
/bj7P7COzP6u5tZ+0keo81tBc+ZG36UT++kdFArf83MndpkUjXT+d7efpqNnQMqmmy0X1uFT
S8tb6m4hvu9u6se5P+1Osew+pZ+kjZ9PWdRt93uUD1fqDmkPyHbSNQS7X7npIvzcsmDqSAI7
z/a3J3MtAnbZHM7XcR8FcdkYvq+s7GZv0cRrtLo+l6e70vpe7+Z9P/g1fw8r131DfuyBDnsD
STuNjXeo6/e6xvps/wDUnsSpIILgM7kmefyJJMANZI7NMpJvVf0f/9DisAWelRYBtbVbk+q/
ttc2tvv/AK1zq62fy1D7PW+ixzC31DuurAcAfTBPs9H6Xuq/WP8AimI+PVdd0C0VNc97sx/t
aOPYP++b1XGF1QWC30bPVEQ+BpA2Nj+yjr0NLCR1FrV4trpDHhxLK3M4lxtNYYzn2bXXfnIj
WudXVYyxtjKX2WF21wMgU7vzm7me+r0/5n/hE1eJ1Jj93oWnRrXAQ07WFhraHj6O302bUSzH
6mWtYyiwbS5xdtb7vUDA5npta2rZ+j/dTSJdx/IJHDqaP8ix0aA4XNabXisXMa5x3hjWtfo7
bW5jbtlmz8/+bQbMfddsJFd9p3GsA7G7pcf0kn6LP0v0Uf0OqekGMx3teHl4eGtES1tYayG/
o9uz6bEP7H1ZrWBtFg9P6Bhu4Qd0Mf8AT27vzEgJDqomJ6FC/H3MdbU8PYGyJG0y01scyHH9
26u1TdU9mHm0MJdYPSe/bp+iI9WyW/yd1f8A23cpWYXV3tLTj2bC3aWhrQ2JbZ9FsbfexrlL
Hw+p15teRZTa3YRueBHtbta36H9VqI4r1KPT0Bc0O0BDhIBmPyx+6ku/b9UcLH6Gb3NE24fq
BzG7vc6rf73uPtSWZ/pnluKqlV8PF4t/7hPg4uOO3F/KT//Rwfqxj49mFb9oq9StuS+fYHuH
td7Wbmv+k5rN/wD1Fi3XdM6MXgV01Fge4XOdAgD+ZOJuqqdkMs/P31/+BfrC4/EwM7OaynDt
9Fjbb7Mi5z3MrY3cGVus9P3WPd7vSqrb6v8A01t3fUy7Frbe/q9mS3myuttrI1H8297neo33
fuJsskY3Z2F0N0xxylVDc1ZdajpvQnN/SUMa707DqNs2tdjsx27T6np0XepkfT/SelX6/wCj
Qx03p7W0/q9BJLBlCRLHOLN3obf52ltb3fpWWX7LfX9T9FTX61/B+pvS2YzcjLcbKi0PBD3u
kHj3Fy2ei/VP6t5ge+zAY5jdGtO6Pi5+929//UKni+JY8uSOOEJ+q6lIRgPT80vm42efKShA
zMokDfhvftfC8rR0/p7odbQwHc4msNDRta6j/Cua7a6yp2Syr/hP0n+C/SHr6Z0R3pSxpa/d
6jntFbgWtMO9P6Nfq2/R37/YtjqWJ/i6xst2JGBVdU7bax1oa4O4LXfpW7dv8pD6v9WOk0UN
fj4LA4H9Jsc+Gt/ed7tv+fYmZPi2LHmOI48uhoT4Yxxzr9yUpepGHlZ5TEAxHF3P5uM3p3TA
17bqWtearXV7A10PYwvo9Ta+6t/qWD02UMs9S1/+EqT9U6Z0eujJOI1thDWhjSGu9rm5XrHc
B73M9LF3f6H1P+EW3T9Xvq1fW17cFu13BcbAZH736VUcz6udHreR9mBY7Tmxoj/t1Qw+PcsS
R7eUEHYiH/qxlj8OyykY3GJ8b/71nXlvb9W31vdocCGEkzPojhJWBj478Y1wCxrNmztsA27Y
/qpLC4Y8fHw9eL+X9Z1/ahtXrrhr9G6+Z//Sp5eLV0LGx6KgXtufkl5mJcyzZtd/VY5Zz8/N
udtY5wkztbK6L6p14fXOk2dG6sx32zp91wdvO25rQ70/Wq/dfU79XuZ/xfqrRd9UsDCBLbbL
R9INcGs0H5r7We73fnrGGaQnPFISnlx6ynL5Zxl64zj/AIMnUwnHOuEAXsK/5rR6KModFx6M
iwx61pZXMkNLvpn+36mxdo6qzH+reSMOW3miz0XNPu9QtcKi2Pz9/wBBcziU77m6sbtIaAYA
8PY3+Su2DaBgRd7KWsJeXnbtA925zt3s2f10fhh93PlzEV6RGK74jUIYsYN+rik+XfWfCf0/
ql9uPgU1YlF9ePRQ0s2va1jbnPLHs+j6bv0+72epZ/hf0q6FzcWjpdWIxvqtZbYMZsk+nUXv
soa7911WM+qr0lQ+vdwp+sOGC2012gZDnMY01nb6Ne9j2Ddb6bKf8O//AAvs9JbeE3E6hh05
lVYNN83hohzWuf8AzlbnN/OY8em//hEz4qYwxxvrmBFf3Mv/AHy/HkH6icr9Eemn90NBuU19
NrMKymrJaYe2wu2s7Q5kepu13s/fQsPHusx3uvzmZz9Dur2w2f6vu/z03UBh5LzQaRRYw/o7
y1oc3yfZ/O7PU/0f+C/m/wBJ+lQ/q903J6fg3PzbPsbNzrPswcHUsaBFuTbZZvsb7a99ey7/
AIS1ZuSEI4pEEY5kxPBKIlKXhDLwyyfo/wBxmkZQlxn03/0f8Zy+t532WzCwmOPrZmVSyASC
K22Mfa7+07ZUksKjIPW/rFb164Pr6T0v9I0ga7av0tTG/wDDWub9ptb/AOo0lo+xj+7/AHT/
AMF179f62v5ni/f9r9Fr/eMvv/e6/UfzP+B+/wD47//Ts9f6B1Jvo/Wf6vkftLFuyLLscCft
Fe8tc5ob7brPRbsfV9PJo/mv09dfqaPTvrNh/WHpotwwG5BHp5FDvpVvjX+tU7/A2fn/ANet
cr9Xfrm7pOEMLPFl+G2y/wCzvrh1lZa/+Z2vLN9L/wCv+iVPNy87M6wzqfScN/TcqzU3usaw
XVvG7fk0Vj876dlrLH/9uLLHLZIx9mW4Ht4s+n83+5Lilxf7P5/a/wBm3cWSMT7o11uWOj/j
W9H1jr5+r2JWKz6OXkPO4itttvpiHVNay8+lQy9zbP0r6rvoLjM764dfzXiy/NvcwkuNTrfY
T+YXU0toxv0TvfWz7OqnX8wZGeBWXOrpbsa5zid/5zsjZZ72et/wn6XZ/OWWLKaXWHbMcknw
A+kr/L4BgxRxj9Eeo95fpNfNmlmyyn+8fSPD9Fu1dQyA01bmuqYwgNt3va3e5vvqq3OZW/ci
4t3UaGOz8PIux/ROx+RQXsIn3bSWbdzP9J+Z+l/SfzyzXPbG1khn/Sd5u/8AIK5Rc/7Oaan2
Nx7CZqGskgB/u/wbbtlfrMb/ADvpU+t6no1qQxsHx3HgiWTYGpUN/V/3PC9L0D6yW5WZ9nzr
LMlz49N1hBBcAN0extu5/vf+kfYtTr/UMn6xZQ+rPQ3j7OAD1PMI9jQ07vR3N/wdbvp/9yL/
ANDX+euBxbnUZZfWNxrJEN5I+i7bw5u9v7vvXUdN6pndC6O6/pmVinCfYS7p2ZWWZQt/cb6I
a7I/RbHes676Coc3yY4hnxRj7saGKEh+qjm6ZfT+l+7/AF2eHMynjGKZPCCZEg6+3/mw9XZ0
Xo+D0odNDnY+FbGN6kj1X2Xn0TZr9PJtc7d/wf8AxFSS4PqH1nzuodYxuoXtAqw3ssoww4is
bC1593+ks/PuSVL/AERn9j3PdP3zi9zf03+5x/5z/WM334X7XD+orgrrT//U46rGtyhjUUe6
6++9rGkhokv7u/N+ireTi5/RcM15dnpDI/mmMscPaJ9f09ra3v8AUca/Urpvpr/0n01Po37N
Zj+tm2WNuY+1uMypz2v1dZ6j2fZx6j3/AOBZ766v0n6VTwum3dRdbQ7AvybrgBW5z9pbAa02
+tlP3e17/wDi1BPJwz4pGMcURcuL9797jl8vC2sfLTyChIRHCSb4v+5cjCZ0++rOflvJyBQ8
4rbNxLrNrneo6xvt9RuzZXXZ/pFBmBSwy6t7mvrFjX1gWNh7f3WuZZ7fofzj60DJwsrEqqvs
aRReC6i8fReGudW/aR+e1zP5v+39BPfjeljejmi2jKx3SKHtDYZYGWB7muHqb3b/APttTQq5
Hi4uLpekeD0T4f8Au/67WkflHCAYE2estf0mpsDXOFjHbfzddrvxDldwTW2bXANaz953wH0d
rWpYVXThXY3KsubduIaysjZtA1e79Hb796rObQHWOaXvrj9A90NcD+a6xrSf+inBbIA7W6OZ
n4L+i43Shjn7Vj5F1j8oxoxznbaWfnv3/TdvR+h4dHVbTi3Nexja3Gp9ZJcXtNfsAybW0+1r
/eyv/ttUaOjdRdvstx7a8ekxa/bAkfms3bWPWo1mS1uPi5tLa8Jhsbj/AGmsMrDzt9X9YLW+
o/fs9R++z01XnQhOOOVTNy34qlL1fpSbuHlsmThlO8cT+rhMj9KPp1cf0yW6D3R9Hz8NqS0L
cdrOoivbX6Ze2AHTVB2+31o/m0lJx+m66XX7Ffdj7/t2Pm4OL9H5uHi/uv8A/9UX1Rw8fLqq
xrXmpjDdbe8Q0AG53tfc7+b3Ve9v9RVuvdSbh9aszekdQrZhUsFeOKjuqbG0XY+Ru/Q5Pru9
XI9ev7XbZ/wf6NYWXlPNQY5wdUy+8NtvdupYA/ax2Pj/APai3b7a/b/1v/CLKuzrHHdWXF4/
7UWa2R+7V/g8Vn8ij9J/wyp/djPJKUvUDY4ZAGHDL+9xN3JzUIiIxgiogam/X+lJ6N31rrwO
m4+FVisf6dbIflE7S+t25l1WKxvr/T99dlvoLmupZ93UczIzLtvqZAklrdg02MHs3P2+2v8A
fQBVbYQGNLnHnx/rOTEOE6SeCp8PLY8UjKI9cr4pf3zxSaUpE61QJXrMvJPdrh/0SFGXBpaT
oRA8Y8P+kmaXgzHaD8xCeDHHyUyL0A8SXdp6pXc025T3tdbTXjbtDXFbWVsY9zPofzfqbLGM
9/6Raj8u3IzQ3HsHpmhnsaD9Mibd4ePe/wBb/RexcY19ldm5hLT3juPB37zf6ytY+WQIYRU7
vU7+aef5Ov6tZ/Vds/4pVcvLCVnuK19Qj/Lhdnk/ivAMcJRFY7+X0e5xfvfoS9Xq/wDVj1Nu
HVdjMyWUhl9b4ftaG7ntIO41t9rvZ7H+1JZFXWMn031Ne4vgg49h94PM1Xe17nJKt7Gf5OIc
F8W5/wAX+7/zHQ++clfve2OLb5Y1vxf4/wD46//ZOEJJTQQhGlZlcnNpb24gY29tcGF0aWJp
bGl0eSBpbmZvAAAAAFUAAAABAQAAAA8AQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAA
AAATAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwACAANgAuADAAAAABADhCSU0EBgxK
UEVHIFF1YWxpdHkAAAAABwABAQEAAwEA/+4AJkFkb2JlAGSAAAAAAQMAFQQDBgoNAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAP/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwR
EQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8IAEQgBPQDIAwEiAAIRAQMR
Af/EAOoAAAIDAQEAAAAAAAAAAAAAAAMEAAIFAQYBAAMBAQEAAAAAAAAAAAAAAAABAwIEBRAA
AgICAQMCBQUBAQEBAAAAAQIAAxESBBAhEyAxMCIyMxRBI0M0BUJQJEQRAAECAwMKAwcDBAID
AAAAAAEAAhEhMUFREhAg8GFxgZEiMgOhwdEwseFCUoIT8WJyQJLCI+JTM2MkEgAABAQDBQcF
AAAAAAAAAAAAAREhEDDwYSAxQVFxgbESYJGh0eHxAkDBMmLCEwEAAgIBAwMFAAMBAQAAAAAB
ABEhMUFRYXEQgZHwobHB0SDh8TBA/9oADAMBAwIRAxEAAAHzbATiX7OinJA5apwDVzgKRyAp
GoCnWoCvCDHzvOhySBznYFpIn15LTaUhOiS62MA6S1Q0IhAf7n9B6IQH4jwC57XQSue4U4xU
ExNLDtJE5q5Wg1KVXebWpA72lg4SpUx1tdAeG40PvONWlIO9awHrIMpjXKIfZaJ8YVbaIo2I
UA4qitidYEnbIFfhB0oTgVGxQQoaMBDhCMDICdq2HJInNbJ1ms+wIZswtAYi/Rs8p3OriDZ5
PWy42RD6I9QdBpenBmsvZq9Hno3y5uyFfMa+PudvJkzTjWZNPgZ3NLoZvNKIzuafGZs0ojO5
pQMyaUDNmlAzbaEAm5h73ldYoec9vC72Fu+757dgwIwv0DRWwdODoVKvcLmWuBR0qDQ5QfTI
shznKgvqZel5va3ATlp5BxO/ueaXk0Az7tnlRUmm3yXxS7HRZdvSW7uby4/QB862KP0ATWEV
vQKYs2uYnhV1xUqi/CRqKFmdeQ0Vtf1vOMzm8nR1dYWdeormm5qR1LXGwg5j+jx5tlbcnX6O
mdo8uM8vL56mOiDGJQBNWlbihRiZUrFxPQRrNWle3OQh8szle81nNPN1OrkWS0OdEvIC2M6X
bqvIG5JhKIWbuIX6pWZVek1RsZ7rjRSet5u3v+L9rxWyAeo5jXnmdFPVh3qbnq3oJO+l59eE
pafmgFTn171wN+ahcMnjfMvRBaiOvnbrwv5fd8nWBptSgAuz5zM/Yzz3oZ7Cq5nnTxsYsrXN
5XL9Di9gj5kejezE2MXc0/L9nP2y3j3p72iKu8/Yxy3m4cyDQPUd0wwk4e5gubsW4fEbGn5b
tz6gWVq8vT3AewuzlnK9rPkrBS47G7XBqoz+XCJ/c8vpR6G8e/qZYl+i83ppPNzvhT1HlD9c
fXIYVIX4erN4jyyhpOTnAl+VNW5yCPwZRQZQjs4jdozrHee5McFXmTstO5gnGJlaZ3pq2Wcx
c7t4p5/hr1iCmgoaFOlSGSXavCExoC+vkZ2evXtZzI0uOstNLpwGWtJhCnKgp6Gf1OaeX1I1
1T7n0FOGu871HGVo0yIcR3tbDtp9FLpugyuLkkpLu3iv50znHmakUfLO3nebWTbzxNFV0rgv
TQ8XOsBA16HR3fWs5x4Uu1QjYAKi+qbDOzfIXWztWVe92M2BimUrY27ZqcObd8v0fVm3JWql
q3HS9I1bWyD4q6QfYes2vcGMmg281y43Kc9X8ou4auemF85KRfcjBldZneRnZ3gTtbBOSBy9
IMtlyqjZULT6dMmcaXU7ASVFh8P2eKAVOPM5bmlK3IaD0wgpLcFXvYHO9gq8vUfJIHTAi3di
i6o7Bxb/AP/aAAgBAQABBQJfuXeoQ/AyfR39Ag+7b6kqZp+PZPxrJ+PZPx7J+NZPxrJ+PZPx
7I6FPg/yWVFh4Z4CemDB3NKFBgzEwZgzBmDMGYMvRiT0VSx8Dz8eyPWydBF+57othLue7aPP
EINVgYLPKZ5TPKZ5TPKZ5TPKZ5TN/mZEaeGfKFUJqhR5d9MEH1+yZUyzJgJE3MyT1CZGmSff
07EDaEkwY1Gkt+mCD7jOuLF9WIPtp9ztBh4gBh7H05MVBo77mCL9y/390HeWIF9HeBhohAbZ
YCqxsYchvUoy1p/b6Cf93e7fLKgYiNr7GxMOe1ZAUDUrgKoGRhfGrKT4wDusAGoKNFQbDOWw
llgzX1/kfCqxzLOwBwbF+a0sHOxpcbwAisEsmjmAE0qmCrhj43yPmRUOVO1gezN33KnliKCE
JgpOP5LPt+n9NZ9CzvP4umT0JPor+tV2cVQUmD7l30azWazWazWazWazWazWazSazSaGaGam
IMNxQDeVmXE/kxYU1tmts1tmts1tmts1tmts1tmts1tmts1tmts1tmts1tmls0tmls4+w5QM
7QfeX7aIkWpLWNvdk8YOoiL5V8ozYgohsnIwLNM1YrFgqAhIWrUZXvZ2NfiH5JTK2qqyv+0D
A0H3l+1XYUJtYktSSbWKqwVVs1TNOfJtG0lrh7C+amsBVLCrswKeRDFapGYli1217WZrdg0r
/tTft/O99iz8i2fk2T8iyC64wfkGa8iCnlGfjcqDhc0z8Dmw8HmCfi8yfi8yNTyhPHyZ+Ny5
+NzJ+NzIaeWJ4+XKarRb0/nu+qrj22xf8xyDwmSJVFoi1AQ/KEXMHtHIPWzIin5uhUGFeohg
++lIdhaQwY5J7IxQjUhzgZ71DvOTykpjf6fzJ/pVkpYjK42jBRK+pEPQGEjVKm85+XoXOTbC
84dx0ZsxRKx2dtUShbEIwU1LcdfFe67DTvriZ1FlwSfkAz368yzWlKx5rTh9zM9eIphlcX25
P9e3dOINmiu2+d72bUZi5jZYHj2GJQFmOxHTlWb2q2beWmtnQLmBJV+2krg9rj+2yEU/tjiA
HZc1izofIpXkLHudRXyS8MYTkWeOqcS3Ntlaur8R1gWakwV6dFlXfoyhlyAnJNngqH7hWMuY
EE+RDaFePWuU2ret7GhnMu3epDYysVvRxYo7Qwxh0CSvt1M51tZamxQ3HsNiw+zWTyEzkVh0
41LNCxI5loqrnFp8acujTk8fkeG4HPVj0RGIQGFlUWc7jiVf6CIOddRcdkUcfkmt1/0OPFsr
cOBM4KE5jMEW+422cPj7kzUG/mVGq3g8vHQmN70jJt52pt5POMdhEfUFszYSzkBlzMz2ivZK
yxC9ObyfIePx2vs1AGIv9jk0peltNlFnE5mYxhWL8otvZWZix9B1BysHcZWZlFuprbvzOX2p
pe560WpJbYtacTkB7n97q0tS6iyhuPysx761nJuLVs2x9AGYTloC2t3j8kBIj8jVKKLL3rpS
lJZYta33NcykjkU8oWQy1kxatYaqwseTjHoAhOemBjvjHZopIi4dQbaSnPvEX/QrMvua0z/9
DEqz8i954rJ4ZiuhXKn0DEJz1E74943uAZ8yzh39uSOIB1/ns94tsBrEfkAliWgUnoBmYOOo
EBmO3GrW2/kcc1MGYRbO7nJ6r/Yf36EoqtseiV6VICTiszQ4cY6fJMrAR04Xblc2+tlE8jSl
PKt1Xjafov8AYf3oqTxayx16AyvlNK8CyxMnxsIVaY6rNhlj83Rck8cKZyUKjon329/Lbhrr
8Gl3h6ZhMLZTv02MyJmZnfpmCcbw1hkV7PCen6J96rCJcT4z7i1ALitnopCmOoHSha9MLLVr
EU4j9zB3gRQpledv3RD7xPveR4VueeCU8ZHPKrqro/HWyh0ZGo4ptjfKXM/TYibNgT9I/DPk
XjoFFSl04j2TSyuC5JZgvKhnkxKmc8r/AOdE5FqtyL1trUYSytbRvWhMb2/Sf8+3W2wvRUSs
T7lmqKtnbKxqUjIVHHH76aGyrsvLoa4KFzqSH5oEa6+yHHQ+3T/nqLBhLFme/KUxZ7FTlXHy
1K26YqLf6XZrr2BtVYQ7TZVhJPq/TqGxMKZuwm+4VsDAYIAIwhZvKV7m1VmHsmyJCST6/wBP
SHmkW2CC1hPIpjnS+4s76pXGdm9OPiAkT5XnzIQ4aGD+w2cd/Susf26dp2nadvgf8xNp/9oA
CAECAAEFAv8A3cdGfE8vxL/rz8S76sdWfE8xnkfIj3nK3NGuYQXvPM0LFjCZmHvMBZWMkzRI
y6sYFJmCOmvyp7zMcyrrb9QgDiNtkd5r2uGIpJjdhK/bpa3zgZinBsKylZ5fmrbYBdTZETMA
x0xGrUzxRoibGx9emCsB2DKcouF9LrmMwrHcnw/Ky5mk7H4DYytar6AMRmx6W9lJwTiA9dSe
hGfW3svtD03GQwMyPTsJkQdGmZgZCNEXHoPTAxNuxExMfAImswfjf//aAAgBAwABBQL/ANfP
qz0VMzx/ET2z8Sr6cdVTM0War0CwII1YE0E8awDWZgExAIBLDBNDBM9B0z83USyDoBD1z227
qZmCGP0/QdoMmYhjtPH8p7dFjtiE9NptFfEyCCcRBkz3mMQNHOT0/TMzEfAxsfab9wZvPb4A
9iT6D3iJt6V92xn0YMZSsBx6xX2KFeggj59WIteAAQX7iBT8BMTtqucsBPGNg/baZ9YMWzE8
kyMeg+oQZmZ//9oACAECAgY/AuxnD6JggcNl3x0x3j+PMJpBo9VUsgt1c4Myh4dIUse6Fq0y
Fx1dwTTLiOk69pDGEMW1HSXsUbh5CFnTmNpmP2poOaBM7yEP4qGlGHn7fDAkN2Kvvg+K6vw0
8QuwbJDR3bcxS1SS7zf/2gAIAQMCBj8C7XZ4umasxBeUsFONsNcR6FAyONoMQWQqyCwNieRc
w+B8asf8qPL0Gdc5ThhaFkCBpGzlxKtwfzIw4zl2DZDUf//aAAgBAQEGPwIDWm/x9f6gDWh/
HOlYrFYrMz45J+xB1progCEJrqbxUnNO/JEKARBvsVdK5K5K5aqIoBP9MsBVWcVZxU8oXY2r
DyidynyhphKsfqKi7lP1fKfQrrbxX+uZteaDZrXKXaWrqd4Lqd4Lqd4Lqd4Lqd4Lqd4Lqd4L
qd4LFiOK802GFirgP0mn2uuU3NA2qDKfN3PJoXSIgRBN2u4ojABIldv+OULsHWoYOX5Zwdt3
pzoQBgpKzgFPLGKhiCIzoWXfqqDgprCQ6cKaXo8uA4TDXt/cu3/HK3aEztvHLCt2tTq2usWO
8jnuTU5xvooQgbFzUooZ1UcXTV3+LR+426lACEJAZNibtTdi7e9vooKIpmkWoEpwNDOKiJlA
CxA225wF6b+6LvTgMwJkLkG/9YntNiLrqbUWutopqQkowgYrmmTYnHDRBxmXUC5hguKiQoFv
BOj0tU2iCxu3BQIhrCc0zgqKViH7OU7KtO/M3rtvA5nSbcNagJ67zf6IMumo3IOFuQbUHNmn
R4Lk6gp8SpXrE+QTgZYqKEFhFWoRkAnEXKpyQtpC8fTtHynchho4R+GXeuxn8jvJGcSctZ+x
au2P/XlC7K6mrqbxXUOKq3iqjiqt4qreKqOKqOKqOKqOKqOKqOKqOKqOKqOIVRxCqOIVRxCB
JEtYXbj/ANSlk3pmF8BC5dfguscF1jguscF1jguscF1jguscF1DguocF1N4Lqb/aupvBdTeC
6m8FVv8Aaqs4KrP7V8nBfJwQxwPJZl+5M2LtYon8h3Vw7zwToRbB8DsJhKQgZKTW4Pph/l1R
1xTw0YjjAERGRGKCccIxBgLhYHRhTZUIAgCPcAiBCUCT7l0NwfTCz+XVHXGqkMRLiATOAkaU
xTqV0tjfDyoOCcwNaBKg2Gq7cBM4sR2Qm43BAwixvbxHXZHaYp7TMkH8Z2DFi3yHFdshrSXR
iSNcAnwa3oaRGkTWu1dtrmsmfl4QMIhPc5gbDpcJT+n90q3KFO3ih/xHncm4RMl8dgvNgCZh
tYDG+s19mSi+5M2IWtBjD0uKiOUA4gBfebztWItOttnGoGrxTgep7sRPhBPH1CHmoDqxYgdk
liwm/DZxrDV4pw7kw44pVBvG6UCuSOuPwReJR/RN7d0Y+XBQhPC1vCZ4yTHGYZLdd4pjR8kf
ExToxg5rW/2/og4YpGNiiTHah3TGAMQPK5BgjUk76cEyHytwr7Mv3JrRSCrmVC6gupq6mrqZ
puXX2/H0U39vx9F1M03LqZpuUMTNNyq3Tcqs03Kvb03Kvb03KrF8i/J3IUhLL9yGxCEhefK0
7lHFwHqQqy03RUsyLj9o886Qnep+x+5fkf02az6BcoAjZ8a8FM7YIj3q8WoEUObA9ShgQxDe
PQrEyYUzBSn7Am5b0BdTTbkrlc02TG/45hdcIo9/vTe6iMlBwiDVHtRi1wxeeZErbNUzMNr5
evooZzzmdz+JTMF3xkLSiawqvJdnuQhiaVHLBTKnM5kqNkPPxUW2qNjtDmwtOgzCIRxcsNvL
5rC2oCLWiZ632Voddw3rl6kwVIJ8aqeTlpcPQ+R3LXd+qxRELrfMHwUm4tmkMpNtBkwG+Wmt
YXXaFRHMLx5jJKqnXNLTQrVBM5Qxh+W3bDQpsdsQmECpj6ZeaSmA679VT8ep3k74qPbcolsG
35IDpagwW6EqX1IOGfCGU26k0Cy/3KJ4JzjflggD8tFjnFoppNYj0RgRbpwUDRQ+Z2SLut2g
HqsbekunqPoUAelwEdLwo2ZsckXGA1qDXhztXrRfj7tRR3rrTC123QqSn0QmPcpxbtHouRwd
kDhUUylxoEXFfld0ims+g9+SBmCoH7dmlV+LuUsOnjxzcPYZjvcabr1UdvU3zNVN35H+HjUp
15EAp8VvWENwgwjC2F+Y3D3DsOlFzwxalLJ+NvSFD5R1Hy2lBrZAUy4H7jdrGk1hduN+sei/
G/dpd7tihkisMYz8KqJtzYQ04KiJDaVVMnNsyfj7e8rC3eblgZTSZyRO5QJnT4bffkwPppMK
dLHaUOpBvc46aXK9RdyssAt+CjnE5P8A5ot7cP8AaI6Rlcj+MQbZHJJANm42qDfudpbqWBn6
6zkxOUbFKU0AerTxyQ7hENfpVf6zibpxQY4YrjbvvChJx+qPuGbE00orhdllblkYLC7ETY65
SJbpwKnB+mr0XMC08fj4KJyb0CLlNx2CXuUxDaplTJa91tZXeq6o7BDMidNqnmzy3LA6YXRz
ftl8Mzet2SD5i+34rGTFmkoKTY7VNSynPDHUmr2WHyOtVXTw0giczehsyhn48b6kmmgXNBou
CksNpE9NSgrjcfVSKnloqZJ3FfjbM35XEy2ecdChCccu9bkCWxJnE+CkFDCY6/QZebn8Cp7s
kjJX5lIKAROWAmU4FxaRrh4JpxFw15d+QQZAbFN0FGMTmwBj78yOfN3OdIJ81I5d6Dvnd7tJ
qJNTJBVURXMOJUyRcIqTQhhrbkjlrPJymCpFHJvWFvuUXePopngjc29comSm2PsPqsLhAqLu
Vtmv4Iis4cEMkpKpRQyQ7U2mc/l/kTAaXqU7yoalyuH3S8b1HDQ18lzAg3/BRGTfkkgG/wDk
Nvvh4KOLFeCmQkZxCaNSGJsRpauYgDSwZBl35nZFgHGEvBHWmcFMmdimuYKLchKDTao8Am4O
oFHEYSMNtgXmpBfS1dUT7EAqVUDrQdZTLBFOwiJisXdMDCQt4LD22b3eg9Vzvwt4fErlETef
RYu4YDX5NXIPuPpQKZj7KFQuQwN3xUHhdUdRycs4KOTDGSjQX6VXJM/UfJYjT6iuSZ+o+QsU
TM+2g6YUWTUHKLSpzVyvJgoVoufmd9Prep/0Mlc7JOuTm1I/j33787X7fnppTJqX/9oACAEB
AwE/ITfXCbeLPvHT6/7PGufrpE6e/wDC4GOpv6+YbIoGr9K9KeYXvdfWSZnHmUfXtLQ7TMtl
p8xuW3LllhrpD9nrO3sZ6Zc/qDT1+q7a3OPr6r1+8uGuVNsazo7z6DO14XHt/M8PzPB8zxx4
/mNVunH12j3x2nR+v6ej19H/AL9cQHZrV/qEL6Gv5v8AcG1Bsq6v7lpzAQ6GXtEpqUXoML3+
hlgLOiv75jCC9S/Z6M+t9PHiW5+be/xxCvqqv68RWs63/e9951fpt7zu2dM/nuzNh3/r9jPp
fXSIK9FzQ37JSvwfn0P7mvz7E7/xzufFEAraWU3jzCfZmIxYLMOe18ZvXSNWM3+sNKlpdfaG
tGHBOpZ0DIcwZLs89xrPXuczX1/jcqvwF+z90vKV7cZfK3Mf8bWsYn/Lj/lR/wA6DHiCgT8l
aPYD/wC0GGLmeuMvsZYKrbYTn96MRfQqh015Su8sqtcO0+w/mYrv6NXuXFFGgyfZlUo94dc9
ijRlqnqY47Tbq+uTTOxb6OIvLLWv9Gj03LCoDd/bUAARdb/kHgf4GWYqFIfJk+LEuaF60/dx
HK3v+untMukNa3YF1etmVAtQ34Vm3R0n2v8ALMZvr9diCsb6T6x1nUSepNlOpGF2qtxoL/E2
Qj7wivyQK59UO7vDdo7RrwjcunYg8v6CBZ7Pq/V0ehudxXmFu1h+bsTK4VRjpBS6d15hkea+
viaY4fy3O8sXxvzNr65YZjtH8GfhCoG3EAFtYfJ6XC6xLpCJcsnt37zQQZghtdOh8SxTHRig
75zFZ8beeWKdHX9npzHj17lAjU9z5WvwIYX319ajVb/1/bmU4DY/vBL0bV/PEw9ZfjnsuYRs
Vbq7vQmA1ZKxz9ZhhpzSfZIiD+EAPAvzuDk7xoHmssxKE43/AGUp9seUNwXr9j7I7hsxGsft
lGgOB27QQZ/c5CFnwm/nrD7Bdf2jAe2oVBsLH8fMFFp+ZU8GNfeXo5vkPtgzGfH18Eq77v1f
SE0a4/aCwRZuDo6zkdm1b/Q6IHihbuv8jEd5RU/FX37+SLaUHWfx7y4Nrlb0zXtHqqVSHD4n
OpPL3h0VY05rtctKE5f6MQAtdIpYLrvwEwJtz8ZnKPPHm+kw9lrrvXzHsNxXGs8xtG0fx81H
A5tQZeCL0NMmus6QDDfDjxfUbqKMYKK+vtLs83+0FeRhCYlQPQlyVci2/UKCgdUZ919/S1tX
zBplC11eaj3hOC35l8xBSrL7+m+8++JcUdIjzUSLbYmT4/EQOtFu4cfuf6n1P9PUs+n/AKTW
QPPpO+uJ9cT64n1RPriW/wBKX/0v7LfTfmfQ37mT6b5n1N+4ohMn/tCGAB1wwIa9f6izDRMv
OWdv8Z/xs/42f8bP+dn/AAM/4mH+tz/h48Hp+n+eIh3bKO7PuT3YWqtFXqoL2lU1BgH0ufSd
2AsFrw0AsHCp5gCulkEUdEeGYAsI4Quu63kK1yyL6mFxiCmGqI0CpWDfBqE4SIlgVhzDq5PB
f8eAZoELQAM8lXBMNmPn5L53GIQuGDQmEodVY4WLOnCB0AxeiaNVlwcIGfPmkUT4tkA8B2Dj
8CWpZDgAovkBduYMDD4ONkeTcwg9Zlaii0G0G0gIk4dYeVvKcXS6aylOgbGMFIAq1hq5zU0+
X5lPFy0zSYjoftPqu7MIBF5eTNtz3iYa0LUZWUfNGQmtil3bpdYO44AaKrTuv5Kg3idsln4i
akHiYNK3m5ddbe0z3WG/ojUMwcNDLZWyWs8qvtRpR3hKIrh7Bw8StrBrobb7vdFwVruOdkHL
cAe4p/ULJKG3nB101GsGpKvRvLWaQrmllwN65YgV3ZNe81IXkAU0L2SYBDtza9W4MyFKvqW2
Vxmafrv0EUn0e8JYUNY88vedp8E7p8EH5Pgmir4J0H7f6g+vh/1P4x/qH6en+TSff++XpiXc
T9Wx9SwrZ3sMFn62BS/nuPqmKf8AdCH9f5O99/8AJbx9/wCeSMqB9PfEWDoSWqjmMZjoL7FM
w3e3x0fcZmQQjtXtfylzoI3MElcGPz7Q17LZ7uIQwKOkWsz9dBhmIF87+puK2WJD0gzTfoeg
4nLx/crrjVPcfNxcslwx0VrPAxqF369jlvGFfvCqrTlaN+aAJddGn85uPLYWTy0ys5Y7b0Cu
tcHfVui4Aho1awKwu015A/MDIPz/AE4Yw0orSVBTa+ly+CpfoGS0C3wZY5Lz+1zQaJl8uIXN
vnM7A6frvMGsdIr5lht/Y2PhEdsuZXAN6b4ZlNFzPQaCnFqSrYUygDjBIhWCL9hfXGLmBlCk
6Upa4+ukohHCmNjpL2MGVyml+lx6Gz4b/X3Q1W737y3vjEXKmXqzuAfmAGpXg95faXx/UMZV
bRd5daHciyDVbSqvV1q1ghQtdHTLkzMR2o8WJcBV7S628zJbmBpwxboYLzjodopcDIJUtj6V
b3gRTGV/olSNVnnh859KixR74/vsTRdR/T4g23N9ehVxFwbizmqLSwGmPgr7kyIXEDYAMuaO
KGHRe0afEMePwAWoW8vBAKguWfK/aRMd/YfiGGE5leEBqnZvSvK4fPqKj3+R59jM2RlT+15D
2XAA2I9uzokxx9J1PiLoPrvcCUV6A/LxDPPgf30pzAZQ1NSBTX66PSZVuuS7quTFNQQjyxeS
IaK6wjQqtjGM85McQm8zPsZzPD6WnkzMBRfVzp0fTo8kOBa8gyKoS9m7OiVXvDWka6nxqq7z
KeLw/b7/AIm2nZ6HJ4JYfovFeJzOgPZ5GYJR2C+InRg7RrtgWxpoVoa9MRVR3/EMNxzTPbLp
NsAMDn+TAE4AcAFB49FVoyKBHh/kyrYKHQ9vEVW0wLvt8o7hol8ueLExzAdsOP7HI6B40vvo
jeV5mPuV7H0MGZ4Seonwmu8XiAP2fQ6gADayP7jEY2oKalkNdJWL3KsOsqPloljxmZHS06Hm
ZX8Dm+537LhZnHWPuAg9mvXR8v6m0lJL7i+ccxOG/wBDdsT4Yzf23LkF1wKXj7vv+JRPrjNB
5nWwwfXExD0/Q/PoFkOgnxM8gq114U9SN4/A7+GDPtRWqg5eJnGzRTw1fLHvAckekJ5bHzMh
ZuVsd7y+1L7wvktfiAuf04lAA3t07RMIhOO1G1uVl3f1/YqzxXt0gqv6+dynllMjXbralYaH
srhz+oerDv8A3OM6I9j1u8rDD30zo+xK4UqHaMmK5a17Wv6Ec49nofRfCYS5NoLHLEqI7Hjv
FlwL3fLE+8evbHHpfpYWNY3H0X/UNxobduNGfdj/ANv+o3qiqMfn9y0bI8M4y/FyiK+Uy95/
GOr3eDmHSofK8pysYi9t9cHMLYTBevV+DChUF8HkepwznLj67XAawnR1fx7R3L0gW/yheY6C
7fXPpcWLEeNG3jysLgFnDEFoDYLd3d17KJOyuGX0fPo4Kp6xlCHcrstcs4VbXR37riCg0cvK
6nX0vx4Ov8O8UJ7D/XBKYohrogefPRfeWlka9j+j2lFdOo47C0jvUWNwHT3YE3csY6llfF2A
1RCXB9BrT9z9OYuBg1+z1e8CBd3SFFoYPfnPXJGqmDUQuAZC3sfLh5mQn1LB7wwtTuU/OEY7
4Q+SC9McH4/5OGFPZ/1GCpp9PWYHO7DxVJzfSe7D/Q/3CxA+OHsJnsiV5eP+KEfTFurAfvsx
EV5M17zUS8y8Eyh6orbEa3MltxYq01eS+mesyID+ijL3Jz6GofV7TT4ejh+rPfh5mFYara8L
Y7xV7j+D+xq6eAr8S/pdFtdDbE+ImnT6qUEjw/k/f+GC4OD0M47LVjQpnzMWyfQcflNavH+m
UWaPXH5MqBeLfXfj2lZ9AxBdO39Q/A9LCWelwFnsbpRuDN2Fo+2/mXmh2O8JOWv3TX4REKtN
PPaDN/QY5TmHWKsG+sGpfIz6BCAB9KjoH4ZsjNvRX5WYZq4HqviOSrZkGay7KDtBEVDefhMe
nKavruavCUFZTUdB1amJhOmA8QN2ua+fYIsobMJqYNQc/wBDD8RtML+v2gWvP1ZE9M8K38cz
lf18OZt6e0Tiq+scRu3coPox5f5zM87lsAwU6S1TCg97LC2R5XSGDWnCVv0xTU+j5h+w/ETx
QUKvy4nBDoUfjMEXR68+8KKJSceghxiXNvn/AJG9oXA9ufaWOWK8s6jfn6uNACuE+Ovmecs9
WWO3qycRXA5rNHQ18sprC7Ezv/cQ5Dp6cp9PzKgMGXpwDpe0A8oA7t2tO6IlJec/7rE5Me0S
oQ89fMcR9CwRrVxrQ6RDpGIKtyl/F6qcHlIH6ucYcR061msyxmIpa9AqiYkHm/o7TbQeP93C
6WE+idQ+MFBVdpxB9XeVAA1XU6Pb7Ru1xgtrwNfEP5R/YBo2UvV0KrVQRWFL55WviXXiXq5W
u3vxE1Z4/CPJDLuBdX8dYKrTJ9OZwMYjq+zDc0dzmtmtwWjmpV/B/IfiNsAhqqjkOIOKjK53
pvpvB0qWvYKSupMADobHoZHhLHKw8O+GObuU66LZPfBiUmycSsPf7ZjjWJVjKIctdoZdubRc
z6HLsfnT3JUSh7PQU8jc7QD8SuoKzyJhKZBrURAQcceOh0jseqr8+hHM7/30+j2gqs4hm6+J
a+eY6BKCrtQNcYNTAMVr+RU3VfkRNDD15rtrHVlqLPJ18vEHaBPrPWG6T7nt/wBl4uyZNx+2
XNwN96uq6NbgsJRoOnnrGo2rF1h3vuEYOKnh29BYWlUdWD5Zo5ft8tQa7s50f7nWXa17rv4j
NENeh+X99DDLBhi8Gkm68sf86RB05nYbLy5PmYp2iche+00SvGe+jWJj+3+4924pnq8eZhpj
be5RaNYlX1V0/dF+8F+AS+uj6afM2ztcvo6x54+V9oH7ZQjHU49P3/suPpWsHQf10m73B+v6
huzzv2ZaoVOSDnKfrfOY3iOp+TvUzEvo/b6uF8wbFGihj56naM2adv1GIP0GHEHW92j26vic
TT9WqL0PUj/hqX7el/d/f8H0x1/mPDHC6nTk/sethKP/AETHYO+/mG7l3/upQ4NJ07vCwYLV
YHgf3KF9gNHl/wATcMcHHsf4MsF00wnP+b6u2ql7fNw+T9x7B+tTGYdX9gfbrNP0YK3OI6Me
zqNeI5d4VCuPXL+364mrzCo1z/kGIzHrziF/adfscznEwv5T/9oACAECAwE/If8A7n0v/wAF
qD71L13lxr67dJ+oPTMuX/lUrXacV/3cqdfMqtSp9PaGoDqVvj/0t8H7la0X/wCn4T9ym/Sy
B9cRurJluj41LVl+iBrX8ne4ndfE0VfE5H2f7nh+P9y4O9Y7SoPEJqKSyIcba7EzkNlcdsY8
y/o9/wCpsXUPaOaAsdzHpb3q9uv4S1r+k9EkBe/PaaRmCC7v+htij/vUVSg6sn2H7yjq+b+3
EKgOcSnaqv8AfnmNTkeOHiYZ3ywPU/BAuCvR06S1VrA76u4mXEwebct/gu0zxL4oHwuH8zne
P2f1Kfevy8cfeA+VrfU/sLQ+3eLB3m7xKHpt59ovaU6sxr7Qr+z+n8gq+D6+8Wnht0P6whra
4+i308Rvjt0gZMQpfDpU805/wcfWPrp6PVN6fHD7TmL+30YJ9AKy3Pq7QB78Mdfhf1/kDsHu
+cZ/8LNg04bPtVRCxS+9eL9UHcqY94ZOrx+X29K9VTHRjA4P57whbx+4CWafVda+1/qXcHYv
/Pdmu5n7RmF4c1y7eqyY5tXHY8y4DZs8YvxBlDLt/hcu9v1LDs9YAaK+vj0X2jlpLU4py63t
MalPLV39mXL+em/aZebXrj63/gNdom+/8qbO2ZM2+u0vnzde25fdtD034lcKBoIv2HH1iHRj
u59nSK/7z/knv+fZlp9CRfH33OKma7xXXL9aP/H8zzv0/9oACAEDAwE/If8A4bly5f8A5E4l
f+FWxPa5W+0CF/v56z4z5idcSvvK/wAbgzl3nN/fjUu48eJd7lz6e85lC5T39KlSpUqVKlSp
Uv8AOeH/AKfkZvqMpiRVt+8arzXysd4g1m4hr91OpfM8kG6wRR6F59CEde0oKg+u7EOr2m5x
96jhV+up9lfv0+I8dPSoWu02jqvP1+YKjxTWeQ53DXteO4YnaTH+tP3l+0xS8S3fu/8AUtK6
Q7ZmxE2h0n3N45zLU6n/AH0FgOPGZaznrMVfLL5eVdunmG1kG/TrfeWMK+ufDmvxMAMY7inO
837Et9a9psVMA55/WOkqTph+WXML2lszMBQnvPZ/UxbqlWXjOF+0t2+jtLdvYD7gQtAcnnSe
8FY6mOyfW/MqYLqef4Rvodv9dPUoy56HHl/kW9/4BwU6neKKfQhZqO0RPQ3+j39HXh+310eY
B0Px2h6hLopQr7x3j7R3Dv8Ax/cr6+r9DHoyK8HQpfnE1Sumv1KggbMXn5iYhPG0vJnhjj/E
TaZrfY6+JmliVnwWcX3mUmt8qflGYLU6avPtFZjCwwbfEvKHGL5/0er6H6fRBdLMebP1cOcJ
jJzTbEmcO379oqlL8zo+au915imuuXnxEd0bbb/H+Qpqe76m/wBHEI+F8+y+iGNYXyZPtNyn
mN84J+PrfoF9vMFOM/5JDV92r88MQzd5Dmnv/SVq68O/npP/2gAMAwEDAhEDEQAAEKm/5183
y3rqFQlFknkw38+lw9TzgYipv0SVLHkf3qu6uyHM/CI3Qqly7XD8Oz0NYsjmFGPtMvvyw3w/
oa7TQYSdHJPQHjcQZQbKeDAWAGivgf3VdIRq3QqaltGt9J829EcTA/RX6rWv8lETTH5JnphO
Ddg6cB2u+uOWPH3HYMz25forXj1qQJsOCBSWdCsYv4RwBuJoRzP+Gwa+Mm8WfXfcRGEIGMuS
NrrL+/Dgw5P+Glw7olwutU/Ds4y3urps9jq7P//aAAgBAQMBPxC0MAN9UhoXUArhpNdcsOUQ
gOXNwAWsum6zImzRkZ46xco3eojz29og1sGr/FxBtc3135lqxETqZrtEMYbTMpcaZo5C8ZII
RzjXP5gpVUsfENRvZSXvoYWCcg7y+SIYM/idTGMccSw0vDv2iWun2ilrz3zqHCWF5oyxsQYF
mdFEUW4bvYiAahiiNmxgJdrHNd/MJwud1A3SuNfmYXWxiHvwsBneMMcH0faBVhdSuviN9gF4
p1fiJ8W9f5MnfjX+TLr3mNlBocNntFikXth96I5CVo1FgoNL5be0CijC1szAQDoj56S7QxoO
uI7BxwwGCqeS7voQUzDb8bqMVDBTLqlKh7xIRnIcU3F4XcGcP5EjKNHVXAqZgIiiOyoksNOj
SHG4DPkhAVYUF+vQoiNqY3dbxbDftm7Rk8PKMKoo2Xr95LqVRpYXUHWWli1ZZdMYjAAG4uiT
KaeWV40uEtBwKVzbTcNkgZReRsTYtiPY11SqRwnFkPu9DQBAt0orHcmHYtQBH+kG1+OYXnFO
jpMJA0LtRogaIQZRLHLrB1aNpRdQi0g4wIAQPUCXRqYlH5gjXshtLGgqburCcA2JVxZgOhUY
FPhxB/pIKl1cVDfj4Yf00DL9Z7z6O/cB0sAUvkRANzOBQJ70QPhEX4HS0jmYXsNsJizqRwAb
Ed2VtMGA90A4XnlxVJOoAc874hKwi2LxSkLE2poDJMsItwEvnQUChVS3YyhhXaZrTAyXhc5p
ZneTRAsDXZjhjhZxBdB2wxQyFZMUWBvSmC+dxS01N3zBqzjpCZMVEVD3hrlGg+OhucOF0Hq5
YFX7QMvidui58dAKs0O4PQegV1bKhls7wxO4gbLqa7TweyZNECMOexEx3AA2ZoVejrLrtDfE
MUjcR29IVNxAUyQFFP3BC1S9VphqsCQbVADDyDkfag3C6PeLau4oV1iJLfMUYa0NCD4lywXe
RcDMfBTt+o21ACrPQ4MQLvWrLAKogQLnIaYQW9nHYjbYXXkGPJaoDuxzzF3NQb4heok+jmDZ
PW4pgUCsdjaFWpbUW+I4C0UZhv5dLaxygtwgtim7AkNoYKLIaxGwjFjLj9xutFk5lh6U8LmV
q0eRjhQS1jLqTrGKgvIlNgDnvywKyrX2Ir0QDAQQtIKzdmK3OadFNWu5SAgXSEAw9jARA7nr
cFBJCqKa6x13LFEUrRFUCotDvgtg8aWM+YOaEGgQDaoFnivUoKj25VXAI/8AJAXGUZlDYGGx
Awlvstj74r5dwFxoktiIuoAenkD8HqhqcssSlL2l2NE9tUtxsrkEaKX5sBtvtDqBKDNN1wio
UF01b4OkFfYR19lwkGfOXy4Fj4SG3i55TZ5sPG0yROQ+EdiqxWTBgqF4QINZ2g7PFk6hgK+N
8QzTAzQK5CAuAcgMGwxnBXaDahjMGaEoN4qLANulkmSBbsY4iEkt9dA2Ijci69qBL66XC0BH
XARyUQWPFBlfOY2UoaOMVAIQfv8A7Zhi4DPouQGCEFMwgStWrdtb1AlcDWWKilfrJgHOLuC3
fzKGMynXLOhx1gnYmPaICjDcnNkbYHegZjAlI07EiSu2JfzDJRrBPuTJtK9XLALUrMY6Wr4g
hBscOmChnAqwRpHhqF2It7vn5itLWnVuB/1UEBYBfacX2ZjVSVkCtDhge7IuACSgNCWiwOf0
vid2bs/kTMLp96n8h7EXrCFXD+2OtUyKYjWzGW/X/eDE7Nne8xH9/wDeN2/GJlDngqmaMInN
3czq0ISzB2JNqyz9yYbrwuINVe6RtlCCAmM8owL5JY2kFE7FKxSveZdWmV5U5B6/ErA4ZVZv
kjk+MaP0YDP20pr38YubXxmD9GYT8aOi7yZ3X6dp9F/kFvNj66iuARwKioEa+UrWLZLMVYCb
1dFJaiMALIDgFYJMEIV173CpFrGgIKcaGHqQAK4kFxEvsl8YLK9iNQxTrjmseo08EHCmeDsS
GKOUDGTLBekRUIdzUjQJQVHcHMvblU6cEtTCl2cuNbX5FlNE6LmU82q3lNlmcQw4EW1XsCcL
VP8ATKk2NjVEOAG1ASm5hAWAXtS3c+DUxKd7ADDQa7SEuKtwv+jxUQ6IcyCKSAQlyvEyNrQQ
lCQltQHjMagaNigpKTJOD2ja4Cpd7DvoWQwndgQ7bAjGU4xVeXg2qQDCkJxCl1L7qiI62zsK
156YP0uneLXVDWegKGJtJUfYcZSTJRafVmzbJ+WrSIJ7oF4OmoYgEpAa0CBQSwaKsrmjO1Xd
NO4secYgNgMjqSRFAlcqYMVqDepBmcW5Xxs1Kjupb3cWY408ZxqM/VzZBteF32mtR3wn4pf8
+FNEO1nxAmvhmNj7c2YBwmBgZ4OCvNAsd+kktPyyqC/hcgX0sd8UNVwPkgxAWYiguAvjIXRL
dbGmPByB4uAJTCGbFNkQtDKZVW+1BmUWvWIr7SHlK/MTmidXn2IcQrsWvBJoHigApoNsTW7T
Ys+zAuBy4hxhbDUOnONuZQJEXBVWpd5XTURJRhHHEDjCtmQt93L8kTpoK0gT8OFoUQGBEVZ0
4YgwmGkaXCLrANfKyuUZWByicy0zXEKsgvE1uIVtfYwECioGTR6wKokGRHSFovoRQpepNCB6
Hwn8QGNumiglub50EAlX5xL5GWTpMxvMuYbhFMIku7wFkxwCuS2pb/Rw4UDbwLasyAWq5plO
llmgbgzQyFoaMSid8OErUJjx9bJVHj5wRjsuVzVBM6qg6gawvkVYnIowGNCSgCjxC64onPMX
kyuwsBkC1Bljk9xTLb4jYIO0FrzlF0qQ2IkVzo4XHVwPDGxljmKmoWHTIgyG2/CKyryR2Fil
uOLzFAt1qK7uU1fEoQwE+8Uq2m2ApkerPoDDqnC7kJzsxbmWF1KIrkBIAwqrq06hovRQw8SB
YM1h1YP7lF0hwxkLenSWkUFjUDVkX6/EQTIOwQz0jRol0LQ6LTEum4hOqQqy00eJl32gnW41
VUcrCYPBA83tAUFpF4Kia9L0rDq4hQDuZg31nIYQTilBXG+5kV3QoCOEOjJ4IcoQqyPAXORE
tOE4I+jm8Iyxd/YWOl8KvFAwoZzoFsWH5QMGQYsTzLQJMFyyVZWHBS9X9Sso2MuUQ8OK2FGl
iuUnkBuuxcLAq1wVWTiBp9ob1eAgg9ajdSt56wWuECjjTxNXOJcbabBpOUDZ+TBVFnBCd4xm
06NSzkK5Bh+JSrlRLK6RMBDjPX0JIAZ03QvQWCCsosDd4xIcSSlJI5CCibg3O9EoPYpmVw0w
la9Zpbj7FPsDBKkpNzGpDzWieRJtI3CFoOUMcKdjA+0G8l6jUTAeIsEtzwR2MV6b5M1ZXrSD
1CDQMJUjUbCeILE6GPlGeiMC6mMQiNnyicHAcOCoCnMCDl2SUiFBRE0hVfoEDwxDo4qTYoE0
ZCBX3iYwALubYUugxYvJRUOyOpjEjAkUFkR0I6JUWGbOYxyeIiWeHLBFmDLK3/hJ8zC1wlJo
vyyTZ04w4t5EusEsuYGoijFKlH2MlojgakODhRFBDYU9TK1WHBqbm1TKmR7ANPvFXFbtOLc1
BsALbaKteYzNDb1WI7VjTiAxiFLL6fkbjWVXNxHgSssS4r8g8EHKatndjqiO7mBk45QHaXuW
3XIuUidrE/gqL0vPOFO/ljQkc7rbEF78SpLq4x0XSAHdGrleBFqmBXczAQCglQsileFjRt8s
CQ2bM2opHvnNngQigiLwau9zdwtOZZj4EVWIUAHYNkUF1QWroCKcppHKZ3GBg1CU4ugSkZaB
6L9yNqAL4FpDVJovDjSS1K4KXgIL4U5PXxM0al86mBauWmDuTabEIoRdceICB4Rhgq91EOI1
zBm6tkmmKuT74Q98VAKLhDKyb74RYUjK3C2uCx6MFhNkEqXEsGwUEE3ANvNjMz79fV2pjNx1
i6ctWyEy6QL/ABpQB4JdrMnjjRAHOy8dMM0XsjwhHgtJgagsLcWr1bReVrVG1BrMLphgdhmA
8TBXSLDqHwCAwbCPaLdHa45xO3QZh0XUtWPE27HWCIX6TzOBwHKHJQ0cDtReU9Qlcv5kTmIR
FC200gYdWuAo1ABzgFvGXmDWu5cKuqDUa8QIhaMzAsGF4Fr1cKYIOkpM7CC6i3Bxgm4BHDqL
IpXTMXBfSULL6rg6JICMoNQ97ECgAPhKBYNI0AQECwJVaioHAQqB9WMmswGGStLVlaPqjTqG
RnJsUm32YIK/VYieQqcxpV+IoNKj96EIWZgJAi7Y8oH4jUXn6H9w+wUqtJMY19AF81I6srce
PEAQXQnVosBclnPbpBy7KY2qHifFN+8oAO0KEUMjrMBb0SjGOgXT941QYdthKbL2SAui8t+B
LKuYuyYzglX7H7gyb4m3x/MO9b0I9YeFLQmJRmgvIpA4M3S4mFiOgge0UB2hC6yLGpasbitU
EsC1cAoqdTAgGdyr3KLbZoHPSKLAXNPFTFpwXcAhrlW4cldk2ucgbqoHJs+9K4HlrEAVLtdT
1wrKtsDd9IqsSgtWC/cSpOt/xHARBa3BWAvUTusMq0WtEkqIc5o2pwQfnkC5AhKuOhEELoeK
yDWFoF2WHFxpQHLmGjFl5jv0M1DjxvlnaxQt33gmBy89on0LFfKa7UZxfjUJFwMF3v2iZYVs
owmVFbX43lpLLUCARGBQXjr+YFsbnM6c+yZ9svtKZURMC7FyBy+nUF6oooSjdA3Auc/GaPEQ
UUWjCJpiQc8Q3iAWE8N4IrhV8mr7stBFIVCvIg65LF7R5laIcgStwW8XMWblMBlt4gg5UK0s
5Xya0hUFRyW2bwwTTlAFtHNE5bwKiMAGEfZRWBwKHL9XNpYrXtKDdhr4mwGbaj2QHYSrLDiB
IEtAFr9kWXZ1Xbi8ToqlYSusMQMqw4Zh7K2rcVhhOFHlK9guwsWWyjhWYqq9M/uxVg1bCmBX
AQKIt4xGuKmerDrbc8xaAWwujpG2H5gUMrlb7C0DrZSYDaK0IIGoQzayJa3D3OIM+lqmq5Ph
tLE2JivDoMwDD0CiBVcxtBSK0L+8OHAL1h0k3pER1FeIuS4bHzqLzuYYVzQRSC30RPJJFQAg
LiLetk5gAQI0tTDa0AG4mcRXa4bKmKcZNQQVrE9yrLrOiKPKK1ava0JSObLGotMUcun4Yyid
uWy+IGXiZPdp7xjUWUAg3kWgU6ShKGd6xihCDTnKwgaWE8wC0muKCoYtBF0ewujmM3KrpZ6m
ZRqyc1HCbSSbCia/1Kp8N/FkYajA0eYKnuA6XDI5EOqZgWGFVXwk0tspDY9pRYFIjJOGIj1X
sLSUImOoqmi7lw/tGIDpJGdNAqtgiJ5JOTN3JDmS5XGQ7+IlJ6ku8sEjilGaqCjRXELsb5dQ
m+3gGlBB2Yq2hY3FsjLmbsEI3Y1/ZGoEocACYEDD9hahiSNRey+6PzVAWcFPgTsahV76Pyhl
sq5UlAJZyEi271pdZluvRQiBGl0uGK7szhQ+QJeKEcrIYd6BLkfCyLuPtq6gRUVaebmCWrWp
uEdcnv8A6InE4wEoRFEto0lDlgBjIFCcGme+awhCXmUrAGomUUqKhanQKcf2lEb3oO8ZdOhx
GJ8hNnGpV6lFcFfxCdD2mAwsAoiJrV4FtwA4JwLBmIkttHFsTRz9pLJCLQqzTiZ0ANCsiaKa
YECoAkOUse0UeZE1V0oAp7ZtAlQaAGBoqzEFcivGFOkYhVd389ZgJycvY7UCJ40CQ/YOrcCD
KYrHWLHxUtaVbicdU6ag2lzh+Ioe8Qsfv+ot/eUOYFXuPqVHQ9FQURbRjXzK5WNKl1jUDFNR
pd1XQhuQQLEQroYvtaGvMZTs2FDYgdqEFxmoX1M9iJlRGyhirk5MdtwEChlTcoJ3CO67y2nU
Vqo4F47bZkNFF1F5matNPxDTnpDZdd+08Op1PvM2dSW1PHcB2zPPD4pDQvxfMVKnnDQ+JlgL
w+CDFnRWsAHR6bF6gbMjV1lGIbgKbTmkumIacA6ehornrEsLzXMFPiAjBKHQ8zJxQ9efmN7Z
qV01czDpxuBsgBlzUWWouFcx1AjF9plSyYHvFZEgDTwGPIzTJUrujdOW+3RYwuYr1VA5F3+c
yFnDzzMWGf3MXmN46cTlZ66kK5vl4n+65hjlvvU2jp0j1faNYv6IYSlHXiGGesazUIX3OItY
eopaA1bJLxe6izAeVkx8T//aAAgBAgMBPxD/AM3/ADqVK/wfWvWwFdQl00t4PliQbHHHn/Bj
6EoLMSX3OpA0oQl01Zn3iTeelwvK0ts64gVQQR3oUNwLfavvBsHrH1q0ekbIjWEhUHZxucA3
kor5IMWqz2zAWl0K8wezfD2lsg4c/MALpwBAoHQqXhurmpcEuXLly5cuX6XGAmTRG7sVrPpX
/nTNk+KhKMXBtfOIZQE0BAQJXdivdECgtWsFmGwMBerOlUjwfLaKcvRUxDwMFRaGEVvbiUXd
uYMoGEY+Mir8qPa0MBXdjNrQRBg6l0NRyBWN5cV94xyuwx8ytq26yvTrbBvkKvdmZQTvELVn
T9EHxJmJ2nNViX4ZadKHeABqUJAShsSLEsX2Q5ylA9/Rqc2AzvBikYQf9JaspdwRYLgdzniP
WVbpR32jEARgzR8LzKVOkUMuoharELZmM3CUd0KV+FILaU1yHKFCGuRM5vRRKw+7HUVwUWc0
lq1OTauqBxR7GF2J2xxbzFD4yfYYDaFo/ZyvEFt4duXCDBX8kCcHnAiLtbOseruOl1eesA5p
PMUqxhTIfuGGGFaPKJqwGeYGYWlKmr5fEAJZoyvukfTcr1Gp3PBkEJdcZfUDaFwK+WU7iI5W
iBUwv1baBiutQGPsQctw3AJr0ejEoAVRWg3Y9oXRdFwcUxrjEuDUWyvSjczjBhmKAFbdQxNz
IqUGU9swC1IwgVRlTkygYrgel+lh6IEHFxuGayjVo4IMNt/v0jiV21dNQLFZ4BKOOOumVohl
rk3d9hAX2o2jh6H0ZsZtf2iLcpCQKKyXzqKYgOQcRzh2nRlKOeIFAgFMok8w+WxBM89Wf8SD
uewgGoyDqCqjHthGT8SYVFJywAirdX6S1B6/5ILuvuiC1h1Ep1Z5n//aAAgBAwMBPxB1/h8/
5no69bzKSkpKS5foejqLLlwCt9F+JQ2CsvwQalJnnx63Bh6OoUD5mYa7HRixHdEGrBpx7QAr
HZCmgsUx5RLtCZxtB0Isrv8AqVSjww9HUwHv+JQIl5GNld3OpyRWG7fBEgscd8RBarQeInRd
cneUwpkxvpFNbMqwtp6sao4upwX9O0dT3Snf1PdK+j3epTYurY4lLuvxOkvH/kBQw9pfWcIN
1iG/vmVM3gi0qOGWAFi0ZfJ8Qqrb+i4oAZbYy5RCsL96matXeZpcUiKI3qsYnJVL06O+sCtz
iXN9wIBqYuMPYY6RdssCcxs2xC6si72ESkpsgLvuQCFoRLjYijINVrfYgUsWoYCoO6e4RgbO
IqQDPV9qBFFRRlg2+j04vi/EyZ9w1K5MdoIpajvt4iurc3BppdX9SUg4gF9O+8RC4YXFKNQM
LTLxo/4noe1bqeIQEhtVNQFQzGSU8EdKa3zjsgwiZGiAHb1G7ywtKwN09ZUiNT2HJgdnPBOW
g3mFftFByQr3G5fnHDvL14wJqXMiheAMEmM1jiNYrRhJdo4OQ1Bko4BP1IcuTpKCd26Qd1C7
rqB6ADIYmqtXLijqfVw+iYTiDSSswRJai2vGCUBgbUCxX5Hr0QS7HxHIv6QqclD9GJhLM3Kz
6Sx4gRSdZi+JL6qg2NRFULrSQURR1wlMJcqrONeZasDELciBaAzL6DUbehfBUD7IazdNBiAN
k6NSsdJUBb7C+h4EVw5IKpYdTlgjh9mZmsckgqvbZ1ehMrAXBfQGTkYXRlxFLefGYpzOfoCC
5D7yeYEhXQT9qq66qhQAOeydc6k9pcVMDK3qgSgs5XiMviyq/wA9Rr4fRS1TDGx90imIxnXy
kg0Ecq88x0wqso1m3QiqYK9C5sHVQKFTr/ksuy5B8UIOZuFA+oVcYf/Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A8Vso9+u20R4DTKPvepFa3iEbX04Hp9kX5v8AgTVn2yGLxHDF8o23K4yvPDetaeu4ZrXKKd9oh3f3Bubn+lUQ9jHJPyDoR09eT+tSn5mBRWCAfN83fP8AKhHEUoJVZOCCDkdQR7dOtKRuTO5Tzj3/AP1UCFdAFyjcn7w6456DNNRDs5bcg+Yjnt/+ukI7FueuKAPvYZjx0oAZHlXTHXPSpYnLfxe34VDwzfd3cjitbS9Dur1ZJLZo/wBy4Vt745oAzJUYxCTbkA4zURAbJPOfXrXRyeENVKIP9H+X/prTR4O1Ibfltz6jzR0oA57YdvFBBH94c49q6M+ENT3ZCW4GeF80dM0P4S1Y/wDPHg5/1ooA54oy8Nx1I+anJvDeZt3BOSDyBn1Fbv8Awh+q7v8Aljzx/rRR/wAIfqe77sP4yigDnQWVgfm46d6eCViwWYbiPyrfPhLVd2AsfQf8tx1FIfCGqsuCsZ/7aigDBE8qdGz1GCuevFIHZEyV+TkD3q3qmnXGlyiO5bEjID8jAjH+RVN8quHVlxn5eepoGMy3dlIHA+anb278ccdu1NA2qj7eCcfeHP8AUVICAq+hB+tAEe+V3b7pLdvekcs3T0/Slky21xx0A9eKQ/eAPHY1IDC7F87uffnpTQ/anOB8o24P8RLdc/yp0aSKvmJuEZOwv2zjpQxoki3O5zzgcmiiPgsBwMGipKHxlm1qGfbhDcrg++7P9a6vVdCnvLSwukubaKI2yxbp5dnIJP8AWuYtJF/tyDYqrGHXCyNu5wBn65/Ku6bbPpnhUSKrBrrkFcg/LVEPY5z/AIR6RlXOp6ZkDn/ShSp4ammYJDfWEsnOEjuQWOPSrdlrM13qcdrIunQRtMULm0U4GeKl1O4WS5kklia0gtLgQolvGok8zBPmMfQDkDvVEnLSJsfYVYEEgg9RipDBKivLFuKphWfphiD/AIGugvEsdS23F462tyel5Gpa3nPqcco3rmqY0CL776xpnl/3vPycfTrQBmxB7i4it4ovmJCKEUEk/X613HhzT5dNt7mGaWGSTzhnyn3YwOh9DWJbG1sInOlN502CJNQlXbFAD/c9T+tQ21/DZq4tbrUYw5BdhsHmNj73OTzQK+p1xt7jcw+04znHXjJ3f/W+lL5Eh++3Oclg7c9fy7VyL67N/wBBHVQQf+mdA12Yr/yEdV9vljoK5kdaltP5WDOwfYF+8T65PanyRXD+WRLgqPmxkDOOvvn3rjxrs3/QR1P/AL5jp41yXaT/AGnqfHbbHRYOZHVeRcfKHucjIJxkZGcn3pfIn2j51ZAACm5hnA9fc1yR1ybdxqOo/wDfMdB12b/oJ6n9PLjosHMjrvs828lJcbuvzE9h/UGkEVxuAM/AwSecnB/wrlBrs3zf8TPUf+/cdM/t2f8A6Ceo/wDfqOiwcyNHxPp91cTPc27RmKO2HmJuBcqGz930rj5dpQ/eBB+Ve3Tmt5NTDahFe/b7n7UqbVkuEUR4z919vO00t7pmn3jjy549NuW5NtccRn3RxwRQTc5jGGB+Ujtlat2FhcajdpbQrmVvujoABz+ArT/4Rto/nuNR06KL+8Zw36Dk1bSS1tLCSHTWkELjbc6jIuC4/uRL70FXKh8Lag3/AC1tMf8AX2lMPhPUiv37Tr/z8pWxYRWEtjIg06yklhg8+K4lTaskYOPnx91sjHvUOnS6fqf2mJ9FsoQttJKGRTkECgDnNQ0q60uVI7lYwzpvUo4YFR71QQfeJ/LvW74hx9i0YjgfYVwP+BGsUBFTjd5meTxjBFSykSwA9+Fw3p6UUsXqFUHn+LrRUmglso/tS1UBgS67ju4wSK7+R0t9I8KyyOsapOSzHoAFNcFbf8h6xB2n99Hx/wACFdhd6ha/ZNN0nUoM2ptg4kHDwMSRuHqK0MnsN+0Wt2iRf2VCbIZNv+/EVw4zy/PUE1W1h5Jnv7x7aSCKcxYWRhksOO3tUOs2bpLJ521p7YKJGH3Zojwkg/kaxxjd91fWnYzbJ4Lie2YmGVoyRzjofqOhqX+0Jd2dltvHf7NHn+VVs49qB97+GmTcfJcT3UqGaWSQr93PQfQdBT8gL932NQDjaQ2akILxfe9KAuNPzrx2Jq3Bp/nQPcfaY4404Yup6np0qGOIbWzWhbkDRLwf9NEqJ3S0Lgk3qVI9PSaZIo7+3aRuFG1uT+VQSpiaaLcp2HBI4Gam05w+tWZC4G8f1qykcCpqF7cr5gWYoke7GWJ71N7OzZVk43SMwkbmHSm/e3d60bZLfUmkh8hYJwhaNkY7TjsQc0zTILeZXku1/dM6xIeQd5/oBTc0lqiFBt6Mpg7cjt6U+MB354xTZ0a2mlt5P9YhIPv71Hk7c7qogmIVkwPxp0d5PbwrFG/7rk+W6h0/JsiqhIGPWlcjykpjLX29k5S3so27MLZc/rmq8881zKTPK0jjgF2z+Xp+FRk5/ioQ/PQFzqIDbrpslpcwX5SeOAr9liLb0CA4z0+8TVi3NiiTILCTT5vsk0cAdgfPXbzuP98elcj5s23HnybMdA5ArcsNPgj0mf7c7LajZPcnuCeUjT/bI5J7A4pMtMo6/wD8eGif9g9f/QjWSCrb/M67ySQvJyPyFXdT1BtXuo4oLdYo4o/JgiTnCDPUnvVBAXic/M23t2HH8qlmiJYE2bU+91KgNkZxRUsQ3RZj24jTOQoGMAZPPXk0VJoR2jj+3rAnkCZOn+9W14lIF1ZSbutqOPYM1YJJ/tKBUPzq+Af+BcCug8SBhcaakSsX+yqANvOdx6VojJ7F1M3OmaO8n33jns3J7qASv5VzlujzSxRR8s5Cge5ro7zGnpbWe7nTbV3mx/z2l4C/hms7Q7ebE95HtLRJti3sAPMPufQUpS5VchR5pJC6vp0VnFFNbO0kTEo5POGFZRz2rpNO0+5+xXNjdeXsk+aNhKrEN/nmsBAYbtBKin95tZD65wRUwno1vYqcNU9rkYk3YqRCxibZ271e1XT2h1V0trWTyQBjYpI6Us8awaFHMbbyrgzbSSpBIwetUqisn3JdNptdjOEkpTlvXNXbe8iTSp7d3YSuQyjbxx7+9OltoNOhje9Rp7mQbliDbVQe+OTUtv8AZZ9PvLg2EMckCArjcRz+NS5Jq9ioxadrlDT54rfULeaVsIh3HC5NWY7y2dLy3lZjbzyeakgXlG+lIIILHT4bq4i8+4uf9XGfugDuQOtWoLeO7tZDe2cdgQMxXA+QE+hB61MnFu44qSVitBPa6f5ksUrXNyUKodhVUz355qvdyQtb2lvbuxSMEtlcHeTyauxxWq6Ebma2VpEk2ko2M/U0y0u7O5mFtPYQxxudqvFkMCelF9W7bBZ2S01INRuIr14bgNm4KBZvlwMjuKp/d4rXj0qOC4vHuWZ7W1GQBwXyMgVWj1C2aVRLplt5J6hM78fX1qozVrRVxSg73k7FE5WUA0rn5U+bt/WtK2treKx+33S+YhfbDH0z9aLeWwvHit7izjh38JJExBBNN1N7In2e13uZBzt+6uRR/FWvZafGt7fWlzEsrRRllbkH2/OsuCOUTReZbSMMjIKtjBNCqJ3B02rDrSL7Te2sJ6SSKp+hNa2vzt/YlhGGwLnzLx/dmfC/kOKp3/laXryGFcRwOjhevTBq5rNuZtBhkj5/s92tpP8Armzbo2+hBpp3VyrWdmc2mElcFscNynqR/KrEm3ylIdc8gjacoAB+eahXaPMPfYQB1Of/AKwqbZv3/MpDPgfNg5x39KTLQ2LLqMcknH6CiiPCrgLnBxk/QUVIxwJi16IpuBWcdP8Aer0DUUisbLR9Qt4FkvrqPyLfzG/dwEfxY9a8/Dl9eQ/e3TDpyfvV6Bq6bNF8KArj94/6CtCHscfdzi4YW1s0k2597SOp3Tyn+L6egqxq6NaW9ppxX5I081z2dz/hWQnyqO/Gc0qDc33vzpWu0zPmsmS20rW1wlxGvzxkN+VbGr2DSalbXtvExS4KMRt5DcdfqKxcKvHzUmwf3uTQ4Xd0EZ2VmbOuXF3Dq0uyWaONgCoDkDp2/GkuRczeF7eSTzGbz9xZ+fl5x+FZCJ6dvWngjyfQjj8KSp2SXYt1btvubWp276qtvfWaeahj2OqclGHtTbe2mttF1AS7RI0YPl7gWAGetV3sldg+mX0ZjIG9Xl8ts/pTk2aZZXKPPHNc3CbNkbbgBzyT+NZfZ5Uy/tczRYt7ie90eNLCVVvYAFZONxUemaoDTtRuHlklikXALPJPkDj3NZ4BXBDYPUEVMZJXXEksj+zsTWig09CHNSWqNSCKW48LvHEjSM04IUdeMVFaaW9tMl1fsttEhzh2+YkdgKkjkEfhx4xPGsxk3hRKA22sd+Wy7MT6nk1KTd1fqOTSs7dDdtNRhv7i9trhvJju8CJn7EDHNUDpGoLceR9nkznAYfdI9c+lUkALYp3nzBfL82QD03nFUqbj8LE6il8SNWAf2jpKWcTL9ptpCdn98c9PzqGy0y4e7t5JomghhO52kXbjBz3rMDlWVx1B4PQ0+WeWRAkksjDsCxNLleqTDmWjaNyyna81rUbmFWKeThGC9xjH54rJt9T1KS4ij+1TklwNu7Peqgcr0dh9GxTBncpDNnrnvSVJJsbqt2NPxCh/tqTK4BRcduMVPoupsGEIWOSYR+T5Un3LqL/nmfRh/CfwrFJL7cszY9WzVjRwf7Ys/wDrovtVxVopCbvJss6zp9rb3Fs9l5nlXduLhEk5KBs/LkdcVUi0yaZ3+VgCRzXV2VmLzU9EidcgaSCfwrqbbROyRf8Ajtefi8wjh5crPSwmBdaPMmcLbeH5XhQIjR4xkls5OP0or1W28NzSJxFgUV5Ms9inuju/s2mtJM8KgldNbtm3uJFkUbk4PBx/KvRfEMiRaT4XkkdVXe+S/AAIrzmNm/txDtUsJwACvHLV6pJb6lNpOlPZ6rDDCbf5UNsHIOTnk19QjwHsedpZYUJ9usOP+mv/ANanfYvlJ+3WH/f/AP8ArV3P2LWV/wCY1D/4BrTfses7f+Q1b/8AgGtO5HKcN9j+9/p1l/3/AKd9i9byw5/6biu3+x6zt/5DVv8A+Aa037HrP/QYtuf+nNaLhyo4s2Y/5/LL/v8A/wD1qQWGUJ+2WH188V2v2LWu+sW2P+vNad9j1grj+1rX/wAA1ouHIcXHYRrkPdWBz0/fioxYbW4vLI/9vIrtjaayrf8AIWtue32NaVLLWdyn+1bLH/XmtTcOU4s2H3cXVlj/AK+VposscfarL/wJWu3+x6uOf7Tsj/25rTXtNXb7mo2Wf+vMVVw5TifsR5/0qy/8CVpTYFv+Xmy/8CUrtDZazt/5CNh/4BihLLWRz9v07/wBFTcORHGiwKsv+lWXbI+0r6006e6/8vNl+Nyldt9i1hdv+n6d7/6GKDZ6wy/8f2nE/wDXmKdw5ThjYNu/4+bI8cf6Sn+NB09mX/j5ss/9fcf+Ndt9i1nH/H9pn/gGKPsWsYH+maV/4Aii5XIcP/Z0o/5ebL/wKj/xo/s+VX4nsv8AwLj/AMa7g2Ws9PtOkH62Ypv9n61/z30c/wDbj/8AWoDlOJ+wS7v9fZdef9Mi/wAam0+1eDUoZpZ7RUjYMx+1RngfjXYf2frP/PXRf/AOgafrDZ/e6KeP+fP/AOtRcOUu+BYY7jxboscq5X+wyf1r1SWzRIv9HGG/3c15Z4SN1bfEOH7e0EjjTnC/Z02KF3dMV6zBcK69Nv8AwKvg+I3JYxNdv8z38u51Ruu5nJLewkptYn3IorV8uEIf3anIory6dem17yR6DqJ/ZPlSJN3idI04zdgD/vuvWbPP9g6aPSE/+hmvKbdQniiIBflW7wcez16tZAjw7pWVxmA/+hGv1A+R7HQ6fp1gh0F7tJ55NVuNoCOEjjQSBCDwSxP1FS2mi2GvajeR2yz2bW+orDIDIrI8byMvyfKNrDb05rN0nWZtMuIMpHcWkU6z+TJGG2sCDlCeUb3FE+u3c9yJYDHaRR3RuoYIowqiTdkM2Pvt7mpsVfQWfXEimk8nTNOGno5C2r2ylmQHvIfn3Ed81r3umjR7TUrexs4byVdSiigMtqJn8p4fM28gnjisiW80Se7a8l0698xn3yWiSoIHcnJ+bG4KT2/WnXGvXNzpt/FK8wu729FzLJG+1SoTbsx1x/hVCNOZbW2GoSpY2S3sWlxyXEHlK8UFwZQpwpyAdp5Hak0u1TxFpsEMsFpDJJq0cDS29skbCLyndhkDvtrCsryKzstStzEzG8gEKkYATDhsn8qmtNWax0oQQKy3KX6XkcvG0FUK4I685qQHSa7F9p+TSdOGnB8fZvsy7vLz/wA9cb9+O+etauraZb+FEl8qCG7uZruSKGS5QSLBEqqw+U8FzvHJrLNxoT3JvHsL3zC/mmzEqeRuznG7G7bntj8aeNZN4t5Fq0TXMV1P9pZomCyQS9NyZyMY+UqaAIJdY/dbk0zTPtGzDyG2BB5Jzs+6D24FX/FckNtrV/ptvYWEMKGPY0UAV0+RWOGHqSax70aeyxR2H2vGD5r3G0EknjAXpge9Wdd1GPVtZur+KKSJZ9pCOwJGFVe30oAtSacbvw9ohtoIVmkN01xcHCgIjqAzt6AGtF7XSrTWbWaS1jn0620RLqZRHs88n5d2OzEsDWJc6n53hyw0lPOVbd5XlBYbJCzZX3496s3ms29zYPDHBMJW0+2stx24xE+5j+Py0AXrbQYLU6naXIWeaeKUaZIcHeqR+YJB/vAqM/Wqk08Vh4c0O4h0/TpZbmOdpZZ7YOzbZNq/pVfS9ZmsdY0y9uHeaKxHlonGfKww2j/vrvUF/eQXOlaZYwpMv2JJl3PjDh5Nw6enSgDfa0t2uNRaKw0wSJplpPGs8aJEkjkbjyQBnce9U7WPztb0exvbDRjHcXSkmzVWyuSpVipI560j6zp87Xkc0V6Irmxt7XMezcDEQc8nHO0VXsrvRdN1G1vYE1OSS3nSXEnlAbR16HqaCh37u70TU7q60u0s0twDaXMERjMku8AR4Jw4Izn0rTk0S3bxzJE0UNvpSX6W6oV+WQkL+7Qdyc8ntXK3k817cPLczzTEk4aVizBSfetu918XvjGHWZftBtobhJY4jjciLg7QM45IoAZc6d9p06w+x2sSzyXV4JHHygRxuuCzdFVQaj1+1tLN9MFn5Zjk06OR5EQqJXLMC+DzzimXmqibRIdNhadUF1PPKDgLIHYFehzxUWqXsN6mmiJZF+y2KWz78cspY5GO3NAGRpX/ACURD/1DW/8AQ67uG48tuU3e3SuE0nP/AAsRB/1Cz/6HXa7TnNfGZ9/vXyR9Nk6Tw7T7m/Bfb4sNCye5orKTUHSExnnjiivBeHjJ3udTwzvoj5zAP/CWkAci9OP++66bVPEupaclhawvGIktlKgxAnknufeubVQ3i49v9OIJ6D7/ABVnxC/+nQx7shLdFJr9SR8ZLoXf+Ev1fbkzxkHPSJaYPGOrKvMsfHX90tO0PwhrHiFoXhWOCBk+W4um2LgdlAyW/Ac119l8F765tUuBqcj78grFZnIx/vMM80uaK0uNU5M5CPxfqz5HmR89P3S1Zi8Qa/cY8toz/wBslrfl+HFzpu6SSeOSJAOTGUxntnpu9s1q6doYG0RRZPrXDiswhQWx2YbAyqvcwYP+Emm5+1Wi+uYh/hVyOw8TyfcvrLHb90f8K7my8NMceZ+QroLPQYoEBK4/nXz88/qOXLTV2ep/Z2HgvfZ5pB4c8YTdNQ07n1iP+FXU8IeMcgHUtKyf4RE2f5V6PcGOyhJXapPTPLfhT9MsUnkEl3MxJ+7BEcsfqe1Eczx86ippr7jOeDw6i52djhIfht47nwyanoYz2Kv+vympv+FV+P8A/oLeH/8AvmT/AOIr2q2jWKEBIwi9lqZnCKWY4A619RTcowTqM8aSXNaJ4VcfDTx1bx7pdY8PgD/Zkyf/AByqQ8D+Nj01LQ/++X/+Jr2HUri3nJOckfdIyKzUZc18fjuI68KzjQty/eehRwcXC8rnmQ8DeNjx/aGh/wDfL/8AxNUbzw54ttZTE+o6KzDskbn/ANlr2FAX57Vlaw8sKO9vbKJD1lZen0ow2fYuo7St9xtSwNKU1F/meWJpHipXUG80r/v0/wD8TV9PB/jWWIOL3RRnnDq4P/oNb9hMTeh5m3Nnqea68SK8akUYrPsXSaUbfcdeJyujSaSTPM/+EL8b/wDP5oJ/77/+JpG8HeOEGTeeHx9S/wD8TXp6kE0y4s451JLYrnp8SYxv3rfd/wAE5PqNK+rZ5PN4f8ZQvg3Ohn6Fz/Soho/jIZ/e6L04+/1/KvQ7mySPO2XcfTpVEjbXX/b2K8vuO+nlWGktGzlvD+hazaeJP7U1WSyYfZTABbM3c57iutYbl4oXBq3AoPHavOxOKqYqpzz3O2jQhhYcsCgUKrmir9wg8v7tFYcrOhVLq585Qgt4w3nlRfHr7vXa6X4bt9T1D+1NTjY2aKgjTp50gGSPdRkViaXoN0/ix2fgNOTyuTjfmvQ5/wDQfIhjbEdvGojD9sAE8fWv0GtiYpNRZ8bSw0m05I0oNcuIL8vZW1tCJHG2IqMRgAY+c8gcdBW3FfzyXZkubxSPm817ePDOSMcEn9a4p5AX8x2yOWAdckk1HLqM32gET5Q87Qo6+nvXHGva9zrdG9rHU3MqNaTW6SzBGO9mlZWLn3wABWNpd5caZd7/AJZYVP7xC3JB9O+axZ9bJTAT5CMlQ2BxWfLqbvtPV+3YjFY11GtHlkro2pUpx6nu9s9tc2sNxbNvhkTchHeodQufs8DfNh+wGMiuI+H3iCVdL1CxmfiCQSx+u185H5itO8vHupNzdOwrxKlGlgotR+J/gdmHw8qkrvYUSmWbc/zt2yeK6fQLd2nDbs+w4ArmLCEySLlc16Lo1t5cAO3AFXlOHdWrzMrM6ipw5UayjC4rkvF/jXTvDaLBNIzXL4/dp1AJ4ye1dJqN4un6bdXrjKwRNKR6gAmvONO8MWes6TP4k15I5765LGHexCovQLgnGcivrq8FKDg9j56jG7uzibv4ypFevCmlKQkhUs8hJwM1YsPjBpct1DHd2TCN8lpIXJ2AeqkD+dc/cwfZruZPIVCrnACjAqxpotZ72KK7s4Z4JG2yI6Dv3rwHl2Amrezt82e/LA1YRup3+R7Rp+q6fqNhHd6fIk8D9HX+o7GquqQtdxHzLto06YGAK4zwrZyeHPF1zosc7TWdzAblC/UE4YZ9eOM12moWhvLULuwBya8LF4Z4XFeyT93dHLh9JJt2OOura2tX2wyPK579AKvaUojcNI7Z/wB7imnT1juPL3ZqwbMwMNh69qxxErqx706icOW9zY3dwafuJX0qg0q2dt5ty7CMdSFJx+VZ+q+IrbTSiOkrGVBIg2Eb0PQjPUVwUcLUqv8AdxbPMaV7XL9zb78ndzWTOmw8Nms6PxbFPL5ZgYbuma0T+/TzBwD2Nds8PUo251Y7qD8yEPVqKfFUGyDRuK96VjscE0a1zcRJYzXEjqqRRl3J7KBk0VwPxB1lrHwy1orYlvnEfH9wct/QfjRX0GXZUsTR9pN2PAxuOeGq+zidLpukRReKREiqW8w5b6NXNa5c/ZtWlDtnblSPYE12NpexzeIo5rWXdHJ8wcL6noK5Tx9p/wBi15JY1byLqMMpPZ/4h+fNTgeZ1JKY53duxhPqk7xNGW47Z5qqZS6jLdOlRH73tTghbp1r1LJAkhhJ67qXB257VbgsnmbG3A7k1rwaeImUH+IFQD3z1/AVlOvGJajc0fAVpJL/AGlKF4ZEUH8TXSSxrG/lg5I6moNFX+x9JEKr+9lwzg9hj5R+VSRuZZdxrxMfVhUkrbnoYeMlFt7HRaOqBl2pk/3jzXdWW7yRuritGzvGE49TxXcwAiEA9a97J17h8/mb94xvGhYeCNcKNg/YZsHr/Aa5jXJNQ074baYmnLCXaBNxkUu2Sm75VH3j1rrfEkuzQ5ovs5uBclLUxhtuRIwQ89sBs0270+aLw0LS1lxLDbhEfAOcLj9a9eeqaOKhLlab7nzrA91eefKZJpzEgeZ3iC7MkYzjpkmqNpql0mpoEikkKnPlCIkccnkc16IBpkHw6uLS0t3eeZle8vVjAjDLKoCsSeTg8AfWuQtoJX1JBZttunwB/Ca8/wByGtj6SFSVSLW1md6Lk6l4s8NatHB5AubCQMg7bcgjNdTd3qWdq8rHnHyj1NcnYtLo9rpNvIrXMsc8ikp2EhXd+AAJxWlrEbl2MknA+6uK8HOIc2Kg5djlw9CMpWe1zOW5eSUu3VjV+1M2/c3zY7Gs6ONCmG5zwQaoyrqllN5lo00kOf8AUxMGyP8AdfkfgfwrGlGE3Z/iepX0Xuo6O8Wa9tXgVtjn09K5Sbwjqk0uZblSFG1TIxYhR2HtVmy8V2kspDOwlHBjKlH/ACNO1TxDfWMD3RurYQqeIXTbKfbuD+lRSoYyhNxpWSZwtpuyRPp3haGxfzJW86X9BW29sBDyq+wFYGj+MLjU32W+nveMuN/lLs2A+pPA/OurmAK1wYv6xCrau9fUpTa02MCeBQ3pVQphsCta6i+XNch4s1X+xvD9zcq2J3/dRH/aPf8AAc1eGpyqzUI9Tv8ArChSc5PY828b6x/a3iB0ibMFsRBF6HB+Y/iaK5wDfED6n+lFfodGmqNNU47I+IrVXVqOct2eo+AdbabxI+nSvg/aCI/m/iLcgfXGa9b1TSLXU7JbW+Tejwr04KEfxD0Ir5ntbyWx8YF4mwRe9Rx0fjFfT2l6jDren2t3btktGquO6OByDXy3EFKdG1Sl1Z6eFxDlFQfQ851TwHf2WZYomurcciSIHOP9pev5VlRWLbgkaNkngbccj1zXvEX7hMDrUc6o65ZEZj3KA1z4XE1qtoSepvGvrqjx6OxknQR20UrTHAKRpnb9T2rbtdITS0BuPnm6qpbOPrXZTMWUqp2r6LwK5y9gdZWZuc9K0xUJUad9z0sNactSkx3c+tWbULnLVDGhd8Vpwae3B7V5MYuT0O6rOKVmb+ioszK21uOh7V2Mf3F78VzGlfuSkLQhs9+wrqIzlAcYr7TLIKNM+Rx8rzK9/ax39hPaTbvLlQo2w4OCO3oaj82GDRzJIz+QkGWZxhtoXuOxxV6qd0PLhlfy2lRgd0Y5J+gr0n3OKLvZHifjC61FPCelRpp1ppthI5cW8hzITyQxUdBj15rK0OBn1uzMsSqV/e+ZE+V+UZ78jjtWh8TNe0ye+s7aCJwIUIcyxkOPRea5zw/rNpBetLKzSKqYWNOrk/yriau12PoYO1G63d9D1e4s1lbSrmK2k/fTPOx3DEa87cj6Grd7Zi5U/Lz61leE9Wm1mzvLydVVvP2KqdEQKMAfSugr4zOcY54xqK0joZ0uemknuijFpkGz5ovmphFjp0qNdSxQBzhDI2ATWlM5ihLBc4rm7/VmdJImSN1bgrIuR+Vc9ClOr7zeh1UlVrXsxmu2tpqIBntra6JQiPIBzn0bt9RXB6po1mk8ataPpkhGDHdNvV/9x/8A69dh/ak03kRzyKywLsjTaBtXp2+lZnirRotW019QEs/n2sWUjRA4fnp6969LC1vY11Ft8r6v/LY6XSnCKT09DldOku9I1Uy6Xqcahhh1Dby6g9CMY/GvRtI1LU7+OSW5svKtl4SU5Bdj7dMY964vwb4cub6Vrq5VBYpK0c0EhIkLgc9sgjjuK9Xmuprm3SGRsxoAAv09aea4jC3cJK8+jX6nPVclNW17mNN+9XBrwr4h+IBqusNbW7ZtLX5Vx0Jzyfx/lXqvxE16LQNCeKNv9LuRtQDqFPBP49K+fHLsHZuSwBJ/Gu7h/B3TxMl6HnZjirxVGPzNHRNMn1rUILC3+/KfmbsiD7zH6CivUfBPh3+wtI8+5TF9dAM4PWNP4V/qaKrG5xUjWcaFrI6MJlMHSUqu7Mnx74XXSvHSanZRf6JPdo8yqvETlx+QJPHvV3wr4vbwx4mhgmbNpcwxiRfXjqPcfr0r0w2kV14skiuI1lhkUq6MuQRkV4t8RNBuNA8RfZpRIqGMNbv2eMHjB9R3rTLcXHHUXhq2rtv3/wCCjycRD2U1OJ9IxTLNEksbrJE4DIw5BB706Q4WvHPhl4+8hho2rS/uv+Wch/gz3+h7/nXsb+/euWjg54Wq4y2OqnJSV0ZsittY1z9/OwbaTzXSXEwww7L3rkbpxJcOV6Z61OZ1GoJJ7ns4JXd2hkbsjfJye1b+n2F3cRGSSRkH8I7mqegWyS3WZOi8jNUdd+Jxs5ha+GdFm1JkOJbm4idIuOy8An68fjWeW4D295t6GeY4xUnypanommWsqxoJOWA5Nad1eWmn2/nXdzDbQjgvNIEX8zxXgWteMfiBdR4kvLbTFfnybPajIP8AackkfnXCaheQhne5vpNXv2B+eSQvHH75blj+lfW0aPsopHzVWp7SV2z6N1X4leG7XzLay1S3u70jCrA25R2yWHy4/GuV0X4r2OkW39k660wmi4S6jXfvHqwznP0zXh2l6odPt9Qk3KZp4FhjBXOMtkn8qqT3i3DkXO5iQAJR1wPatnsOm42sz1f4meIPDviabTp7G+jkAQibKsrceoIFcQl7p2nQP9nWSRsYLFdq/mf6VzZvIYkREdmIm3klduBjFbWq+K4L+xe1gsY7OKSOGOZbf5RMYySC2cnqa5XSfNtuenHFKEFFW08zo/CfjKbR9WJlWR7B4GkmiTsQPlIz34713Np8VfDEjKty93ZuSB++gyMHvlc8V4OblpVbf0yDgdT/AI0552V0I6hNvPOVPauTE5RhcRLnmrPyOSWLndtH1FaazpeqQ5sNRtLrPaOUMfy61iapBGZSduDXzikjQv5g9+ecj8etdVaanqpSz+xa/ch3dQYZ5WKg449cg1xxyRU9KcvvOrC4/wBk+Zo9NSRra6iuYdomiO5GKg4NXNNuZGndssTnc5HbJ/SsDRri5mh8vUpbZrteT5GQu09Dz/SuosUxkROQrYDAHqAe9eVi6bpt0qnQ+h9tTq0vaQW5rKi9QqjJycLjJNNv72DTLCa9uWxFEMn1J7AfWpcAR5ZsIoySegArxT4keNG1i4bSrF/9DiOGI/jNeZgcvli8Ryr4VueNiKypRucn4p8Qz+Itbmu5WyC+EXsAP6Vv/D3wmdSlXWb6L/QoDiFD/wAtXB/VR/Osrwh4QufFWt+SoZLKFw1zOP4F/uj/AGj2r3ZrKC1hhtLWJYbeJAkaDoFFfTZpj4YSmsLR0dvuX+ZyZfh/bVPa1NjOlyzMTzmirb22AaK+XTPpnURsWUefGIB9Cf1q94y8Oad4q0ttNv0wFG6GZfvwvjG5f6jvXFeAvFcGr+J0iuZ185f3Ss/BLf3T7+h716TfsBMPoK9NUKuEeujufMNxqyXofLOv+HNS8Kaz9ivlxIDuguI/uyqP4l/qO1ek+A/iF5wj0nU3w6jEbnsB/T+X0rufEOj2HiHTJLDUYt8R5Rxw8bf3lPY14H4i8L6l4V1EeduaDOYLyPhSe2f7re1fSUa0cVTSnpIxdKeHfPHWJ7zeT+Y5iD4XufWqFzaeWmR0rgPCHjiOZ4bHVW2SfdWTs/8Agfb8q73UfE2k2SgFvPkA4VeleHisHVlUkqnyPbo4uHIpQZLYSfYYXuZG8sDgMema8j1vxTd2d9LZefJKiXRfcZCcxk7gP1rqfF/iGe90BJ71ZLTTCf3UcC4eds+vpXk95efbLpptvljGAvXAH9a+iy3CrDYdLqzwcfiPb12+w69vZ766luLh2Z5DnHamAFUU9iDUBPQ04P8AKvsDXacmw0cLjd1xSlweKhd/lH0prv8ALj0oJuBx3q3MtrDcSQ+RK2wlcmUDv/u1Uht5LlyE+6vLueFA9SafdTrNezSj7rOSD7UPc6I+5Tcratrp95P59sP+XVj/ANtT/hVq3Q3VvcTW+mTSR26B5nEjEICQOfxNZRO5Hx7Zr0CGe5fTkk8Itc22lpaoNVjkuELOQWznOM/L6Cpm+VXBVpN20+5f5HGPc23P+isc/wDTU/4Uj3Bcp5aeWEQBfmyeCT/WrPiB9Nl126k0eCaKxZz5aStuI/8ArfnWac7lPTgU0upLrSatp9yOr8Ma6LG4kkuvOZWxF8i7iFJJ/LNeq6VdmObBbivB7e4lhlSSGVo3/vD612+p+K2stHt4rV5JbqeP/j4kTaMA4Jx3NeZmOClXcZQ32Z62W46FGnOnU2eq9Tf+IXj3ZC2j6W3zsMTSCvOvDnh2+8T6utlZ7gobdNOeViXPJPv6DvVjwz4X1PxdqhgtuFB3XF1JysYPc+rHsK970nQLDw5pqafp0W1By7n78rf3mPrXDi8VSyuj7Okvff8AV2c8KcsTU5pbBo+mWeg6VHp2nxbIU5JP3pG7sx7k1PIu6n96oaxrFpoli11eSKMAlU3YL4/kPevjEqlerprJnsLlpLsivrmr22haZJc3DLnB8tN2Mn/AUV4l4n8R3PiS9kmkdvJGNq9Bge3YUV9rgskpxor22sjyK+Yz5/c2K1pcTw+NFSGTys3IBO7jk17v4f8AG1vrcUNtcusd4kaLktw5x39Cf1rwGMK/jP73yeeCT+tal7LLZ31vcQvskEKEH/H1r1sXhIV467nHh6zhJH0TPuVfu/SuU1q705YZINXntI4HGHS4kHP/AAHr+VeT6h4r8Qaq2241O5IbgRxN5a/TC4qqNA1LdvltfJz3lYA/1NeXLLtF7WfL6HqRx0rNU4XE1uz0mHUCuj3kl1asM/OjDYc9ATgsPetPQ9YnvJ4dMvYJLon5Yp0x5kYH97PBUDrmoY/D+1cz3PPpGv8AjW7HBpnhTT2eW5uLTUruPicxeaEjP8PQjnvXpwjTrJU73t1POqOdO9S1vIp+MfKe1lijW2up8gvePdqzcdkXPAHTArgkBVuG6VoajLaTStJ9vWd/4fKtBED/ACrMQerV2M4kBkK0iSEY9OaZJjdTD/D/ALtMBxPC59KsQ26iNZrgtHCemPvPj0/xpLYRqjXEo3lSFVD0yQeT7cVBNO9w5eVtzHv7VO5vFRilKWvkTT3TzKI0VYoV5VB0+p9T70yOPc1MB2bv9oYNByhwG7U7GcpuTvI01t40hZmVQ4A+X6UxPNSFxFuVJhtcBsBwCDz68iqsDu/8fp1/Gr++VYVQL7UybjXt9kLkrjHSqt2djqg7AVdG6Z4nlViA/I9azrt991K+3r0FBTaexNZyzQyq8U6wn1NdHZrFqdmbS9N/cXLvmO5C/LAPx7HvXLRRTS7RGyl+gG7BqwftVnKrus0RB6nIFNOwjShm1jw3dsIrm7sm3ctGzKkmO/o1dPp/xU8QWuEuTBfRj/nom1vzXj9K2Ph/4n82GTTL1Y5oXOUEihlDHtz60/xjF4MtLc79LjjvG6fZGMZz9BwfxFeTifZ1KvsqtK99melRhNU/aQlYvWXxY0mf5LuzntZecEfvEz9Rz+lea+JfEd34hupJZnby/wCFPoeP/wBVZR++SOOeBUeN34D+tXhssw2Gnz0o2bMq2IqTjyyYgI2P7jFFOQfIx3dqK9A4mtS0n/I5H/ruP5itLVzuu4vun9yvSs61Tf4zVd2P9IUZ/EVp6om2aE+sCZ/Kg0gigfWtuw194kFvqKtcQDpIP9bH+PcfWsY8KtNLqi5LZrGpCM1aR0RlKDvFncwXGmWyrqNxeRy2C8qU+879lK9RWDqPi+K5mcw2LTE9Gnbj8h/jU0s2n6fp9rpw0GTUb9V86WSdisQdh0wOuBgdaxrtLyb95eeRaQDpFboEX9Ov51dCkqMLROavUdWd2Z17PPeyq8yxj0WNAoH5Uy3sp7neIImkKoXYIucKOpqTeGcRwox52qOpcmvUNM0hNM8OyWYX9/PC3nN33lTx+HSufF4yOHim92dWBwMsTJ22R4/Ih2k7cqOtJFA07YXaCEyAWxn6VpafFLc3DxRtGZGTJV+jkdqnjt9NmcZk8qUf8spemR6N3rtSPPk7MzFimS0mRopBgo33T7j+tViAF561139lzeTiK5kHRgN2RkCuf1G3khdvNSQMP4j3p8trmkneMfT9TPxnrRgbjlqljkCMvy5GeaumSw6snzY5xSIKsUXybw3PpVyK5Uqi7lBPOD2xTRPa9rbjPdqswSwyOiRwQq/suT1piLfkbbdiOwzmm+DNIttd8X22m3oaS3dJN4Rtp4RiOfrVwEfKDye/tVz4bmOD4iRmVlWNIpiSf901hipONCUo72NMLZ1EmupmeLvCdx4dvTs3TWDtiKXuP9lvQ/zrHtr26ts+XPIAP4S2R+Rr0X4jeJ9Ju7D+ybL/AEiV3DvIG4j2n9Sa85gARt+zdjgZz1rHB1alSkpVFZnVi6dONVqm9DWs9X8qYO9iqyf37f5CfqOQar6hKtzdzTCSSQuckyfeB9Pwp6axexMuxoxjqPLBrqvDemN4isby4mjWBfMUboIlPmFeTu3ZwB7da1xFWNKHPJ7GUJWeuxwxQ787epoA659K3vEehpol7AsMrSxzoWBdQCCDgjisjAXd8vr/ADp0qsakVOL0ZWjV0QJGWQ/LRUwGbdyOtFaGTWo+w/5HNM/8/Q5/4EK1dU+a4j9oFH6VlafhfFxPUC66fR61L1N0wHzZMa4H/ARUyN6cTtvDWh2H/CP201xYRzXEgMrzyr8qAn5QPU4rYFgEi/c2cMZI+X5FXJPSuSfXdZitIBbaU0UKoEV5IGxkD1PFVLvxB4jMIEt80UeQAsaopz+HNeFLCV6lTmk9PUh4apNmfquo2iM8J064knBIdrqU4DD/AGRgVzMj7m5/LnArsJfDl/qUUly9z51wp/jzl8+9chcI8crxujLIpwVPBGK92M+bUrE4OrhpJVVYIpSkqujMrKcqRwQRXcaV41vWVBfRQ36fxH/VyfmOD+VcGPlp6SvG6lG2kHg1FahCsrTVxYfEToSvF7mlozwQ666y/KGyISexz/hVnVtOSa63suN55HTPuKwbifzZfMdeSdxx1/Cte5vGudM8qG4WcEfdkwsiH6d/wrpi9LM5Jr3roV9GvLZNtvcyPEcFQjYYY9u9ZU9hdBjv3SnjPUsPwPNQeZMjcSyD2DGmPI7DMjsSDwS1J26GkWrWkhxi2uwPIApmOtSfbJcYkfzB6Sc//Xp8ksPlpKkaoSSrLuJHAHPP1pXHypq6ZGCd3EWRxkda27SR9qBLVYI+cueKxRcFVYh2GT24ppmklwC0jHn1NNOxm1c23v4hMIbZGYs+Cx6E1Su5tmo3VzH/AKtSUGOjsR/LvVISSxf3kz370hOFUFsgZwPSpburFQtF3Q8lmX5uWPU0/wAx/mA4FQmXdwfzqaIF3YJzmkXdyZYtI5rq6SGKKSWVugRcnArt/Clta3H222mv7uzljddix3XlZBBz8p4JyKl8HSaDotv5k1/GNRl4cuhAjX+6Dj8zWdeaZaalrupGO5UpvDo0eGBBH+NcWMs6TvKx7NDLJ1KaUX7zLfjTTZ7OHT5W1G5vYS7Ivn7W2HAPBHrXIjAblv8AOa3H8PTIuIrlWUc7TkVikZZs0sHOPs1FSvbyt+BnXwFbC2VVWG/L5TlG4x0/CikH+pf17UV2XOBx1H6eP+KrPp9pOP8AvuvU9A8rS9Mt7yNFOoXUY3PtyY4x0A9M9a8w09P+Krb3nJH4tXWf2zfpElnapHJtC8+Rub7o/D9Kyq6qx0UoG54glmi0J5bmdvMmmVYUPzb2ByTg9cCuMnkZ7qGOSVcBxuBUDGPXHFalxaa9q0qzX0shKjahlcDYPZR0oj8LgsBNecn+CKPJ/WufnilqzuownzJpX1LkGt6dbQkGdnYknCLmuf8AEM9lrDieGKRbhQBvOPnHvXW6B4QsdTurhGik8q3cIzyseW9BjHTFXvGujaTo3hFPsVrHHPJdIm/aN2ACTj8q5VmFGNaNGN22ehj6lWpGUKqR43IPLbBVgQelRud3Fen/APCIWuueErBxtgvxGzRz7eHyxOH9vftXnuo6dd6RevZX1s0U69VPoehB7ivQoYunWbjF6o+TqLlbRnE/Mua6Dw3DaXUUy3sUMgTlN6jPNX/C3geTX4/tN1K1raH5Ym28yt/8SPWsG7jGnTXUCbZSk5hD7QeEJ/nW1OvTlNwi7tbkW0LOp2dvC/FvHGDyuFIJFZLxqOqelWtRlB8kou0GMYqrJhrSOQcHPlt+FbCsdX4XtNMk0qWW6s45ZDIwLSIGwAB0z0xV4wWrKUh062GejPEq9fwzXFx38tupFs7RKw+bDd6mF7dNakvdXDfPt/1h9KLpDSbuXNdstNhWAWqqtwWxIkbEjbjrjnHNZtpKIJQZOBzxUMEYleZB97YSB6kVIIxLDCRwSSpz2I6UEjtQkW4u2lj3FeOq4qpxtb5eR0q0mNzZXBUHIPtXWal4AnfWvJ0V45LOSNbhmncILRGGQJGbA6HjH86hySdmbU6M6icoq9ji4Y2mcRquSa6a30+1tbA+XPHJcHG593TnoPauotPCVjbacotpYZzjMk+9eWz068D6VQi0K1udWFuzTRxtAzrswSWBrhljacrrsfS4PK3QpOrJKTat6XMCXDP/AKqNMknCZx+uataOlw9+Y7WdYZGQ9VyDjtXQWHge91YFLS/tkOSFW6JjDMOwPPPtWV/Z+p6PL5p00l4JWRpQxK5A5XjjvnNHtqc4abP+uoUqFWjXXMtt7f8AANDOrwt+8tYZwO8bYNctOhS4mQo0ZyflPUZrrYfEmnNGsd1a3ME4/wCWiNvXPuvBrA1WSG61N5oXUh0ySeOQKVGMYt8sbHVmMoVaSanez2f9XM8D5D9KKUjCMfUUV1rY+clT1NHQLfz/AB3FGVyBcksO2Ac16DJ8jYTaowOi47VxvhOIL4xupW/gyPxLV3mmtYz63bWtw7MkqcMARhgucY9DjrXn4upa77HpYfDVJxcorRD9M0W81WcJAjEHu3Sn+NQng/S7eKykUancSFfO2g7EAyxXPfJUZr0nRIhBZSXCxqq42xxrxhR7+tcT498NXfiS0sn01Fa6glb5S+0FGHPX3ArzJVFzUnV0Urv5dPxI9o+ZxjokeZaZ4t1rTrz7Qb2W5jJzJDcOWV8/XofcVpeL/Ettr+h6aYUaKZJJDPCWzsIAAwe4Oa52yitZZrmO+uWt9kEjRHbwZgPlQ+gJqKO0nuIfM2bY+8kjbV/M16MsPQdRVUrSQ3Ky1Z6lZReRpVnD/dgQf+OipNZ0ey160hN7YxzRKFw44ZGAAI3DkA46VxeofEe3tlxbQRySAYGGJUY9ziubvPEfiPWImkEn2W1bgsW2Jj+teZQwGJc+dvlv1PGk1dnq76jpOmzIl5eW0MKIOEb/AFYA7Kvp6V4LcyB4nI3b2kZ+fepbgwhW8y/kuJj0Ea/Jn3J6/lVKTJX0HavbwODWH5ne7ZjJk14f9HtvXFRo4No6HtICPyNOnIa3jHcCoE+4e3SvQJ6h7DpU4x9hbP8Az2H/AKCagxnpVhMGybsPMH8jQy6fX0ZXjkaGUSI3KnNWo8SrIEZQCMhe4IqqR6L+FCfI4NMzJTI0rZ3fvMYY+teha7rM2q+EfDULxSRwxQbXZ3z5zIAoOO2MGvOw6o+QuBWtb6xHHaw21yjbUJKsnbJrCtFuzXQ78BOnGTVR2ujpdDmkshOI22idNpHGParmnybNe05+gZ2j/Nap6bqtmFLW8v71ht+6MgH09Ke0ypdWtwGXKXCHA7ZNeXODbldbn6BTdH6q1Saa01Oh1d7PTbCRbm6nVZ3yIY/4yPbpx6msez1kvC6y+awJ3Llvm+p7VZ8a2kzfZr0f6lMwt7MTkH8ayrIFJUHQKcc4PFc6pU1QUnqzHCTqVK7i/hXkacdxZySbbqCGSM9Ttzj39aS+8OWKL9ptVXy2HRvnXn0qpJH5NxkPGGB3AbflIrobSb7VZeTsWMkcBGDDHXoOnFc7lOmlKm2duJw9OVpSV0cHe6ZNZ27Sb1kj6EjrRXRapbhtPuYxyQmR+HNFerhcT7SF5vU+bzHLlGqvYrRog0OyvJNX1F7O3lnk+1AFI1LHHzHt9a6zT1t/D9wt9rVzFBcCLbFAW3SAEckqMkHHFcFPe3cXiOS1S4ZYHkV3VPlySB19R7VdubNpbgyyMsMAQEyycDp2/vUq9D2ilzysmc9HMJQoexVrdzvr34viO1FrpGlqcDHnXbcfgo/qa5G/8ReItQh33+rNZ2h7J+6BHsB8zVzdzrlrZ5TTIvNlH/LzL2/3R2rMjt9Q1l2uriXEQ+9czsQg+nqfpWjw8ZKMpJK2za1PJlioxbVNXLlxrtpZtixtvOlH/Lxdc8+y9PzqCW31C9AutXvPs8LfdM+dxH+yn+NNa/sNNZhpsfnXC9bydcnP+wvQVkXFxLczNLM8ksp5LFs10wpdYq3m9zinVcn77uaL39pYKV0623Sf8/NxhmH0XoKzbm5uLuUyXE8krn1bND4Vl9wKhP3se9bKCWpk22KgIVqc+OMcetNydrfdpSTtxVkjnP7ofTFJklMbcninn5FXPHt1NM35Bwu0E9KAD+H1I9OlSA7rViefnH8jUBPerHmZhbLL98fyNBSdhu8D8aY5DNQcHn0oH3hnb7+1BI0/r/SrVvfm3j8l4kmhPJV17+3pVX6N0pH9T+NJpPcuM5Rd4mitta3eHsJ/Jm/55SNj8m/xqZNTubVvs9/B5mP764b8DWLzkeorRt9UzF9nvYluIe2fvJ9DWcofM7aOJs7p8r/B+qN/+0G1aFY1v5pQvSKWQnFaNnfpbW2JItrA4JK5xx3781yMmnbo/tGnStMg529HX/GpbLXZFTybtd6HjPeuWrh1ONke1hM0lQn+90v13TO7kt4Ly3ZrWWKUx4O4ZzjHI98Vc0yKOD/SHTcSAFbcQQMYrjIismJbOdj34bDCtK31+9h+SVlmUf3+G/OuCpg52agz24ZqpR5aitfr0Olv4E3Njow6fWisxNZtbkLvZom6Yk6fn0orhdOpDSzO6FalOKakmYmoSjTfGEY8uOa4lEeF6iPOOT2Jqn4guL3VNTSFPMlkMceET1Kg/wBabpiC/wDHCeYTn5Dk88hRirGs6gbAyQ2USwl4lLyDl3+UdSRX0jXJpuz8ylJy1exWNnY6Om+/Zbq7xlbaNvkQ/wC0e/8AKs6/1G5vmHnPhB91BwoHsKqs7Elix3etNj2lhlT90nrVKCXvS1Zk5NrTYKZ91cd/WrCqqpkLzjNRgAtzWxIhG5VzzjvUbjDfSrBJzjsK1YbKGILIy75D/E3ahuxrSpuo7IxRE6IJCkgRjgHoDT0+ZuNoPr3rS1QD7Omefn7/AErPRQMd8+tJPuKtD2crIrnO/nnFNx6dM1ZKKy8ikEKnPUZ64pkFXmnD07dam8td3SlMa5UY4oAhA+8KkAC8nnFSCNW6jH0puAcZ9cUCISaY+dozVkKNtROBsB7jpQMiGO9B+7T1UFefWkYAZxQA+3uJrZxJE7Kf0rR32uq58z9xd/3/AOF/qP61lCmklWJHUdKhxvr1OilWcfdeq7Fx/tOm3GP9W/UY5BHtWtb6nFeLsm/dzD+L/GqFte/aLcQXKeanY7sFfpVCVBHMygkgNjJrNxUnZ7nVCtKiuem7xfRnTSxuqnuo53DkYorHs9TljZomG9CcEE0VNmtDrjiac1dXR//Z
