sf
Пол
Андерсон
348
Гений
С целью продолжения изучения психотехнической истории на планете возле звезды Валгор поселили группу колонистов, которые полностью состояли из одних гениев. Ученые хотели выяснить, не смогут ли они создать новые инструменты управления Империей взамен устоявшегося равновесия, которое тормозило прогресс. Но спустя полторы тысячи лет появились первые тревожные признаки, и тогда появился военный корабль, чтобы принять решение о возможной стерилизации планеты…
По сюжету, да и по времени написания, рассказ явно должен входить в цикл Психотехническая лига. Примерно предпоследним.
1948
ru
en
Дмитрий
Ю
Савельев
41225
Ярослав
Юрьевич
Савельев
335860
Snake888
FictionBook Editor Release 2.7.0
25 September 2025
A2D81FB6-E887-49E2-B1CB-E860293D314F
1.01
Андерсон Пол. Странник. Зима Мира
Амбер, Лтд, Сигма-пресс
Ангарск, Москва
1995
5-88358-057-2
802651
Пол Андерсон
Гений
1
Эксперимент продолжается уже почти пятнадцать столетий, — произнес Хейм, — и он именно сейчас начал претворяться в жизнь. Вы не можете теперь не продолжать его.
— Может, и будем, — ответил Горам, — если после изучения дел подтвердятся наши предположения. Как раз это я и собираюсь разузнать.
— Но… одна планета! Одна примитивная планета! И что чудовища, как по-вашему, там обитают? Говорю же вам: они люди, такие же, как и я… — Хейм сделал паузу. Он собирался добавить: «как и вы», — но не смог, просто не смог заставить себя сделать это. Горам выглядел каким-то недочеловеком — атавистическое наследие минувших веков, обезьяна в униформе. — Как и я, — закончил Хейм.
Казалось, колебания оставили Горама. Маршал стоял, внимательно рассматривая маленькими черными глазками психолога, вытянув вперед выдававшуюся челюсть на широком с плоским носом лице. Свет флюороламп вспыхивал на его сияющем лысиной круглом черепе. Черная, украшенная золотистым галуном униформа с военной аккуратностью и тщательностью плотно облегала его, так что в некоторой степени являлась самой простой его характеристикой.
Горам произнес глухим басом:
— Таковы мятежники. Таковы варвары и пираты. Таковы слуги и рабы, преступники и сумасшедшие. Но необходимо всех их подавить. Если Семнадцатая Станция представляет угрозу, она должна быть уничтожена.
— Но какая может быть угроза… одна варварская планета… которая находится под постоянным наблюдением в течение всего этого времени! Если уж она представляет угрозу империи, в которую входят сотни тысяч звездных систем, то мы не защищены ни от чего!
— Да. В течение трех тысяч лет нашей истории Империя находится в опасности. Вам придется смириться с этим, как и нам, полководцам, чтобы осознать, насколько неустойчивой на самом деле является самая непоколебимая власть в истории. О, мы можем уничтожить варваров с периферии. Мы можем держать под контролем таранианцев и коми с магелланцами. — Сморщенные от усталости глаза маршала презрительно обежали снизу доверху долговязую тощую фигуру психолога. — Вы мне не опасны. Я мог бы разорвать вас одними только голыми руками. Впрочем, достаточно дюжины вирусов антаресской чумы, чтобы после попадания в мое тело и размножения в нем, заставили бы мое тело содрогаться от боли, разрушили бы кости и плоть и, вероятно, уничтожили бы жизнь на этом корабле.
Кабинет дрожал едва заметно. Приглушенное дрожание огромных двигателей вызывало вибрацию стен корабля, пола и потолка, его огромного корпуса, орудий, которые могли бы испепелить континент, нервы и кости двух тысяч людей, населявших этот напоминавший планетоид объект. Корабль на дикой подпространственной квазискорости мчался сквозь темноту сводящего с ума пустынного пространства, отбрасывая назад свет. И дюжина случайно попавшихся протеиновых молекул в состоянии была бы уничтожить его.
Хейм упрямо кивнул.
— Я знаю, что вы имеете в виду, — начал он. — В конце концов… — в его голосе намеренно появился язвительный снобизм, — именно благодаря применению психологии и держится Империя. Военная сила — только один из инструментов для… нас.
— Для вас. Но я-то не являюсь исследовательским инструментом, я принадлежу к практичным людям. Если я сообщу в отчете, что Семнадцатая Станция представляет опасность, мне прикажут уничтожить ее. Если я решу, что она уже сейчас представляет опасность, у меня достаточно власти, чтобы лично отдать приказ ее уничтожить.
Изможденное лицо Хейма по-прежнему ничего не выражало, но на мгновение он почувствовал физическую боль. Он оглядел кабинет, в котором не было почти никакой мебели, и, увидев почти не скрываемое торжество на суровом лице, волна отвращения охватила его.
Хейм устало подумал: «Пятнадцать столетий… терпение, работа, беспокойство, сердечные приступы и встречи рассвета… поколение за поколением, следящие с небес, изучающие, отдающие всю свою жизнь могущественнейшему проекту… Словно я и не понимал этой опасности; страх, являющийся краеугольным камнем Империи… тут мы натолкнулись на первые проблески того, что могло бы вывести нас из ловушки, в которую завела нас история… и теперь все зависит от него! От бичующего решения двуногого животного, который в слепом страхе надумал уничтожить то, чего не понимает… или даже, понимая, уничтожить просто ради удовольствия наблюдать, как лучшие люди корчатся в мучениях».
Пришли спокойствие, твердость и ледяной расчет. В конце концов, подумал Хейм, он психолог, а Горам полководец. Ведь можно справиться с этим человеком, искусно убедить его в том, что и ему нужно то же самое, что и Хейму: он сам вроде бы до этого додумался и согласился с доводами ученого.
Но все же — не спешить, действовать спокойно, осторожно. Он, Саре Хейм, ученый-исследователь, оставивший практику психотехник. Перестань бороться со слепой раздражительностью этого человека, не стоит затрачивать больше сил, чем это требуется физику для решения обычной инженерной задачи. Но сколько же зависит от этого результата… Потому что Семнадцатая Станция — ключ к следующей фазе истории — в этом Хейм не сомневался.
Он покачнулся, словно чтобы избавиться от нахлынувшего бремени, с усилием заставляя себя успокоиться.
— Я понимаю, конечно, ваше положение, — начал Хейм, — даже если и не согласен с вами. Я уверен, что, быстро просмотрев наши записи, вы убедитесь, что нет никакой опасности.
— Меня не интересуют записи, — ответил маршал. — Я мог бы изучить все эти данные и в Солнечной системе, если бы захотел этого. Но это — для отдела психологов. Я же хочу лично совершить инспекцию.
— Очень хорошо. Однако мы можем просто показать вам снимки, которые передают наши шпионские устройства из нашего штаба в Солнечную систему.
— Меня не интересуют и ваши телеэкранные изображения. Я хочу побывать на планете, собственными глазами посмотреть на этих людей, услышать их разговоры, понаблюдать, как они работают и играют. Необходимого при этом чувства движения можно достичь только с помощью непосредственного наблюдения. — Горам агрессивно вытянул вперед свое бульдожье лицо. — О, понимаю, в ваши воображаемые теории это не входит… вы просто наблюдаете издалека и описываете все то, что видите внизу, математическими символами, которые никто не в состоянии прочесть, не имея соответствующей двадцатилетней подготовки. Но я практичный человек, я достаточно имел дел с варварами, чтобы инстинктивно чувствовать их.
«Суеверия! — горько подумал Хейм. — Типичная реакция примитивного мозга — превозносить свои собственные ни на что не годные догадки и импульсы, называя их „инстинктом“. Несомненно, он также верит, что волосы становятся седыми от страха, а утопленников всегда находят лицом вниз. Вот уж действительно „практичный человек!“»
Было удивительно трудно лгать, когда ты всю свою жизнь честно работал ученым в монашеской общине наблюдателей на станции. Однако Хейму удалось с достаточным спокойствием заметить:
— Что ж, это очень интересно, маршал Горам. Мы часто отмечали любопытные таланты: предвидение, телепатия, телекинез и прочие штуки, проявляющиеся время от времени среди людей, которые в некоторой степени применяют эти свои способности ради собственного блага, — но нам никогда не удавалось обнаружить их. Они как бы некий феномен, негодный для обычных научных методов. Я понимаю вашу точку зрения.
«И тщу себя надеждой, что это хорошая лесть: не слишком заметная при споре, но все же намекающая на то, что он — нечто вроде супермена».
— Вы что, вообще никогда не приземлялись там? — поинтересовался Горам.
— О, нет, довольно часто — и, разумеется, всегда оставаясь невидимыми. Впрочем, вообще-то нам и так хватает того, что мы видим благодаря размещенным в стратегических точках записывающим телевизорам и другим шпионским устройствам.
— Планета весьма велика. С чего вы взяли, что они ничего не замышляют в тех местах, где нет этих ваших устройств? — Хейм не смог удержаться и не показать скуку и отвращение в голосе.
— Потому что история — это сообщество, — ответил он.
— Целое может быть выведено из частного, поскольку частное принадлежит целому. Почему же вдруг единственный не имеющий армии народ в Галактике начал создавать оружие?
— О, мы не боимся их военной силы — пока, — ответил Горам. — Мне следовало бы предполагать, что вы, как психолог, знаете, какого рода опасность представляет собой Семнадцатая Станция — опасность, которая может уничтожить цивилизацию. Они превращаются в разрушительный фактор — самый губительный в истории.
— Прогресс — это разрушение.
— Возможно. Но Империя основывается на постоянстве. Именно прогресс принесен в жертву ради… выживания.
— Верно… но тут к нам попал ключ для управляемого прогресса — не представляющее опасности совершенствование. Даже постоянство не безопасно, как мы хорошо знаем. Это лишь временное средство для сохранения цивилизации, пока не случится что-нибудь еще. Ладно… мы обо всем узнаем на Семнадцатой Станции.
Горам снова хмыкнул, но ничего так и не сказал.
Звезда Валгор отстоит на добрую сотню парсеков от Солнечной системы, совсем рядом с границами Империи, однако в достаточной близости от охраняемых гарнизонами границ, чтобы надежно оберегаться от набегов варваров. Первые исследователи в поисках ненаселенных, похожих на Землю планет обнаружили неяркое G-типа солнце вдали от обычных космических линий; на короткое время здесь останавливалась древняя планетографическая экспедиция, сделала запись, что третья планета в практическом отношении является землеподобной, однако весь этот сектор Галактики был настолько изолирован от других частей и не представлял никакой пользы, что туда так и не отправили никаких других экспедиций, и старый отчет пролежал столетия в Имперских архивах, прежде чем Психотехническое Основание воскресило его. Пятнадцать сотен лет назад…
На обычной крейсерской скорости военный корабль всего за три дня достиг из Солнечной системы звезды Валгор. Большую часть этого времени Саре Хейм провел с Тамманом Горамом. Ему пришлось выслушивать нескончаемые дурацкие воспоминания о пограничных войнах и его безупречных личных способностях, благодаря которым он смог подняться от простого новобранца до маршала Империи, но можно было и потерпеть, если только это поможет спасти Семнадцатую Станцию.
— Всем наплевать на пограничные гарнизоны, пока их это не коснется, — объявил Горам, — но говорю вам, если бы не они, Империя не просуществовала бы и года. Варвары снесли бы ее, соперничающие империи с жадностью поглотили бы все, что смогли бы удержать, и пошли бы войной ради трофеев. Один Бог знает, что сделают магелланцы… и это будет совсем не приятно… и вся создавшаяся инфраструктура будет разрушена — три тысячи лет стабильности могут так никогда и не наступить!
Для неприкрытой лести можно было использовать самый официальный тон. Хейм не начинал никаких споров ровно настолько, чтобы выглядеть искренним, высказывая свое мнение по всем важнейшим пунктам.
— Мы не можем обойтись без пограничных патрулей, — сказал он, — впрочем, это напоминает любой организм, которому нужны все его органы для жизни; не можем мы отказываться и от внутренней политики, как и, конечно же, от психотехников, из которых состоит наше правительство.
— Чертовы бюрократы, — фыркнул Горам. — Теоретики… что они знают о настоящей жизни? Ладно, знаете, я побывал в трех звездных системах, которые погибли в результате набегов варваров, потому что у нас не было достаточно силы, чтобы противостоять им. Их была целая орда, дюжина солнц-союзников, а у нас были лишь три планеты с гарнизонами. Месяцами мы просили — писали на Антарес, Сириус и в саму Солнечную, умоляя прислать один обычный крейсер нового класса. Хотя бы один — и мы бы уничтожили их флот, и тогда война бы перенеслась к ним. Но нет же, приходили лишь ответы типа «находится под рассмотрением» или «крейсера требуются для более настоятельного применения»… три солнца и согни тысяч людей погибли, потому что отъевшие животы психотехники замылили папку с этим делом.
— Проверенные роботами папки не теряются, — тихо ответил Хейм. — У меня есть друзья в администрации, и я видел, как они плакали над некоторыми из решений, которые им приходилось принимать. Нелегко бросить армию на произвол судьбы… и все же те подразделения, которые могли бы спасти их, понадобились где-то еще для отражения более мощного вторжения, либо для психического воздействия на таранианцев или же ради стратегической важности какого-нибудь звездного скопления. Империя много чего приносит в жертву чтобы просто уцелеть. Гуманность просто непозволительна для правительства.
— Но разве это происходит только в военной области? — продолжил Хейм. — В конце концов, вы знаете, что Империя не заинтересована в дальнейшей экспансии. Ей нужно, чтобы цивилизация сохранялась на планетах, где она уже есть, и удерживать негуманоидные цивилизации за ее пределами. Ведь со времен Основания наша военная доктрина была в основном оборонительной… потому что мы не в состоянии совладать с большим, чем уже есть у нас. Границы всегда находятся в состоянии войны или постоянного перемещения, но внутри самой Империи царит лишь мир.
— Да, и сколько же еще продержится Империя, даже предполагая, что за ее пределами нет враждебных ей сил, когда ее психотехнократическое правительство поменяет свою нынешнюю, самую суровую форму.
В Солнечной Империи проживает приблизительно три на десять в четырнадцатой степени людей. Негуманоидных аборигенов довольно осторожно ликвидировали, ассимилировали как рабов, либо же оставили безвредными, но все же еще сохранились люди с ужасными мутациями, обуреваемые противоречивыми желаниями, усиленными радикально отличными планетарными и социальными условиями. Можете ли вы вообразить ситуацию, когда три сотни триллионов людей начинают действовать сами по себе, подчиняясь своим конфликтующим требованиям, и у них есть атомная энергия, биотоксичное оружие и межзвездные корабли?
— Да, могу, — ответил Горам, — потому что в конце концов это и случилось — приблизительно за тысячу лет до Империи, когда наступила полнейшая анархия. И… — он наклонился вперед, и суровый блеск черных глаз пронизывал Хейма, — вот почему мы не можем воспользоваться шансом, который дает этот ваш эксперимент, или что-либо еще… что-либо вообще. Тогда, во время столетий анархии, когда населения было намного меньше, повсюду царил ужас; и многие планеты были отброшены назад, к дикости, либо вообще уничтожены. Вы видели мертвые миры? Черный пепел, медленно дрейфующий в пространстве, некоторые из этих планет все еще радиоактивны — арены сражений древних войн. Люди-варвары, находящиеся за пределами границ Империи, — остатки той поры; у некоторых из них имеются космические корабли, даже технология, сравнимая с нашей, но они думают лишь о разрушении: даже если они прорвутся сквозь границы, они примутся взрывать, грабить и сражаться, пока ничего не останется. Не говоря уж о негуманоидных пограничных варварах, соперничающих империях, всегда высматривающих свой шанс, или же о магелланцах, совершающих набег каждое столетие, как и об оружии, которого нам и не вообразить никогда. Только дайте какому-нибудь разрушительному фактору потрясти силу и сообщество Империи, и посмотрим, сколько она еще продержится.
— Я понимаю это, — холодно ответил Хейм. — В конце концов, я психолог. И полностью понимаю всю отчаянную нужду в подобном устройстве Империи. Но я также знаю и то, что это ведет ее к гибели: ее цель в поддержании удовлетворяющего ее состояния статуса не может быть понята в динамично меняющемся космосе. На самом деле Имперский империализм — просто результат игнорирования Империей других, лучших путей. И мы в состоянии обнаружить этот лучший путь только в результате исследований, и этот проект на Семнадцатой Станции — самый многообещающий среди всех исследований Основания. Пока мы не обнаружили другого пути решения нашей дилеммы, Империя находится под угрозой — рано или поздно что-нибудь случится, и она рухнет.
Глаза Горама сузились.
— Это почти что государственная измена, — пробормотал он.
Хейм рассмеялся и посмотрел на маршала осторожным, «ну, мы-то с вами понимаем», взглядом, потом отошел от стены офицерской каюты и коснулся какой-то кнопки. Телеэкран загорелся. Бесчисленное количество звезд вспыхнуло в бесконечной темноте, с величественной надменностью взирая немигающим суровым взглядом драгоценностей, распростертых на безразличном лике вечности. Вот по небу протянулся Млечный Путь, туманности и звездные скопления вращались, совершая свой долгий путь по небосклону, и другие галактики вспыхивали загадочными сигналами в световых годах и столетиях отсюда. Как всегда, психолог почувствовал себя карликом, испугался и замер, пораженный этим колоссальным воздействием.
— Это была великая мечта, — пробормотал он. — Не было более сильной мечты, чем завоевание вселенной человечеством… и все же, как это часто бывает, человечество перепрыгнуло само себя и разорвалось на части под ударами реальности — в этом случае нам поражение нанесла простая арифметика. Как согласовать и скоординировать сотни тысяч звезд, не применяя абсолютизм и намеренно сохраняемый статизм; как быть едиными с нашими собственными достижениями? Какой здесь может быть другой ответ?
Он обернулся к Гораму. Полководец сидел неподвижно, с твердокаменным лицом, словно примитивный идол.
— Мы ищем новый день, — сказал Хейм. — И нам кажется, что мы нашли его на Семнадцатой Станции. Это первая надежда за четыре тысячи лет.
Планета была почти что земной: огромный синий сфероид, величественно вертящийся под невероятно пространственным небом с мягко сияющей луной в качестве спутника. Полярные сияния простирались через заледеневшие полюсы, и облачные массы затуманивали зеленоватокоричневые континенты: ураганы, облака, снег, дождь и ветер ниспровергались из небес на широкие прекрасные поля и величественные горы; и глядя вниз из стерильного стального окружения корабля, вспоминая о городе-планете, охватившем всю Землю, и холодной суровой механизированной системе всей Имперской жизни, Хейму вдруг на короткое время показалось, что он постиг мудрость. И тут же он позавидовал своим экспериментаторским мышкам, что находились там, внизу, на этой молодой зеленой планете. Даже если они будут уничтожены, их судьба окажется более счастливой, чем у их хозяев.
Но их не уничтожат. Не должны.
— Где находится ваш пост наблюдения? — спросил Горам.
— На астероиде, довольно далеко отсюда, и он постоянно пребывает в невидимом состоянии.
— А почему не на спутнике? Это ведь намного ближе.
— Да, но расстояние для трансвизора не имеет никакого значения. И кроме того, если — и когда — колонисты прознают о средствах для совершения межпланетных путешествий, нам придется покинуть луну, в то время как мы остаемся совершенно скрытыми на невидимом планетоиде.
— Я бы сказал скорее «если», чем «когда», — хмуро поправил Горам. — Ведь именно вы сообщили, что местные жители экспериментируют с ракетами, которые обеспокоили правителей Империи в такой степени, что мне было приказано отправиться сюда и посмотреть, а не лучше ли просто стерилизовать планету.
— Я уже говорил вам раньше, нет никаких причин для тревог, — возразил Хейм. — Что с того, что у этих людей имеется несколько ракетных кораблей? У них нет никаких оснований для большего, чем просто посещение других миров этой системы, которая не населена… и, разумеется, нет никаких поводов для начала колонизации: их планета по-прежнему практически ненаселена. Нынешнее поколение насчитывает только восемьсот миллионов.
— Тем не менее, как только они смогут заселить всю систему, они станут представлять опасность. Больше невозможно станет скрывать важность того, что они могут сделать. И этот успех стимулирует их к развитию межзвездных путешествий; тут уж даже вы согласитесь, что этого нельзя допустить. Межзвездный привод можно создать без нашего участия, на какой-нибудь отдаленной планете этой системы; и тут же некоторые из этих людей затеряются среди звезд, и мы не будем больше иметь над ними контроля — а результаты этого могут оказаться просто катастрофическими! Представьте себе поколение гениев в союзе с варварами!
— Говорю вам, они не воинственные. За всю их историю не было ни одной войны.
— Ладно, значит они попытаются сделать улучшения в Империи, которые окажутся неудачными, если не хуже. Разумеется, их не удовлетворит существующее положение — хотя оно-то и означает выживание для нас.
— С ними можно будет сотрудничать. Бог мой, ведь сегодня у нас столько гениев в Галактике! Мы не можем обойтись без них. Они — те, кто двигают Империю вперед. Именно благодаря прогрессу, осуществляемому лучшими умами человечества, мы проводим эту гигантскую работу по поддержанию общественного порядка.
— Конечно… каждый строго воспитывается, чтобы принять рамки Империи и осознать, что ее выживание означает и его собственное выживание. Мы покорили, подчинили себе множество гениев. Но эти же — дикари — целая планета неприрученных гениев! Если их нельзя будет покорить, их нужно убить.
— Их можно будет покорить, — продолжал настаивать Хейм. — Вернее, они могут стать нашими вождями и без особых катаклизмов вывести нас из положения статус-кво, — если не прямо, то косвенно, с помощью знаний, приобретаемых в результате наблюдения за ними. Возьмем администрирование — мы усовершенствовали свое — в течение последних пятисот лет: наблюдая за работой свободного интеллекта, мы смогли вывести более точные психоматематические выражения для логических действий в качестве фактора, воздействующего на наше общество.
— Я уже все это слышал раньше, — утомленно произнес Горам. — А теперь я хочу спуститься вниз и посмотреть.
— Очень хорошо. Конечно, я отправлюсь с вами. Вы желаете, чтобы был еще кто-нибудь?
— А нужно ли?
— Нет, там совершенно безопасно.
— Значит, не нужно. Через полчаса встречаемся на борту Сороковой шлюпки.
Горам, тяжело громыхая, ушел, чтобы отдать нужные приказания.
Хейм некоторое время постоял в дыму, глядя через иллюминатор на молчаливую вращающуюся внизу планету. Похожий на зловещую луну военный корабль вращался на орбите за пределами атмосферы. Несмотря на свою массу, достигавшую веса Титана, он был незначителен перед этой громадой простиравшейся внизу планеты. Невзирая на пушки и бомбы, смертоносные туманы и гравитационные лучи, дезинтеграторы и торпеды, распыляемую радиацию и коллоидно-резонирующие генераторы, все те тысячи адских штук, которые создал человек за все свое мучительное существование, сейчас собранных здесь, способных снести все живое с поверхности и покрыть содрогнувшиеся континенты дымом и пламенем и оставить почерневшую планету одной огромной гробницей под безразличным взором звезд.
Нет-нет, это было неверно. Такой силы не было на корабле, это был просто инертный металл с электронным интеллектом без свободы воли, космическая искорка, которая без человека вращалась бы во тьме вечности. Воля и следовательно власть уничтожать принадлежала людям… только одному человеку. Одной горилле в униформе. Одному пещерному человеку с маршальским жезлом.
2
Защищенная экраном невидимого поля, шлюпка по спирали устремилась вниз к поверхности планеты. Горам позволил роботу-пилоту управлять кораблем и большую часть времени пристально всматривался в визиоскоп.
— Не слишком много признаков населенности, — заметил он.
— Да, я ведь говорил вам, что население все еще небольшое, — ответил Хейм. — В конце конов, сюда первоначально за первые несколько столетий доставили всего лишь несколько тысяч человек, которые, как и все дикари, упорно сражались за то, чтобы выжить. Только впоследствии население действительно начало расти.
— А вы говорили, что у них теперь есть города… машины… цивилизация? В это трудно поверить.
— Да. В целом результат — триумфальное подтверждение психотехнической теории истории, но тем не менее четко наблюдаемый характер этого успеха пугает нас. Естественно думать о расе, которая прошла путь от обнаженных дикарей до механизированной цивилизации за пятнадцать сотен лет, как о демонической. И все-таки они люди, такие же люди, как и любой другой народ в Галактике, происходящий из одного и того же места, — древней Земли, как и все люди. Им просто нравится преимущество свободы над глупостью.
— Сколько всего станций?
— Около ста; это планетарные колонии, с колонистами, не обращающими внимания на’ свое происхождение, где поддерживаются различные, характерные лишь для данной станции условия. Другая среда, к примеру, особые банки с человеческой спермой. На всех них лежит отпечаток исторического прогресса, втайне от них, разумеется, и таким образом мы узнаем данные о психологических процессах среди масс. Но Семнадцатая превзошла все самые смелые ожидания.
Горам нахмурил свой низкий лоб. «Как же он напоминает типичного военного, — подумал Хейм, — со свойственной для них жестокостью тянувших назад человечество в течение всей его истории — кроме одной планеты в системе звезды Валгор!»
— Я все еще не могу понять этого, — признался маршал. — Зачем тратить время и деньги на создание искусственных условий, которые так никогда и не встретятся в реальной жизни?
— Таковы научные методы, — ответил Хейм, спросив себя, на каком элементарном уровне ему нужно будет начать свои объяснения. Как можно быть таким глупым и занимать положение маршала? — Чтобы определить причинные связи, ученый должен последовательно осуществлять эксперименты, в которых он изменяет один лишь фактор, следит за результатами… и, конечно, одновременно проводит контрольные эксперименты. Исходя из этих данных, он выстраивает сходные отношения в реальном мире. С помощью теоретических анализов наблюдаемых фактов он может предвидеть новые явления, и если эти явления подтверждаются в ходе дальнейших наблюдений, теория, по всей видимости, — хотя никогда нельзя быть уверенным — оказывается верной, ее можно применить для понимания и контролирования событий уже и реального мира. — Поневоле Хейм разошелся вовсю. В конце концов, этому он посвятил всю свою жизнь.
— Гм-м! — Горам посмотрел в визиоскоп. Шлюпка проносилась над широкой равниной, желтой от созревающего зерна. По этому огромному пространству были разбросаны несколько примитивных деревень, домики, построенные из кирпича, камня и дерева, остатки рассвета цивилизации.
— Планета кажется вполне отсталой, — проворчал Горам с сомнением.
— Да, — горячо откликнулся Хейм. — Уверяю вас, так оно и есть.
— Что ж — это утверждаете вы… — Горам, похоже, совсем не был уверен в том, что говорил Хейм. — Вернемся к нашему делу.
— Первые исследователи культуры были поражены сходством развития различных цивилизаций: человечество как бы проходит по одному и тому же неизбежному пути. В некоторой степени это правильно: одно ведет к другому. Растет количество столкновений культур, еще более жестоких войн, усиливаются древние страхи и опасения, экономические катастрофы увеличивают разруху. Наконец, и обычно это происходит, не подчиняясь законам здравого смысла и без особой охоты, одна нация подчиняет все остальные для собственной защиты и основания «универсального государства», что останавливает в какой-то степени опустошение, но постепенно оно приходит в упадок и рушится от собственной слабости или под влиянием захватчиков извне. Именно это в целом и случилось с человечеством, когда оно распространилось по Галактике, — только тогда еще более ужасающие ресурсы войны были целиком направлены на разрушение цивилизации. Затем власть в свои руки взяла Солнечная Империя, и она существует неизмеримо дольше, чем большинство предыдущих универсальных государств, потому что ее правители знают в достаточной степени психологию масс, чтобы осуществлять необходимый контроль над своими сотнями тысяч планетарных систем.
Океан покачивался под шлюпкой, серо-зеленый, и на бесконечном горизонте виднелась белая полоса.
— Поверните на северо-восток, — попросил Хейм. — Самый большой город этой планеты находится в той стороне, на огромном острове.
— Хорошо. Город — хорошее место для наблюдения за людьми. Мы можем проникнуть в него инкогнито?
— Разумеется. Я вполне достаточно знаю язык, чтобы сойти за путешественника из какой-нибудь другой части этого мира. Между континентами существует множество связей. Жители городов — вполне коспомолитичны.
— Что ж… продолжим. Вы все еще не объяснили, зачем нужна вся эта секретность.
— Я уже подхожу к подоплеке этого, — произнес Хейм, не в силах сдержать всю охватившую его скуку в своем голосе. «Могу ли я по-настоящему поговорить с этим идиотом? И может ли кто-нибудь вообще? Объяснять обезьяне…» — На самом деле все очень просто. Наша военная мощь сдерживает варваров и захватчиков из Магеллан, и у нас остается еще достаточно сил для поддержания порядка среди трехсот триллионов граждан.
— И все-таки психотехнология — это примитив. При таких огромных масштабах она может справляться только с самыми простейшими возникаемыми ситуациями. И мы можем только и всего, что поддерживать устойчивость Империи. У нас хватает проблем с поддержанием промышленности и коммерции на одном постоянном уровне. Если мы разрешим свободное изобретательство и прогресс, то каждый год нас будут ждать промышленные революции. Наша тщательно разработанная техника управления станет устаревшей; настанет экономическая анархия, разразятся конфликты, страдания, отдельные индивидуумы поднимутся на борьбу с существующим общественным устройством, угрожая координирующей работе властей и отбрасывая назад обе стороны, а наши враги будут лишь следить за этим мгновением нестабильности.
Это только один пример. И его можно применить для любой области. Наука, философия — мы можем контролировать известные религии, воздействуя в безопасных направлениях, — но новая религия содержит в себе неизвестные элементы — и вот уже миллиарды фанатиков ринулись воевать… Нет! Нам придется поддерживать статус-кво, как мы его понимаем, слишком уж великой может оказаться цена неконтролируемого прогресса неизвестности.
— Империя на самом деле существует, чтобы упростить психотехнические проблемы координаторской деятельности. Поддержание постоянного населения… хорошо еще, что нам не нужно беспокоиться в отношении контроля триллионов рождающихся детей — нет новых земель. Стабильная промышленность, консервативная физическая наука, государственная религия, тоталитарный контроль, осуществляемый в течение всей жизни… хорошо еще, что мы точно знаем, с чем мы имеем дело, и нашим решениям подчиняются… представьте себе ситуацию, когда в Галактике триста триллионов людей вольны делать все, что им вздумается! — Хейм пожал плечами. — Стоит ли продолжать? Вы знаете так же хорошо, как и я, что Империя — единственный ответ на проблему выживания… не идеальный ответ, но это самое лучшее, что у нас есть.
— Ха! — Выражение лица Горама было торжествующим.
— И вы хотите сделать этот мир непредсказуемых гениев свободным!
— Если бы хоть на мгновение думал, что существует хотя бы какая-нибудь угроза превращения этих людей в разрушающий фактор, я первым предложил бы стерилизацию, — ответил Хейм. — В конце концов, я тоже хочу жить. Но нет оснований для страхов. Вместо этого — надежда.
— Какая еще надежда? — фыркнула Горам. — Лично я, между прочим, не могу понять, чего вы хотите. В течение грех тысяч лет мы сохраняем в людях удовлетворение. И кому нужно изменять это?
Хейм погасил свой гнев.
— Если не считать того, что удовлетворение подобно смерти, — произнес он, — история показывает, что универсальные государства не сохраняются вечно. Рано или поздно, но мы столкнемся лицом к лицу с чем-нибудь, что переборет нас. Если только мы сами не эволюционируем. Но безопасная эволюция возможна лишь тогда, когда мы в достаточной мере познали психотехническую науку, чтобы поддерживать процессы в мире и порядке, когда наша наука в самом деле качественна. Станции, особенно Семнадцатая, дают нам информацию, которая нужна нам для развития подобной науки.
3
Остров находился в нескольких километрах к северу от огромного северного континента. Теплое течение океана смягчало климат, так что эта земля зеленела среди серой громады моря, но полярный воздух приносил на юг туманы, дожди и снега, над горизонтами проносились ураганы, а солнце бросало яркие лучи вниз сквозь почти непроглядное небо неподвижных облаков и мечущихся ветров. Хейм подумал, что такие погодные условия во многом способствовали лидерству островитян в цивилизации планеты, как и благоприятное расположение на перекрестке северных торговых путей.
Среди полей, равнин и с краю леса простиралось множество деревень, но был всего один город, в устье, невдалеке от северного побережья. С воздуха это не слишком впечатляло того, кто привык к виду городов-планет Солнечной системы, Сириуса и Антареса: распростертое собрание примитивных, часто с соломенными крышами построек, узких, мощенных булыжником улочек, заполненных пешеходами и повозками, запряженными животными, гавань, где среди парусников совсем затерялись корабли, движимые паром или при помощи нефти, почти доисторический аэропорт; но у этого места был едва заметный, но безошибочный облик города, общины, знающей больше и воздействующей на события, происходящие далеко за собственными границами.
— Мы можем приземлиться так, чтобы нас не заметили? — поинтересовался Горам.
Хейм рассмеялся.
— Странный вопрос для военного. Эта шлюпка вполне надежно экранирована, как и все самые лучшие устройства Империи! Даже Флоту было бы непросто определить наше местонахождение. О, да, еще мы, наблюдатели, совершаем время от времени посадки за время существования станции.
— Должен заметить, это место в достаточной степени кажется отсталым, — сказал Горам с сомнением. — Существование городов, разумеется, доказывает…
— Ну… — Хейм заставил себя продолжить спор. — Не обязательно. Город, то есть общность людей с множеством целей, — один из критериев того, цивилизованное ли это общество или просто варварское в техническом антропоморфическом смысле. Верно, города как определенные центры исчезли на Земле после Атомной Революции, но это случилось просто-напросто потому, что такие замкнутые в пространстве строения больше не были нужны. И в этом смысле для поддержания близких отношений с остальным человечеством и для координации действий у людей Земли сохраняется право иметь города. И сегодня самые старые планеты Империи становятся настолько заселенными, что вновь появляются скопления строений — фактически, весь мир превращается в один огромный город. Но я соглашусь с тем, что эта своеобразная стадия городской эволюции, что существует здесь, на Семнадцатой, примитивна.
Горам посадил шлюпку на свободном поле за пределами города.
— Что теперь? — спросил он.
— Ну, я думаю, вам захочется просто провести время, прогуливаясь по этому месту. — Хейм полез в сумку. — Я взял с собой соответствующее оборудование, одежду и местные деньги этой планеты, естественно, поскольку универсальная платежная система была установлена в то же время, когда и общий язык адаптировался для межнационального использования, и никого не беспокоит, какая на вас одежда. — Он развернул короткие летние одеяния, шорты и сандалии, тунику из выцветшей волокнистой ткани. — Как странно, — пробормотал Хейм, — что человек всегда ищет во всем необходимость. Земли, которым угрожает вторжение извне, начинают восхвалять милитаризм и войну. Люди, которым приходилось упорно работать, считали праздность позорной. Те, кто жил в холодном климате, кому приходилось носить одежду, сделали обнаженность аморальной. Но наши колонисты свободны здесь от необходимости подобного рода компенсаций и оправданий. Можно работать, думать, жениться, есть, одеваться, делать все, что угодно, чего только захотите, но пока вы не наступите на чью-нибудь ногу, никого это не беспокоит. Это показывает, что нетерпимость — характерная черта глупости, в то время как настоящий интеллектуал естественно склонен жить и позволять жить другим.
Горам неуклюже сражался, не скрывая отвращения, с архаичными одеждами.
— А как насчет оружия? — спросил он.
— В этом нет необходимости. Оно никому здесь не нужно; лишь дикие животные могут представлять опасность. Фактически, вооружение — почти единственное, чем колонисты не занимаются в своем изобретательстве. Они никогда не шли дальше лука и стрел. Кроме нескольких дуэлей на ранней стадии их истории, теперь забытых, они — никогда не сражались друг с другом.
— Невозможно! Человек — это сражающееся животное.
Хейм попытался найти ответ, который не слишком откровенно бил бы по всей военной профессии.
— Во всех наших других колониях были войны, — медленно начал он, — и, конечно, так было в течение всей человеческой истории… и все-таки нет никаких действительных, логических причин для этого. Честно говоря, на стадии доисторического человека, в позднем неолите, война, похоже, была неизвестна — по крайней мере среди захоронений людей того времени не было найдено никакого оружия. А ведь ваша профессиональная цель сегодня — поддержание мира во всей Империи, не так ли?
— Чтобы устроить стычку, достаточно желания всего одного, даже если у остальных не хватит духу сопротивляться… а люди, вроде этих, очевидно его имеют: пятнадцать сотен лет они исследуют всю свою планету. Впрочем, пусть ни одна из сторон не желает драться. Когда бы два племени не встречались, за время существования Семнадцатой Станции, они оказывались слишком интеллигентными, чтобы драться. Поэтому они и не дрались. Это же так просто.
Горам фыркнул, то ли в презрении, то ли в неверии, Хейм не понял.
— Пойдемте, — сказал он. Они вышли из шлюпки за пределы невидимого экрана на поле. Высокая колыхаемая ветром трава щекотала их обнаженные ноги, а ветер приносил тяжелый запах растущей зеленой жизни, заполнявшей многие километры полей и лесов; совершенно невероятно было видеть эту пульсирующую жизнь после запертой в металл стерильности корабля и Империи. И вверху, в голубом, заполненном облаками небе напевала птичка, поднимаясь все выше и выше к солнцу, опьяненная ветром и светом.
Два человека пошли пешком по полю к дороге, которая вела в сторону города. Это была узкая разрушенная коричневая земляная тропа, и Горам снова фыркнул. Они пошли по ней. На холме справа от них располагалась ферма, твердое, материальное, радующее глаз скопление низких, покрытых черепицей каменных строений и открытых полей, а впереди у самого горизонта находилась смутно видимая черта города. Они были одни.
— Все ли ваши колонии-планеты дикие? — спросил Горам.
— Почти, — ответил Хейм, — однако окружающая среда часто совершенно иная: начиная с миров, где жить можно только лишь в пустыне, и кончая теми, где одни лишь джунгли и болота. Таким образом, мы можем изолировать воздействия среды. У нас даже есть одна планета, где имеются комплексы городов, населенных роботами, где мы изучаем, как будут реагировать необученные люди. Есть три контрольных станции, землеподобные планеты, где были оставлены люди обычного человеческого типа, и оттуда мы получаем ценную информацию о пути, который выбирает земная история. Затем имеется целый ряд планет, где размещены разные народы — разные расы, с разным уровнем интеллекта, и так далее — для изоляции воздействий наследственности и чтобы посмотреть, имеются ли какие-нибудь корреляционные связи между цивилизацией и, скажем, физиологией. Но только тут, на Семнадцатой, населенной исключительно гениями, прогресс проходил быстро. На всех остальных планетах-колониях цивилизация все еще пребывает на уровне каменного века или еще ниже.
— Ага, вы имеете в виду, что просто оставили на всех этих планетах все течь своим чередом?
— По правде говоря, да. Например, перед колонизацией Семнадцатой мы, то есть, Основание, в течение жизни нескольких поколений производили отбор и выращивание гениев. Подчиняясь приказам Империи, были выращены лучшие умы Галактики, применялся генетический контроль и отбор, пока не был отобран запас спермы, наследующей гениальность только в интеллекте. То ли в результате ограниченной мутации или же случайно, без разницы, но люди здесь и их дети могут быть только гениями. Потом несколько тысяч взрослых людей, которым, разумеется, не сообщили, кто они такие, были схвачены и подвергнуты стиранию памяти, после которого они способны были лишь ходить, принимать пищу и еще кое-какие простейшие действия. Затем группами по двести человек их разместили в различных климатических районах неподалеку от расположенных в стратегически важных местах невидимых шпионских устройств, и наблюдатели с астероида следили, что же будет происходить. Это случилось пятнадцать сотен лет назад, и вот уже около сорока лет я слежу за изменениями, которые тут весьма заметны.
Горам нахмурился.
— Поэтому, если экстраполировать в будущее их совершенствование, можно ожидать, что разработка ими межпланетных путешествий, — вопрос лишь нескольких лет, — заметил он. — А еще через несколько поколений они познают принципы межзвездного привода и почти тут же изобретут сверхсветовой двигатель. Нет… Они вовсе не безвредны!
Странно было прогуливаться по узким мощенным булыжником улочкам, среди высоких архаических фасадов зданий города, который, казалось, принадлежал почти забытому прошлому. Для Горама, который, наверное, посетил множество нецивилизованных планет, это могло казаться не настолько уж странным, как Хейму, и кроме того, у военного ума должно было быть слишком мало воображения, чтобы по достоинству оценить эту ситуацию. Но, хотя Хейм провел лучшие годы своей жизни, наблюдая за этой культурой, в нем никогда не пробуждалось смутное чувство сноподобной нереальности.
Всего лишь одна живописность мало чего стоила, однако это место было в достаточной степени красочным. По мощенным булыжником дорогам шли люди этого мира. Тут были фантастически выглядевшие звери, с измененными в процессе генетического отбора рогами и копытами, и другие еще более экзотические одомашненные существа, на которых ездили и перевозили поклажу; между ними осторожно двигались грузовики и машины с пассажирами, с четко прослеживающейся линией конструкторского решения, все с подчеркнутой присущей машинам красотой, с которой могла сравниться только лишь Империя. Но самыми замечательными были люди.
Не стоит и говорить об их явном отличии. Тут были люди самых различных физических типов, начиная от длинноволосых островитян и кончая приземистыми жителями Арктики или обгоревшими на солнце южанами; костюмы их отличались соответственно, однако даже чужеземцы старались носить что-нибудь из местной легкой летней одежды. Если тенденция к более высоким лбам и более четким чертам лица, по сравнению с обычной в Галактике, и не поражала, то уклон к этому был здесь более заметен, чем где-либо в ином месте. Длинные волосы как у мужчин, так и у женщин, густые бороды, носимые многими мужчинами, показывали интеллектуальность внешнего вида за покрытой волосками вуалью, которая была присуща варварам на периферии. Нет… отличие от любого другого мира в Галактике было настоящим и безошибочным, но не физическим. Оно было в чистом воздухе города, где ни из одного дымохода не струился дым, в чистых улицах, продуманности уличного движения, в спокойных передвижениях, когда не возникали столкновения и неразбериха. В чистых телах и мягких голосах этих людей, в равенстве полов, на что уже не обращалось особого внимания даже на этом примитивном уровне технологии. В негативном плане — в отсутствии трущоб и тюрем, в позитивном — в наличии парков, школ и больниц. Не было видно никакого оружия или униформы, но у многих на улицах были книги либо же одеты они были в рабочие халаты в пятнах от химических веществ. Не было страстно взывающих ораторов, и лишь огромная группа людей сидела на траве в одном парке и слушала лекцию по орнитологии. Смех был приглушенным, но его было больше, чем когда-либо Хейм слышал где-нибудь в Империи.
Горам однажды пробормотал:
— Кажется, я тут услышал несколько совершенно новых языков.
— О, да, — ответил Хейм. — В каждом регионе, само собой, развился свой собственный язык и вообще-то люди привязались к нему скорее по сентиментальным причинам, а также потому, что мысли людей лучше выражаются в разговоре на языке, который они сами и развивают. Но как только контакт между различными местностями стал обычным делом, был разработан межнациональный язык, и его знают все, кому приходится им пользоваться. По правде говоря, только около пятидесяти лет назад прижился этот совершенно новый всепланетный язык, единственно правильный в соответствии с вновь определенными правилами семантики. Это больше, чем было сделано в Империи. Мы можем говорить на земном языке практически без всякой опасности, он сойдет за какой-нибудь местный диалект, да и я могу говорить с местными жителями за нас обоих.
— И все-таки, — нахмурился Горам, — мне не нравится это. У каждого человека здесь коэффициент интеллекта выше моего; так не должно быть в этом сборище варваров. Я чувствую себя так, словно все следят за мной.
— Да, большая часть этих людей обращает на нас внимание, гении по своей природе наблюдательны, — заметил Хейм. — Но мы ни в коей мере не вызываем подозрение. Наши агенты часто лично посещают эту планету, не привлекая внимания.
— А вы ведь не говорили, что открыто посещали планету?
— Верно, но лишь несколько раз, несколько столетий назад, мы совершили захватывающие дух посадки на планету, опускаясь по воздуху на гравилучах в светящейся одежде и совершая чудеса. Понимаете, даже эти примитивные племена не выказали никаких признаков организованной религии, шедшей дальше обычных магических обрядов, возникших в дальнейшем. Мы хотели посмотреть, нельзя ли вызвать поклонение божеству. — Хейм криво улыбнулся. — Но через поколение, которое действительно видело нас, не осталось никаких следов этой нашей деятельности. Я думаю, молодые с их независимыми разумами просто отказались верить в безумные рассказы стариков. Не то чтобы у этих людей совсем нет религиозного чувства. Довольно высок процент неверующих, впрочем, здесь также имеется огромное количество философской и даже религиозной литературы. Но нет никаких философских школ, и каждый скорее самостоятельно приходит к своим собственным выводам.
— Я не понимаю, как же возможен тогда прогресс.
«И не должен понимать», — презрительно подумал Хейм, но лишь усмехнулся, а вслух же произнес:
— Но, очевидно, он есть.
Самолет промчался низко над их головами, и водитель фургона принялся сражаться со своими вдруг запаниковавшими животными. Горам произнес:
— Самый большой парадокс здесь состоит в анахронизмах. Парусные корабли и те, что работают на нефти, соседствуют в доках друг с другом; сила животных, которых используют в качестве тягловой силы на улицах вместе с химическими двигателями; каменные и деревянные дома с мощными дымоулавливателями — как вам это?
— Частично это результат чрезвычайно быстрого прогресса, — объявил Хейм. — Новые изобретения появились до того, как экономика приспособилась к ним. Не будет много машин, пока не будут созданы фабрики, обеспечивающие массовый выпуск продукции, и следует подождать развития знаний по механике, чтобы усовершенствовать фабрики до почти полной автоматизации, чтобы лишь несколько из этих гениев могли работать, стоя за сборочной линией весь день. Тем временем этот народ без особой торопливости развивает свой стандарт жизни. У них уже достаточно пищи, одежды, других необходимых вещей, так же как и множество свободного времени… так зачем напрягаться и идти дальше?
Горам на мгновение замолк, затем пробурчал последнее возражение:
— Но они создают ракеты!
— О да… но существует отличие между эксплуатацией и исследованиями. Социальная система, существующая здесь, уникальна, и сама не ведет к империализму. Империи не нужно бояться Семнадцатой Станции.
— Я уже говорил вам раньше, что меня не беспокоит военная мощь, — огрызнулся Горам.
Хейм замолк, потому что вдруг почувствовал леденящий страх, что этот маршал мог, либо имея на то свои соображения, либо будучи спровоцированным, решить уничтожить эту колонию. С растущим отчаянием он глядел на этих людей: счастливых детей, игравших под открытым небом, спокойных, урбанизированных и сильных своей непобедимой силой интеллекта. Это воистину был гомо сапиенс, человек разумный, — человек, который добывал огонь из чрева вулканов в давно минувшие столетия ледяной эпохи, когда он начал долгое путешествие во тьме. И с тех пор он далеко ушел, но оказался в тупике. И только здесь, в этом одном ничем не примечательном мире из бесчисленных миллионов, заполонивших звезды, только здесь былой поиск был продолжен, по пути надежды, которым когда-то шел человек.
Психолог произнес с отчаянием, явственно слышимом в его голосе:
— Горам… Маршал Горам… конечно же, вы понимаете, что этот эксперимент не представляет угрозы. Даже более того, это самое лучшее, что когда-либо случалось во всей истории человечества. Одно только отсутствие войн доказывает это. Я могу продолжить список этих доказательств. Местная социальная система чудесным образом соединила прогресс и стабильность. Только дайте Основанию шанс узнать от этих людей… или даже, если они и в самом деле разработают межзвездный привод, дайте им возможность самим научить нас. Это самая рассудительная раса во вселенной, и они будут на стороне цивилизации, и, со временем изучив ее, они смогут сохранить ее лучше, чем мы сами.
— Позволить этому сборищу варваров захватить святой трон? — пробормотал Горам.
Хейм закрыл рот, и его изможденное лицо сжалось от внезапной решимости. Он оглядывал этот животрепещущий город, и огромная нежность и жалость охватила его… «Бедные вы гении, бедные беспомощные немудрые супермены…» И он пришел к неумолимому решению.
Слишком много было поставлено на карту, чтобы его личная судьба имела какое-нибудь значение. Разумеется, этому безрассудному всеуничтожающему атависту нельзя позволить заблокировать ход истории. Он попытается, он сделает все от него зависящее, чтобы переубедить Горама, потому что иначе Станция подвергнется фантастическому риску, невзирая на всю ее подготовку и принципы… включая элементарное чувство самосохранения.
Но если ему это не удастся, если Горам останется таким же упрямым, тогда ему придется воспользоваться теми же самыми примитивными методами, что и этот полководец. Гораму придется умереть.
4
На западе появились облака вместе с заходящим солнцем, грозой в небесах и холодным мокрым ветром, дующим с моря. Горам и Хейм покончили с простой, но удовлетворительной пищей в маленьком ресторане, и психолог сказал:
— Нам лучше поискать место, где бы остаться на ночь.
— Вы будете в этом городе завтра?
— Не знаю, — коротко ответил Горам. Он был молчалив и раздражен во время всего этого путешествия по метрополии. — Мне нужно поразмыслить надо всем тем, что я увидел сегодня. Тут достаточно фактов для принятия решения, хотя я, возможно, захочу посмотреть и другие части планеты.
— Я оплачу счет, — предложил Хейм. Он изо всех сил пытался, чтобы голос и лицо не выдали его. — Я спрошу у официанта насчет какой-нибудь таверны.
Хейм пошел за этим человеком на кухню.
— Пожалуйста, — начал он на международном языке, — я хочу заплатить по счету.
— Очень хорошо, — ответил туземец, высокий молодой парень со слабыми, утомленными глазами школяра, вероятно, студент, зарабатывающий здесь возможность учиться. Хейм небрежно взял несколько монеток.
— И… есть тут где-нибудь место, где можно было бы переночевать?
— Прямо вниз по улице. Чужестранец, я не ошибся?
— Да. Из Караллы по делам. О… и еще одно. — Понадобились невероятные усилия, чтобы выдержать этот неподвижный взгляд. Хейм, понимая собственную неуклюжесть, пробормотал просьбу:
— Я… э-э… я потерял свой нож, а мне он нужен, чтобы сделать завтра несколько искусных образцов для дисплея. А сейчас все магазины уже закрыты. Интересно, может, у вас найдется один лишний, и я бы купил его.
— Ну… — Туземец замолк на несколько секунд. На мгновение Хейму подумалось, что туземец собирается задать вопрос, и он напрягся, словно на него что-то физически воздействовало. Но в мире, где преступление было совершенно неизвестно, вне пределов обычной политической жизни, даже такая грубая выдумка сойдет. — Да, думаю, у нас найдется, — ответил официант. — Вот там я найду для вас один.
— Нет… Я лучше пойду сам… не буду доставлять вам хлопот… выберу один для себя, если… э-э… если у вас есть несколько лишних. — Хейм следовал вплотную за официантом.
Кухня была чистой, без единого пятнышка, однако казалось невероятным, что пища приготовляется по-прежнему на огне. Хейм выбрал небольшой острый нож, завернул его в тряпочку и сунул в карман. Официант и шеф-повар отказались от денег.
— У нас и так их множество… рады были помочь посетителю.
— Чем это вы там занимались? — поинтересовался Горам.
Хейм облизнул застывшие губы.
— Этот официант — новичок в этом заведении и ходил узнавать у повара насчет отелей.
Когда они вместе вышли на улицу, начали падать первые капельки дождя. Яркими вспышками молний озарялось небо над их головами. Горам вздрогнул, когда почувствовал пробирающий холодок.
— Проклятое место, — пробормотал он. — Нет ни управления погодой, ни даже крыши над городом… нецивилизованным.
Хейм ничего не ответил, хотя и порывался это сделать. Казалось, что лезвие в его кармане обладало дополнительным весом.
5
Он посмотрел вниз с пружинящей высоты своего роста на приземистую массивную фигуру полководца. «Я никогда не убивал, — тупо подумал он. — Я никогда даже не дрался, ни физически, ни умственно. И я не справлюсь с ним. Мне придется подкрасться к нему сзади и нанести удар».
Они вошли в отель. Клерк читал журнал, страницы которого, похоже, были испещрены одними только математическими символами. Вероятно, это был какой-то ученый на своей основной работе. К счастью для Горама, здесь не было видно ни одной книги посетителей — и клерк лишь небрежно кивнул им в сторону их комнаты.
— Никакой системы, — пробормотал Горам. — Как они могут проследить за кем-нибудь, если нет никакой регистрации?
— Они не делают этого, — ответил Хейм. — Им этого не нужно.
Комната была огромной и хорошо меблированной.
— Я спал и в худших местах, — ворча, заметил полководец. Он плюхнулся в кресло. — Но это первое место, где я вижу, как нанятая прислуга читает технические журналы.
— Это вполне легко объяснить. Даже несмотря на высокую степень развития разума нужно заниматься и мириадами обычных задач, необходимых для поддержания существования цивилизации, начиная от уборки мусора и кончая правительством, и кто-то должен заниматься этой работой. Нынешнее устройство-компромисс, когда каждый небольшую часть времени отдает подобным работам. Можно выполнять ручную работу, преподавать, работать на предприятиях общественного сервиса, вроде фермы и ресторана, где только твоя душа пожелает, а затем всю оставшуюся жизнь ни о чем больше не беспокоиться, ибо проводить на этой работе несколько часов в день, по два-три, но более долгий период времени. В результате как нужды, так и общественные излишки доступны всем, также как образование, здравоохранение и любое другое, что считается желаемым. Эта планета, по правде говоря, может обходиться без денег, но более удобно платить наличными, чем заполнять кредитные карточки.
В данном случае это, вероятно, одна из причин того, что тут не проявляют особого интереса к производству большего количества материальных товаров для всех — это означало бы, что каждому придется проводить больше времени в шахтах, на фабриках, и меньше — на выбранной работе. И, по всей видимости, такую цену эти гении не хотят платить. Я не думаю, что здесь будет какой-нибудь прогресс в прикладной науке, если только исследовательские проекты, начатые некоторое время назад, не завершились созданием роботов, предназначенных для этой цели.
— Э-э… — пробормотал Горам. — Вот-вот, позволить им распространиться по Галактике, чтобы они узнали, что у нас есть подобные роботы, брошенные в нерабочем состоянии, поскольку население Империи должно быть занято работой. И они могут просто-напросто разрушить всю эту систему благодаря изобретению и распространению этих роботов.
— Вы что, никак не можете поверить, что они вполне понимают основания для поддержания статус-кво? — спросил Хейм. — Они также, как и мы, не хотят, чтобы у них на шее висели варвары. Они помогут нам сохранять Империю, пока не найдут безопасного способа для изменения условий.
— Возможно. — Горам сжал губы. — И все же они будут поддерживать равновесие сил, что есть как раз то, чего нельзя позволять ни одной группе людей, кроме как Империума. Бог мой! С чего вы вообще взяли, что они на нашей стороне? Они могут решить, что им больше подойдет быть с нашими соперниками. Либо их может рассердить то, что все эти столетия мы используем их так бесцеремонно.
— Они не держат обид, — сказал Хейм. — Гении не держат.
— С чего вы это взяли? — Горам выпрыгнул из кресла и начал шагать по комнате. Он почти что кричал. — Вы все время повторяете, что гении по природе миролюбивы и терпимы, неэгоистичны, имеют прочие добродетели. Хотя ваша собственная история противоречит вам во всем этом. Каждый великий военачальник был гением. Но это были гении-садисты, гении-фанатики и гении-преступники. Да, безумные гении! Да, любой из сотни миллиардов высокопоставленных людей в Имперском Правительстве — это гений; на нашей стороне и у более, чем половина вождей варваров, как известно, был интеллект гения. — Он повернул свое покрасневшее и перекошенное лицо к психологу. — С чего вы взяли, что это — планета святых? Ответьте мне на этот вопрос!
Хейм дрожащими руками взял сигаретную пачку. Он протянул ее Гораму, который покачал своей огромной круглой головой в гневном отказе. Несколько секунд психолог потратил, чтобы сунуть один из цилиндров себе в рот и зажечь его. Он глубоко втянул дым в легкие, изо всех сил стараясь успокоиться.
Это был его последний настоящий шанс убедить Горама. Если не удастся, тогда ему придется просто попытаться убить полководца.
Хейм медленно произнес:
— Для объяснения теории исторического прогресса мне придется прочитать вам довольно долгую лекцию.
Горам снова развалился в своем кресле, грубый, сильный и надменный. Его маленькие черные глазки сверлили испытующе психолога.
— Я слушаю, — резко произнес он.
— Ну что ж… — Хейм шагал взад-вперед, сложив руки за спиной. — Очевидно, если изучить только историю, весь прогресс обязан своим существованием индивидуальностям с талантом или другим каким-нибудь даром. И всегда, в каждой области жизни, этот счастливчик с талантом был впереди и вел за собой слепую массу толп. Республика — это единственная форма государства, которая делает вид, что предлагает самоуправление, и как только население достигает надлежащей величины, народом вновь начинают вертеть как хотят, его правители сражаются за власть с помощью денег и таких средств массового гипноза, как служба новостей и прочее. И все республики превращаются в диктаторские государства, по правде говоря, за самое большее, несколько столетий. И это еще более ясно в таких областях творчества как искусство, наука и религия.
Обыкновенный человек — это просто скромный дурак. Возможно, при соответствующей подготовке сознания он и поднялся бы над собой, но он никогда не пытался. А тем временем он остается чрезвычайно консервативным, и только случающиеся время от времени взрывы безрассудной истерии в результате воздействия какой-нибудь особой группы людей, выводят его из этой рутины.
И все же общество как целое существует. История — это процесс действия масс. Индивидуумы с талантом начинают его, но совершает этот процесс в действительности огромная масса обыкновенных людей. Новые изобретения, новые земли для колонизации или же другие нововведения не будут иметь никакого значения, если только они постепенно не адаптируются, не начнут эксплуатироваться или давать еще какую-нибудь пользу. Общество как целое — консервативно, или, я бы даже сказал, предохранительно. Цивилизация на девяносто девять процентов состоит из привычек использования открытий прошлого либо влияния события минувшего. На фоне огромной массовой человеческой толпы в сравнении с огромным накоплением достижений прошлого, достижение одного гения или небольшой группы кажутся почти незначительными. Неудивительно, что прогресс медлителен и стремится к застою либо резкому спаду. Удивительно на самом деле то, что вообще могут происходить какие-нибудь замечательные события.
Хейм на несколько секунд остановился. Горам нетерпеливо шевельнулся.
— К чему вы ведете? — пробормотал он.
— Просто вот к чему. — Рука Хейма опустилась в карман и обхватила гладкую твердую рукоять ножа. Горам сидел, развалившись в кресле, склонив голову, хмуро уставившись в пол. Если лезвие направить сейчас прямо в эту толстую шею в парализующем ударе, а затем быстро резануть по яремной вене…
Сила ненависти, захлестнувшая Хейма, шокировала его. Он должен быть выше грубости своего врага.
«Спокойнее… спокойнее… Этот шаг отчаяния необходим!»
— Два фактора управляют отдельными индивидуумами в обществе, — продолжил Хейм, и бесстрастное спокойствие голоса слегка удивило его.
— Вот первая простая причина общественного давления. Все мы хотим, чтобы нас одобряли наши товарищи, по крайней мере в разумных пределах. Нужен по-настоящему храбрый — и в некотором роде психопат — индивидуум, чтобы отличаться в каком-нибудь значительном отношении. Многие заплатили своими жизнями за претворение в жизнь нововведений. Поэтому гению будут мешать в начале его деятельности.
И, конечно, обычно это общественное давление заставляет подчиняться даже нежелающих того индивидуумов. К примеру, ученый может быть по природе и миролюбив, но едва ли он откажется от участия в военных исследовательских работах, если ему будет указано делать это.
— Вторая причина, менее заметная, но более эффективная. Это установки в сознании, накладываемые по мере взросления индивидуума обществом, где приняты определенные условия жизни и правила мышления. «Прирожденный» пацифист, вырастая в милитаристской культуре, в целом принимает войну как часть естественного порядка вещей. Человек, который мог бы оказаться абсолютным скептиком в обществе, основанном на науке, почти всегда принимает богов и теократию, если он воспитывается в вере в них. Он может даже стать священником и направить свои логические таланты на разработку принятой теологии… и помогать в ликвидации неверующих. И так далее. Мне не нужно входить в детали. Сила социального воспитания невероятна, а в сочетании с общественным давлением становится почти непреодолимой. И, что весьма важно, правила и образ мыслей принимаются и навязываются в обществе массами — этим всепобеждающим большинством, недальновидным, консервативным, ненавидящим и боящимся всего, что является новым и странным, желающим пребывать лишь в том первоначальном состоянии, которое известно ему с рождения. Гения принуждают подстраиваться под уровень посредственности. И то, что он вообще оказывается в состоянии преодолеть эти преграды и выйти за пределы своего заточения — дань высшей силе его интеллекта.
Хейм посмотрел на пустынную улицу снаружи. Дождь дико ударял по ее темнеющей поверхности.
— Солнечная Империя — не что иное, как торжество глупости над разумом. Если бы каждый человек мог думать самостоятельно, мы не нуждались бы в Империи.
— Следите за собой, — пробормотал Горам. — У правящего класса есть своя определенная широта взглядов, но не преступайте ее. — И более громко: — И что же это дает в случае Семнадцатой Станции?
— Ну, это триумфаторское подтверждение теории истории, как я только что объяснил, — ответил Хейм. — Мы изолировали чистокровных гениев от посредственностей и предоставили им полную свободу творить свою собственную судьбу. Результат превзошел все наши ожидания.
— Несомненно, здесь рождаются агрессивные, консервативные и эгоистичные люди. Но в этом мире сила социального воспитания и общественного давления — в стороне от этих тенденций, у них нет возможности развиваться.
— Создается впечатление, — Хейм повысил голос, — что гений показывает качественные отличия благодаря количественным отличиям от простого человеческого разума. Гений — это совершенно другой тип, так же как идиот на другом конце шкалы. И здесь — на Семнадцатой — этот новый тип развивался, не ограниченный никакими рамками.
Он отвернулся от окна. Горам сидел неподвижно, уставясь в пол, и как же медленно тянулись эти несколько следующих секунд, пока он, наконец, не начал говорить.
— Я не знаю… — пробормотал он и запнулся.
В горле Хейма застряли поражение, отчаяние и сдерживающая ненависть. «Ты не знаешь! — прокричал его мозг эту мысль, и казалось невероятным, что Горам сидит, развалившись, здесь, не двигаясь и не слыша ничего. — Да, ты не знаешь. Такие, как ты, никогда не знают ничего, кроме собственного эгоистичного оправдания побуждений, которым следовало бы умереть века назад! Ты уничтожишь Семнадцатую, каковы бы ни были причины, просто из извращенности… и будешь утверждать, что сделал это во имя Империи!»
Нож, казалось, сам прыгнул в его руку. Он сделал выпад, прежде чем осознал это. Хейм увидел блеск лезвия клинка в опускаемой им вниз руке, и ему показалось, словно другой человек владеет им. Удар отдался у него в мышцах, и на мгновение его сознание помутилось, все казалось нереальным… «Что же это я делаю?»
Нельзя было терять времени. Горам крутанулся на своем сиденье, пронзительно закричал и схватил Хейма. Нож глубоко засел у него в шее. Хейм дернул за него: вытащить его, приставить к горлу, убить…
Что-то ударило его сзади. В голове у него замелькали звездочки, он рухнул на пол и перевернулся. Сквозь туман головокружительной боли он увидел людей, согнувшихся над Горамом — людей этой планеты, спасателей чудовища, которое уничтожит их.
6
Служащий отеля спутанно бормотал слова, встревоженный и пораженный:
— Вам не больно? Вы… Не двигайтесь, лежите неподвижно, сейчас придет доктор…
Из-за боли Горам оторвал губы от зубов, но пробормотал ответ:
— Нет… Со мной все в порядке… Я ранен…
Доктор согнулся над его залитой кровью фигурой.
— Глубокая, — произнес он, — но не затронуты важнейшие вены. Ну-ка, я просто-напросто вытащу нож…
— Давайте, — прошептал Горам. — Впрочем, со мной бывало и хуже… Вот уж никогда не предполагал, что такое может случиться и здесь. Хейм лежал на полу, пока обрабатывали рану полководца. Его звенящая кружащаяся голова постепенно успокаивалась, и, медленно наполняя его ужасом, но не вызывая эмоционального шока, входило в его сознание понимание.
Горам ответил туземцам… на их собственном языке.
Над психологом согнулся человек.
— С вами все в порядке? — спросил он. — Простите, что пришлось ударить вас так сильно… Вот выпейте это…
Хейм заставил себя проглотить эту жидкость. Она неистово устремилась по его венам, и он уселся с помощью поддерживающих на уровне груди рук, удерживая голову руками.
Заговорил кто-то другой, и казалось, его голос доносится из бездны:
— Он услышал?
— Боюсь, что да, — ответил со стоном от боли Горам, его шея была уже перевязана бинтом. — Я слишком возбужден, чтобы хранить молчание. И это вызывает… неудобства.
Люди этой планеты помогли Хейму усесться в кресле. Он начал приходить в себя и сквозь туманную дымку посмотрел на человека, которого пытался убить. Остальные стояли около кресел, высокие бородатые мужчины в варварской одежде, следящие за ним с тревогой и странной жалостью.
— Да, — очень тихо произнес Тамман Горам, — помощник Верховного Маршала Солнечной Империи — уроженец Семнадцатой Станции.
— Кто еще? — прошептал Хейм. — Как и почему? Я пытался убить вас, потому что думал, что вы собираетесь отдать приказ стерилизовать эту планету.
— Это была игра, — сказал Горам. — Я намеревался в конце концов сообщить, что эта Станция не представляет угрозы и может быть в безопасности оставлена для наблюдателей Основания. Исходящее из того, кто столь очевидно проявлял свое сильное стремление к противоположному мнению, это заявление было бы вдвойне убедительным для имперских официальных лиц. Именно могущественный и охваченный подозрительностью министр приказал провести расследование, и меня отправили, чтобы рассеять его опасения. Его преемником станет один из наших людей, который заявит, что Семнадцатая Станция не представляет никакой угрозы, не известна никому, перестает иметь какую-либо важность и вообще это неудачный эксперимент, проводимый несколькими безвредными идиотами.
— Но… разве вы… вы не были…
— О да! История моей жизни полностью настоящая. Много лет назад я стал неприметным рекрутом в пограничном гарнизоне, и с тех пор началось мое стремительное продвижение в соответствии с принципами Империи. Все наши люди в Империи выдерживают такие самые тщательные проверки. Иногда они происходят из семей, которые прожили уже несколько поколений на имперских планетах. Наша программа замены руководящего персонала нашими людьми была задумана еще столетия назад и успешно осуществляется, что доказывается хотя бы тем, что в среднем, через долгие промежутки времени, эти люди становятся намного более способными, чем кто-либо другой.
— Сколько же времени?..
— Около пятисот лет. Вы неодооценили способности ваших экспериментальных «мышей». — Горам на мгновение остановился, а затем спросил — Если человеческий разум так качественно отличается от животного, как гений — от обыкновенного… тогда скажите мне, что может являться эквивалентом гениев в мире, где средний человек — гений по обычным стандартам?
— В процессе эволюции сохраняются только наследственные черты гениальности, и в действительности этот процесс происходит более быстро, чем это можно было бы объяснить, основываясь на чем-нибудь другом, а не на существовании ортогенетического фактора в эволюции. Супергений — дадим ему имя и назовем его Превосходящим, поскольку это совсем другое качество, — имеет способности, с которыми обыкновенный разум сравним не более, чем простой инстинкт — с логикой.
— Ваши театральные божественные откровения не были забыты, их осторожно осмысливали. Позже, когда была развита теория эволюции, показалось странным, что человек, хотя и являлся по существу животным, не имел видимого филогенезиса. Истории о «богах», теории эволюции и астрономия — мы начали подозревать правду. И с этим подозрением для Превосходящего не представляло сложностей обнаружить ваших замаскированных психологов. Похищения, допросы с использованием лекарственных средств, усовершенствованных с помощью психиатрии, и освобождение пленников, у которых стирали память об этом, сообщили нам остальное. Позднее, под обликом других пленников, вместе с их знаниями и их собственным разумом, один Превосходящий за другим были переправлены на наблюдательный астероид, а после этого и по всей Галактике, и хватило обычного шпионажа, чтобы открыть принципы межзвездного привода и другие механизмы Империи.
— Вся эта планета… лишь прикрытие? — пробормотал Хейм.
— Да, — прохихикал Горам. — Скорее, развлечение для всех, кого это касается. Вы были бы удивлены теми устройствами, что у нас есть за пределами достижимости ваших шпионских приборов. И как только они устаревают в достаточной мере, нашим детям говорят правду. Все это вносит совсем немного отличий в нашу жизнь, если забыть о тех нескольких миллионах, что находятся в Галактике, завоевывая ее.
— Завоевывая… ее? — Казалось, сознание Хейма медленно переворачивалось, бесконечно медленно и утомленно.
— Конечно. — Странное сочетание суровости и симпатии появилось на резких чертах Горама. — Ясно, что одна планета не может сражаться с Галактикой, да мы и не хотим этого. Хотя мы не можем допустить и того, чтобы она представляла для нас угрозу. И единственный ответ — присоединение.
— А… затем?
— Прошу прощения, — медленно и неумолимо донесся голос Горама, — но боюсь, вы превысили добрые намерения эксперимента с эволюцией породы чистокровных гениев. В конце концов, от Гомо Интеллидженса нельзя ожидать, что он будет служить гомо сапиенсу так же, как древний человек — обезьянам.
— Мы завоевываем варваров и Империю похожим образом. После этого Галактика будет делать то, что мы пожелаем. О, мы не будем суровыми властелинами. Возможно, человечество так никогда и не узнает, что им правят извне и для него настанет период мира и довольства, такой, какого он даже не мог и вообразить себе. А что касается вас… — Хейм со слабым потрясением осознал, что его даже не интересует и не заботит, что же случится лично с ним. — Вы нам симпатичны, но вы лольяны по отношению к Империи. Вы думали о нас только в связи с нашей полезностью Империуму. Возможно, мы могли бы поверить, что вы сохраните в тайне наш секрет, а, может быть, и нет. Мы не можем пойти на такой риск. Вы можете даже неосознанно выдать правду. Не можем мы и стереть вашу память об этом — остались бы следы, которые опытный психиатр мог бы заметить, а все высокопоставленные официальные лица регулярно подвергаются психоаналитическим проверкам. Так что мне просто придется сообщить, что вы в результате несчастного случая погибли на планете. — Горам улыбнулся. — Не думаю, что эта пожизненная ссылка в этом мире, за пределами обзора ваших наблюдателей, покажется вам неприятной. И мы также попытаемся сделать вашим преемником одного из наших людей. Для этого готово почти все.
Он добавил задумчиво:
— По правде говоря, Галактика подготовлена для нового Императора Солнечной Империи.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD/2wBDABIMDQ8NCxIPDg8UEhAUGSocGRYWFy4gIRkiLykv
LSkjJiUrLzowKCk0KB8fKzkqLC4vMC8tGiAuLyslKyAiIR//2wBDARMUFBoXGjQdHTRtST5J
bW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW1tbW3/wgAR
CAJYAbYDASIAAhEBAxEB/8QAGgAAAwEBAQEAAAAAAAAAAAAAAAECAwQFBv/EABgBAQEBAQEA
AAAAAAAAAAAAAAABAgME/9oADAMBAAIQAxAAAAHmtr08BWowoqXKnVJa5meuVBO2ZWYFTpmM
GQ6lSWgGLIwUaRLJSBiAGsF7Rzvs6Dzfa7dedXBp4QsGtxAKA4EAxAwD0Ky068VU0Ya1MTU6
Dy05lVJS7JVZg5a6E0gOBgUmnLI5VocE0iVbXNUgpB19vkrN93t8/wBDnTlfz9GDWwAAECYC
aAAYB3hHTjpSVVlphD1xpd1nonJd5zT2y1s5dc9FhxuKLSQAtCohYVjWx6HXHhv1/MqL49LN
Jc2qpCu/j7s3fTz+TJZ1GwglAIAAABMENDATrbjpz3hNLmsjLSdJpXz9Fix0mW3WdkrTBb1i
wm87FNxKOUuf1HD63DYBKJh89wfXfL6zU2+2eZ1Wb28cIQ4CWmgCAAAIAAABMACzsEt86WuR
ok0gcrD1FjpxcdsTrnWcQHVgkbBCE1K4475an0W/P0cOgAAAeH7nz+pyev4/rbzy3Fy47YsU
ac8vRKZLbOADQAACAAAAAs7Y2x3zbi5S4dmVCCNCW0TYSDVZsidsiqVSUi0mamPQ9v4v6Tj0
9ACUDMXy+mWs6SPrlusRQ5mmglaAaAAAAACAAAAAs71eXTlK1ymrRJcXmlpRLvG+VlKYCWpt
pUmmdSG+GtilhynQZ109fmZx6Pmqly1LsdvDWUqJqY1UROiWAJRoKTLJAlAIAATQwD0c9+fr
xEVLBUKVGhmipblKzRRsYmucuZea1pnaPLR2TWeg1UmcUZ01Sses4mhF0lSFNKWKEsqiJAlb
l0JqACAAE0MA9Xm2z6cYSahpA4QrlkqYjWsdblpIWdKamopTfm3TPWVZcNEqlLOqxGk5oYqt
wIISty4FU0lSlGmSBABAACaGAdtJdORGiFcgqAxTGhBFet43oZunPl2HlHsEvjPq67PMv0fN
sPT4+nOvOq+vWfP01Vck+08a8U7Nq809DrjxK9bGvMXp5rwP0qjzF6Hn059HzgAEAAEAAJoA
DtKXTjpg6VJ5LrUiEDWFUyrv4OjOp9PyuxHTWUY7cmnf5fZz16OeXJm+l1cCTq4p9BcVVyrm
0DDo5PVPN9Pk5DHvvms5PTWUvXz4cp6fl9fJoAqAIAAAgTAAr0IHvjkVE1a0VDxohaxLeTZE
6Zy6ac3TZKVWESSu1Cu0huSytc1Egl3ymzLp5iViKqSiUKUAgAAChNQAABACKEV6BK3xeOsq
rSWPa8r2Ma18/bTF15eD1Dk314q2j0fPl7+PPOz1TkrNqPN9TUwnn71jPeYR2cpDplcvme0R
GHccvJ6PNWtVca/Ne/4Fel6vnaynJ3aGHZy8sdfFtVnigbAMSZAAeiJ9eMRrnLncWr9nwvbx
rPbAxrzvR3mzTztdjr8/fOXB9nnWdumdx5vocfUvD6mEGvZx6xnx9fk6fQcosuD0OLtrxvcz
KfPe+UZbtej5X3vC1PXrbmjbbLnl35OvkrqsqPnQOkGgFUwxB6+Gq68c0yWIvNa1xiXfOCXv
x53Zprypb0yk7eNKOpczOzngN5y6CX0c0uvAFbnOHZjkHQsiqvnca6codHOJeicSOjKA6IyD
d84AAgAAACO/bj7enHOLwWsdIV53CgyViVlDUEULLVQV6PpS+P0euYvJrtxRw+VvhuMRoAA0
6AQ01AIGhiAABQe0YjgYmIAAIADfq4d+nPqx2hnKdJXIaaQ0DCATDfTTGsfU4fXzdQM0CA+f
9HxrM5DpGIoY6TENVBSRFSwQAF+1L43o+1z4X4Gnn0AUNFNAAEAAbc+tz3mHRvGBriTNQ02I
EyF3Y689L2b87GsPV892esES3z8vOmXF18OkgdIADEwAppOAKL7OX18uS+vuzYtccHkzx7gN
UASgA01QBAARUvLT0PN6umNVWWsya5LKTl09A9jnrg7mY0ef6HGdHzH0gcXpfM52e3w8iL5k
9gDUAIGim0xM0smjNFt6XPz16PX505u/jHP0iYAAICUABqiQAAJE8KvO9zumK6c4lqVdOffz
6+lqngAAmBD5TLzenisWPd5ujA1AAAFAEoWuoVmE+hjlJ1481y9GEqplioCAEoBAAAA0AAEN
rAuddTXXj6d4Tn1Ft9OPn79Wnm+lYAXJmYIec8Kz3UVlys2AEGmI2ypMZUzoT0LmZ2SupbzV
wnKhoC4ENSgEAAAACGIFU7Ziz7O48qvXhfO9/wAr1rOjh7+fnvg78vPnT3Y82tctOOMrCp59
wgNkqUJNQDB6SakzdQzNAOrZ0nM2yKTNhnTFVjU0SClAAAgABNDADoy9nKbU5sTq6fqZkbHD
2mHn9vnL5+fVNmA3vKB7iYCHZOWwTblFO2RrgCzRSuUgQ4TSippUrhjpKidc4QEoBAAIYAB7
PR3+bzqdMz6suk34bwKs3ryOf0fK6YMrWkukUh2QUSyaKwlqHcUQ5CLqliAWWKKlgkwVSKMQ
wpEkKAQAQACAGAfZcHZz8tYtOyh5EeUc9nZ9B8p313ed1c3Xnz3q6yVKibkqG4VppOe2a3mh
ajRCz0xltJqlUw02QwENFygbQCYqAgAgTUAAAH2PN1zz1xrqwsw6efqpeX6OyfLae/4WpVVP
XnWmG1mN1muTuFb2zSZ0ki5JZW2Szd5mcUZ0IoEOgQOaQkyEBLaa1lqaVJrNTCBNQAABX2KX
Pztee+ezp05Mj0M/JwO/lydd2/H1duUaKkIuKI0wLvOlQrItBlO+UsXnUsmmdSUpUMVDRLFA
NAmC0gGhiTmVgQJggAAPoObyK567teG7O/i5IQGgANtuTo6Y7oVbwwqox6MTl6tM5Zd41RaM
0tYh0UsNZlszCVUzVJoUaTLIMlpqDEljHDSpp5AAJghh6eeemL3eZ9FxnzpUoACCyOiMrO3q
4Ovri7Fc5OVT0w3jmptXWaJsQKWORqpYpntAkxc6U5o3IADBA0FwAgM0AAAAK6pvPnfZfkyn
KgBVVCgACL6OTfefTWHT0xON5Gjy1SebZLO3NsPPeU59TJdZzpRVCt3gUpqWZuZUFEzShidI
ATVrAGQBQBABX0fjfRRzvy8dPMlBtZgvW8kTTlcsBpHV6HmdPbn1ZWrMp1yTTDRqQqNci7M8
7iaRKl1WelXm905G5mmmlVQ40gLIbmWp1gm4ATUoBABQAfWry/O50xetnLpmR08601IE80AA
Ae/Pruekubs6c4w6ZObbO0mqVQqmKx2RytxOhUi6Xm7m8OnKM2DUDUtOWjmmEuRBUQ0KAAAM
ZWYjkYmVFSDuACiQAABoN+/zOrtjsjSbnJlpKpVJUiBQcnblLylTOjqXVXCsqNMocsllgaJO
xNsg0kyNcpUGkZ1ItCLJkOVaaAAYAAwQANACV78+ms+pXH29OcS6sSqRTU0TThEtec6Mlxm5
zsTBBVE0EAQqQPTK0tDszEppUMUdWCQMazbXIAwQxFSAAAFwAb4ar1c2kpr38W+83TjWazpU
Nwg6S5vHU6ObRy4493OQb82dCulzy1x1IVSDTEAXWbscXEtIZ0ZNaxJmTUNnLST0iZEAMQMV
ygAABQAe2F6z6JzdvXGcu7M5AahxLQq3yRsqixQ1LlO2c1ICsQJtQFKlUsEEJqhbc/Rc4Ggc
5U8d3pgwEA0DHI6kGgBXChpmABt2+d0defVTy1kjWDKiFqKS7Rnuk3mGdPNdMtYMWGdAAxBV
SWJUpRCAcmhMp0CN55dw8/TAAABsBAAAAAAKtAIoDPoDeerUOnPPMBQDQwKQJFAumAFUBlAT
TAAAbAqAsSCWgDOwhgWf/8QAKxAAAQMCBQMEAwEBAQAAAAAAAQACAwQREBIgITETMEEiMjNA
FCM0QgUk/9oACAEBAAEFAgr2VtwNo+Ts7y1OCsiMq5DhdD3YmyCOPjUe2GlxgpAxE2DX9Nks
hlf27YcG/rfxZeOUQWq6bgRfB3N9nBBHtEawLnoSFfiyJlEVHG2McKSQASymV/b842s4i6bu
FwpHYX3xJvh4PHfGEL2xps7XOiP7sJHhollMru5wdA44dg5uXAr/AGcCNv8AOAXjtZb48Yg2
c701nClkEYkkdK49124Ggus54QNxgQQbXTl4PI3azEoduyduuNH4hMT7OD6gASPMju/wuUMJ
OSbBqddch4us23LBw7mNcHnA6S43bneY6Ny/EiTqJqmhmhWcoOJHGhnLs62T3Zjx33ckYN4Q
9SHI2axyDbI8W3A2anpnuOzwLBedDWGSWGFsLdFZTZEzgI4x5YWveXnn6J5umr/SZydpOFwb
3WayFyRZe1z8HbhvCdxyMaGKw0uAc3p5HojBuyJurIn6LtsLWV/Uv9PGxF2+RsioPkEYc50Q
sIQXRsyrI6VCNobJGGLogujiBTYrtezI8KEWh1VYtMqeMNJiAYaf1uiDY3QAS/j3aY41+ODO
Ke7egGyOp7R9s4cgoI7C9x4Autr2umvAd+RdMdnTXOcDN6m1Jauo1idNmTZ7HrZUJ8qkfmkV
O7NDqqzedU8gcuvcfkXMkuaM1N5xU2aXt6v5H/obUel1QHh1Tmb2zg1OV9BJabFpdsjZXw5H
GA9QDrIq9145aFQS76ZHiNgJdhe6AwP1CuC4gnx4wJ9N/wBfMbgrK2Hi1kNi/lN3VlweDch1
NVNlGL3tY2qqOs6Pg7oBHZco/TBuMRwFxgEB6hs2/pvtdHC6K5Z4byjuORlWRR1EzB+anVry
pC+Q5E3ZALhOwIVlb6LsNsBhyMCbn/LfcNPhjl5V7q+6KaEVzoaMDov9J+FkQgbE8oq+AOVN
5PvI0BcF65C5QVkUShsuUSgFwrojRb6ThcIq91ZeUNwgvJ2OBW+jlrE4IIYHCyKC9qJv9lws
Wm2G4XjwOTj4bpKCKC8AXOPk4e1E3+zfdw2xt6dPgc4HU3hE20+0E3+ge071NaVw61iggttP
JlMUTupCqtoZJiMOMHwt6DcRsnc93x3cuzvUzlXVrJ3ucNtDfdWfMqsZpXObTpuSpbA28758
klQbw8KlbnmilvVyNySVAsIrdWo2nLhDTwS9Z1NEJJfyrGpa10U7o4lFMJnRQD8g1SZ/6ZnV
IY6QMmp5QBRqsAa/uBElCzl7XFCy5DTtbR/qt+Zqm/pqvmpPlg3rJPlm/nVKAyEGlBrACppB
GI5w59UP/RWc0Xy0ex/IiUtR1Iq33U39DN6hUPzP98O1F1OnR/lBV3y9x2DPS9/u5xPpdffn
RUSCWRqnkD3maJ4M7GsjkZDGpJQ6NSygxoSD8aaQSJjsr2dN7nzU73QywCQu6FS51K4yuiKq
XRITQxCKZ0cpdSuTpWNldJTSGecPY+UOgVTKJndwHZvB3QF0EeWp1sToaUezfHO5rFwTIXl2
E0vVP1f9eXBAkFyPtujyVbEjHwEUThxhxouidF9vrlctwHDUVSgGnZ03iBgfL+uVU0Ya+Fgd
P6RVmEfl5RLVfrcYgyORwjaAGZTLDlqGh0NTZorQA2qa0QVLWimZGBSZW/hUrWmno2tMLpIM
tLG1sc7GTQhrfwKFjS2ECSprowG0sTBC3oyxqhaHSN6LzA1pnhjzVcjW/mPMLDGI5KmuYGya
zfDwm7HyVT7U9D8dKPTFJkqIHiSSmbYVLstS9wbHQKP+6tH7674IhejdG6NtK7PDO7NV1cTp
BWfBO3PDL8Dd6GkFqek/mfDIwT+mjgnbHCxpdQtHQo6AfsmPVo2euhogRAv+f76P5af+mlbZ
Sf3V/wAtL6KavF49d05eHYgqL+ah+Ol+MNu+jaWl5tLWC85ZeKg4i/urPmrfgiOSlmqeq2jb
aGZuWrqZuiKz4G2yMdnpaSoyhsgkZR/zTVXVjqv5RG97Y3ZKMH8qmogehHE5tJ/zycrJBIF/
z1Q++m/oecj5P7q/5mMJoKhp/D1kK+GXdDfCH+Wh+Okd6mQ5ZYDmlDs1cW5q1kl6qP8AXVtg
tUVDs1RXfDCM1IaJ9p3dFlU3ev8AbV/BM7LS0wvSPswUf81HvTfgusz99Hl6FIP4P+ef1gfj
U1LM6ZtOzpQ0XwKmb0oP+dzTf0F2b/oyf3f9D5ZZDT07Hmel7BV7Ip+B9wnexscz4wHEOdUv
exkro015a78iS4e5r3yueTVSFqkmdI1s8jG/lTJ8jpD15Mskr5E+Z72mSSUOnAiTJ5I2xzyR
t/KmtHK+JSSySrrydOOR0ZknkkEcj4i6plc2OZ8bU6eRzI5XxJs8jHB7hIZ3mSSR0rpJnyqO
d8Y1jcIhNXAQ4+gyFzw2kcpXt1+PH1YzhdcF+41nsMjLmtoym00bUSGmrlufqgXXHYGx8OCK
57oBJjoymRMZoqJMjXFv1BcnpFqLu1GdkVZHtMYZB+O5opowG6CbKofmcfpNY56ioiU1jIW1
LxJJ2QU02JRV0Va3YihzAymQzDpqLaPHhTv2PPY8YjQ1jnmGja1bARyZm1NR1D2hgw3aU/29
hrGxt/ZVOiibE2q+aE5osXuTvW5x7scbpCKMlfhFNod2MbGE9+YTzZu6CmGxODRZxxOFk1ha
2KKSoexjY20sj5Jq1u9FLg6+VtULSTNcnelrjc9xkr4lDMJlme2qRNk911PMXnvg3aeAirI4
BRQuzOh6suDn9OR7Q9krHQyU9W16J2mIysa0J7u4AibYQP6c9VsC4APdZSyl5+hEUV7URdE4
BUsOmojzCEkxyxNlbLTSRpk0kaNQ5ydM93csiVyoKcWnaJZHTNMfV9MshefojYohE4AIROYo
25WanFPdZON8HG/bAxhYApZ85utk51/qR7hyK8Bps8Wh1vdZS5rIMHT7XCJQKa2wfIXYcLlE
/TaLnNlNkd00El7WtpZvijOZmjlPfZPlzYRx3U0uc9nhXQF1tGnEuNsAET9G2A3XtCadvNGx
TNvD8lNTvscSnuspbhWumtzKaW41AI6GtLkXBmDVdcIn6drr24Fjmpl7lU3wKP8AVLKzpvik
zhEp8oCe5pDWlye+6J7AwODWpz8QFwuUdIR7o2UcQkIibEuoV1Ho2KgbljU0fUaxwlbIHQOj
rWOUkwWzVlKunG+g6r4bNRJONlfE76j3Ao2GRwaA2934Qx3OMsQenzvjThG45SvWF6tYwAw5
wbwedYNtARQ3RHbAuRH02I7h26ZHnLApPjhktg+QBOPVXTbctjC218LzbApnDkDZEIYX1A6P
AKJv26JjbuxAQF8G/qebXFypWtZK6W6LziOQLk7FDQSmo7YO7HGjx37JzQXKyGxsMvW9JuU1
l0NlVBFqbzbcYBEIIhWXGN1zgN1lQR57h7rucXOsnOZEJJnPUFQYiCHCqdYHjzh5HCarb6Ni
3hHfA8I9od9xsnb6GjqRzQuiOFPN0lVG7kBuQhui3KQFmshgNiTpBTgmn04D7B3TfcRYqTfC
11NSLgrctafSvHtN7jglBtwjdFA4WxDke947zsIvU5OdlwlhbKnWDhuPa4IbpwuLWTgvIG5a
RgdxluiE3giyy7O3wt3RiEe1wiU+Xdsz1+S1OqInD8psbH1krkwphseF7XAWPk7F/HgelF21
rIoCytdOV7hrrJtiiLFee5yj2yU51h1kAFYuTo5HEgDQOGm7ecCLhWCvlNwV/kEhXGJCIVro
Cyk3wsij9frsKMpODQjsJJ7jQwppyk4c4OFk8ZlYtIO9iDgcM1jZeBuELK1x9gOK6hXXcE5x
drG6abiy4wC9pTm3QOZgV04bA3XOA4OIKOjlHs8dnpwuRhhCipo1Uw9J+rlCzU11nFXxfuAd
l7XuGVzuBu2wwvhfDlvh3eKHYcyFU4Y2VVjbwaQ26zWwabiN11bB7UChsVImnMG3afjc4WXI
BwtheyHuLVbE4HsHsuBaVTy521ZtT6LAIuvi07jY84kXVvThayzXHvY3i2XAWROBQ4zJrvrO
eX4Mk6Tp5zNiBdXtqabiI4FDk8pxsuQm+k2R4Fl7UUDjlC473+dcsDZE9hYXcouJVkToNsWm
xQOYKydxdcj2lzVe6BuL2wd6ltZA3RwI1DTbEcdh7GyNnjMci4UTczqqNjRraonblHg7iyCc
LgO2KCtdcLh2N0NinbO7R7ZOUSv6sjgRg11kX37AwBzNQG3C4QRbhwr7JwXkWwGA3WW7eyAi
O06uCknfKgbGeYzHH05NbSonWcgnIhDEqyCsnDVmR7hGu+jlOBae0MGHM1O4CtbTfAi6cLHS
EQgjoGNlZFcab6iSSsh6eG1tTVE6xRXGo8AjB2q6vtpGko7jAjbE2+kw3aiLoaDhlQRCIVhY
21X9OkHRwnC2ARH1GlRusUNJ4wsgbojA6yLHSNNkzkohW0nsBxbjB80LR1WsuAy6YLpzLDKm
tzK1mWWUZQzbIv8AQb62G4yekwnO2PMujdMswdO7hHZOjsSOyceDiRbVb09iNwY9soEzHNam
vYHsla03GQuYhIGuEgDS8Fod6Q/0mQXLvVnsmPa1ZhkMnqbZiEgBzNLeo16uHx9W5JJ7nIYb
hwV8L4nLbVb09iM3aQuVwgigigmrhNN8OUdkR9Fp3RG/jnBrHO1cI89gFMNihsSL4WV14Q5I
QwKO6CPfGATm4saXudmidiBc4tsXHnWFGbgoJy3udANwUDiEe+OXhMKK/wA902wIc1uITTY8
jhHceH4XRXtOB4duFyj2TqDlwTvhF082nntMIa88hpcE3iMo4FEWGJQwK9zAVwuUR3AjhyGu
sv/EACARAAEFAAIDAQEAAAAAAAAAAAEAESAwQAIxECFQQWD/2gAIAQMBAT8B/hGTJk2w4hD0
vUSgvWAVHG0D4dOnR2d5ztH1DoGwfeZNiM2ymQGcwbQfPDj+6SiEFxXIMa+7mQCC7DGpsj6n
i+c9p6Bc8DsOhk0DSMfaOw7TIeGXUhaahjMgcxuMAazN6BaUaBQbDQMhpFDL/8QAIxEAAgED
BQEAAwEAAAAAAAAAAAERAhBAEiAhMDFBIlBhYP/aAAgBAgEBPwHDlDqkSyWrJYmo1o1o1XZG
K70+4TOTk5PyPy20+lRycnJyc4bvT7k6TSjShL/Fv0+kkiYySSSTUaiSSe76fTnwQiCB8Hy8
Se2SF+mrPDlHrsl8s1Gx28t8KR3+9FQxs8svT4P+Htlbgbk/lqR9kEIggggg4OLQQiCCLQQQ
R3ajU7LHdQ3ddLcEiW5PdU9q3uSXZLoWx1blvbsl0q9dXzcuiCOpCY3A9sYkklTnallqnKVJ
GXT5lrDfSsN9VLzPM2l5CWZJM7KXmrMpeFHWjk5OTm3JycnIpwqXgojrTzKcGT//xAA4EAAB
AwEFBwMCBgEDBQAAAAABAAIRIRASIDFBAyIwQFFhcTJQgRORQlJicqGxIwQz0TRDgsHw/9oA
CAEBAAY/AothEWygfYIaJKvPq7+lJTtq/wDEaBXjxpVOFPLQF6Vkt51Oyhosvv8AToOqk8YW
HCINgwDlfTJQFZK2jHaZW3n5aBSeT84BzYKafzNsl3wFJ40jDCvYmnBHK3gd7oti4uhzc1RS
eORhBXmyQqWTrgPChtSv8j47Ba/dbriFPqb1HA3jCzUDLkZwSrtkIxx7rdVDfvh+oz06jopV
cF93q0Ck8lFpsIwUVVewzgnAdocziIORRadDgnlOy84JsCquyhNnRVpJTyT6E3eo4UW0JqWJ
su3HDogb0yYhOkmGoCfU2QgJ9SB/VdKLeiKYO2OeosbObhkr80vRCeJ9IlNeT6k3Z3jvdk1z
T6jCo8kzGSOyvVjOEw3vUYV17oGQKeZqwweNOGApRao1QcRUIXm1Bmi2pNJ0TS2ANlqnGKPE
FNAG6EYZnWuidLfUEynpEJsN9JRhuZlF3Wxp7Yz2sF+hY3PqgLlA6U83fUITWRF1DaFuQiJT
WhlGmc1ea2BMxKO1u/CaC30ulOD2UJnPJPFyL/fjQMU9bBgjK2FGI7I+RiLjoi45lSealTgI
UH4sGCLZxSM1DqP/ALwS4wFAowewwrpR4+aqb3lej+VutAUvdPskoojFGOfaCOCD7NPBjgR7
NXK2cU8lXm5CnS0jpijhxi783OoUK6VCrZCrhCu/Tlf7S3aCOAW/9xovewA6FEahBynUWSMl
PXEPKHixo7K4xgJ1JRBaGv6hNBGqLRs2UTHQBK7odqonR1E5q2f7U2eqctmbgJPVFp2bckb3
patzZNupu2YInMJpOzl0UX037NtU5rvSxbuzZCAuhvWEW7PZtuhfVa264ZrZmKnWwQPw8WFI
zVNf7U2xqLIwBfFjPhFfCJ7lO8rZ2O2j8ipBdRN2jcimC4HU1QH0mojqms6BHwtqv+nCuBl0
Jn7U1bf4sPhHytqVszdDvK/2Wpv7eLeCnqoRCjtYHLscV4dLAR0X+VpnqFd2LSJ1W7XaGxjR
pY3Zs9Is+m7PRNjQIE6J+3IO6rzmOlbjHAmicQpLHAofTZHlNG0aT3C/xNJd1Kv5zmpIcg7Y
iI/lXnNcHL6ezF1iYyKtsBAiBxi22bIUa8aMRYMjZIUuztbSIHMSFKkZFTZKke3wu4XZ1sWC
QFuQR4ROjUWUMZraNImEaUCAgQQhTdiURG61HZ08J7Hx2lS4NAV6kdUatKBaEzZgCqbAhCAm
kASpIrEqYGSMgKSBmjVi+q9fUZmFN0TCc9wlClJQcBFV9TaD76IljRHix0iaIhobIzotqLoR
EboJTBAhQ66E4tALQECBmOBNl1ThPlO/ci85LaFuVE535igeiL+yedU5MXygB+VS5sKDovBh
NuL5Wzb1ITvCp+VVslzYCjsE5jplXRmWo3qFOPQK9/8AZqB+VGRrY/wtt5W28p7/AMzkzx/y
h+1bR6Y7gThmz7o+Uf3JzdSnh2dFs2DygOoVztCeE75TF8oHoFF2FPUryZQMTK+U09AnuOsr
6ZHyiW5WXbkfK+yJAoEHdGoyIK2hGZyTmPzqnDQJ0aGLHra+VtvK2WzGpTPH/Kb+1Q0VKrmA
OGbIs+CneVtG95Tn/ZbUrxRDsJT2pzdHZI7SaKmlEPKDeoVHCVs2jQpm07pnlfKPhR1lXGGf
zFfdQvWFdmsQnB2a/wDFOHdO6hOvRIRLhGqd5sLjrVPW28odqLZ+E39qZdicqp0514UaK8NF
IyNk9VdGS3VeBqoyW7qr4zRM1PZXwd5BxzGSiyHK600Wf8KXFXZp4W8rrjRXJovpbP5Nl1po
oaaeF6v4W6c1vFXJ3VLDChxotwq6XU8KGmllwmiNw5ouBq7NX53kHzvBS5C8clDTTiFvCrwZ
ELeIaFc2fp69eei2qnkN3ZmepW877LKfKugK4PcIAkqdoY7BUbg7qdeUgCV/k3f7UCg5iGje
6qXkAdleA5ndaSp2hjsFQQpHMXn7rOq+l/pxDeqbsxpU+U3xhjryUNEqdpvHpouyLzQSroy5
i/tvhvVRkOmgUD7opp7cnDV6wvWFvup2UNECzps+vVXW0aORjH9U0AynVX3GnX/hQ0LaF2X9
IP8AhfTPxYbvq0V3a7j1DTKu/iOfG3T8KIhyDSd0iyql9G/2qZchPAaS2hV7aegZNtuiglFp
yKj7FXdpR392VaCVeigRJ9TuO0pm0/KVKvO5KMd92mWG8MwhKhy/MOygOPhVUZDtx7+0V4GF
cImi8ctTK0ucgOHTjXnqPw205SF2tJ6LZj54PawudTjXnLty8KBkiLLuqN3IpiBw0siyTkob
6Rxa1PRSeVmbYHybAelhefATgh2V04qqbLjPT/fFhudkHl+9kFpWRsbYdmcjUKRku+CpMquS
jQLtxJdkoFBzRrAGqFJPUrMr1LeH2UWfqGSOzf6lP2Kh+6VGzqq1cpKz4vfgTycD5KgZK6cn
Zebb7shl3VbZyd1V3atD29Vum72Ko4LNVd7RGpVz72z1XZdtE7wrrraZdSuvtZLgfqDrpghX
B6Rn3scD6SZW7koGS3puqnpVKe2TrguhfqVV2UQhwZ4EewwM1U1XQKDVikZJrevG7+wXsBnJ
yrVvW2D6U0/hi2ihTwJwnnItDBm7+rKq9svsoPAiyfaTtD4HiydLK59UbtQpUjVTh7Kls21V
VI9gouoVQoM1QjfKOQGCDrgpgnRdsHeyFHOSVUSFVf8ApUgBVf8AbFXTHHBnm6HBJUM+/DvB
TaSpGCDz+a0WiqeJCiyloRNlee0+6q/+VJb91T0nLgVzxTbGikZG2nP0voSLJ6Yuyhv3thRZ
IUKLbpVxy/SpCpi88xBEWQcwj3w732wyp4Fc7IOM8xLjNl5dANMFM8ccHzhnm5FHKHC0Toq4
aYZ4EWVsppyh4MOV027yFzgxZOGOJHLSckXKojizbHGhfq5XdZ91vGnRAoTQDB+rgx7XB9xr
ik2X9Ji3vwI68meTp7BTFHDHf2Kns9Da1PvRkYCm8nVq1Z5CVeBkIiajRZ1hB3VCTErNDuqn
MwruqB6oF0G9/CLuhhRPdGDpKbX1CQmuP4jHhOvu1iU+8YuIichKg8tM/HBDiJhF7hmjqCjn
UQhnlCI7IEzeQOkJtMlWUWpvZSRkr+soGKKgRHWqmEYmohbOnoCDXTAM0RvyN6aLbOykiFl+
G6VXjTiEZ645nidsUctOOGj3YNGZV2ajpgjALxgKnBjBHAhRyUqOQoIsE5GvIQu6nXlKWf5c
o5AFwvDpYSBljBwxb3HK/wD/xAApEAEAAgIBAwMEAwEBAQAAAAABABEhMUEQUWEgcYEwkbHw
ocHR8eFA/9oACAEBAAE/ITtStH4hkvTLG+JgjiA8DK2gSM6ahYpibaYOSUrne3O5FaB2Ymt8
wDXaazaHVWelelxB9Z0LsTglFh8hx/qAiUG4eD5uauI8X2O306tGVu/no+w0za6OITPtDKpU
U0uaLJFO5YUl37TiTJtMfjcA2lyJzMJlKmYZmymGoROiY6BVZmPRVxaC1hMF4HuxLiPuTD15
5YoLWgmgh9195xb4O0fp9njo3dH36FB8koJMRd8y8yzbHSXMMiHMYuziFZyYgYriBq8QcINk
58Ru7nNkTErpfVlSprptUexMo+TKRhKi3V4Nu0uKBbqcdHy+8ujjg7fVpod/mWOo7OlXG0vc
vH7pUQdwsjUrbvBQ+JodmCcsUi7D2g595qLNS7gzOej6GVKh3MxKwyo8Oemp4ebni1X2/SYG
Zy2ixf8A8go+rgbtx/7HrQ82YgbJoOiWIwkcXiNFG0ihvoEv4iikrpg3ORDqw36gBcQp/Lpq
BbHjCuKEEiNvn8RwnXLLcXNTf1SmFW3pqVSKw6Gi7JW8kYlj7zSmDcEuj+JLYtI8PGZl0HBD
J4Y0LmoMQ6HS2zGUlOAji/2PMKucJMv95lH4L37T25nUql8yuWLBgxqLC7wWWdmccGeEYfVp
lKmkNTGnZ6UHliX9iZ98RFFplmFm/NxyJ8k4mosV2gzFUGy9MwEdRcPMcM56XOfS+3mUWzzy
fSeLl+jxMbpmeXSwj2Fns+8trn8TMLWCOvPqPoiuxNKeGo9l2TQfPTDsnEwnvGhnln8DLoVi
DtTHeaDiVZNMfhYMS6Zhw79sqZW7Rwwx6Ecy0e3/AH8eoQ7CmW7EveLSSzUSZbb4iK3cLSjB
/wDCbRi/1mZ944hay8QblV5MS6xuXQ3E+SFEXu3MzJGDjvNnWSjiXJZcGyHF2+/6hs4PA/ma
+bBVEe0BrVenN5loQA4N3AhdWVfveCuyrWNJDYXgdvM5gtNC8SrO31h4Q/v2i2xEdvSmAmSa
qQeamP40sb/aiPaVUGpqyLv9eJa+DfNZq/4gFDBfvheulv095etdetb/AMjkltEsvz23KpvR
O53Pv9RLubPMEioe5mGt7Y7I/Jme8hgW4I4n4mx6aYnhhfV0DFelR+Ep8TZ3LV0oBxjcrxrq
uX5llbtFe7EMZZXV6rmZx75v9qY9xG773/s0Q8903LoKit+0Abw+2PX4eA/fv0vmgFsD9IlH
Q6a5/wDZdY4ttH6wsdcr3NVNQfyv5g9+i2y415lI2gla24U5o5eKgCjtXe8fzLElHWS+37cI
LQ9lf8+ocXOalr5GV+XEOHJ0P4HE1mdiIoV5jbIvgz+cW8swTcOf9nI79N3s1EFjUWY1SrXi
PzEeaYApz/qfvn1a3x9/EVyUtgB2PzHklkaCP/40x/ECS0HtCI5lSuAshBYAq2EOB5JUo0y3
aW7dLv3pZZIskOA5jBBRhq4YlLAp6DYkBVdv+n+ehEYOWLmNA7+WCXF8QJdr/wDkZEzLsjhR
6ZoipqXdasZ5hHLmZ3wwtjPiJQckLCNIr6WmDE+OGYwnmGBFri4cjIgOsdjn7wwt/b4n3a3M
tRf4+IWLWiCtS2KCZQlmpbo16KnH08W+HcyPvL5Fke0vdmye8NHM1PaICuof6ylDzMPBFXfo
3CHgzTI4YHlmYRVPhhlGUyzFcDjoF5dRbeg4IrY9WLuJ6T6ao8TeGcjmVMQGKBph5mkq5WTI
k5GUPBl7ia3GMVM5ILB5hBwzTzFZUy3x0UxKslCvRLMGukoZl6hVdHfoOj9EHJxnZqW1hlDt
zH75wiViaPMdxUy7PaG2M4YwWQOyJ02QbXviKXlxUwdQXDLxMtagzGhbLEGX6nEck4+s7mYm
hA3ZBsi4Qg9k4u8HDvrS396ixUddFlw9A5ipi7dA8HRlQswviYF7RFbCOIS5uO4RmyHSur9J
GLhl2xHBTaGKzKLezHySmy5z6LRd0dQw6Lj0vHRXWawmhzBsjFiX7zFzCK30kcegnMY6v6pU
e4ma+kx5JQuh1Cw5phjX2YKXslUh3joRxLE1tzAqKS5mkiCy1EuX0RzMcTSjbNY5lA03HfoW
+lBfMV5ei/Q9L6XGHDq6+kuU7L7wVDfZMA43NQ+SVcPEz8n+IKELrenQ8I6/bthslYbQfzGi
oLgoNBiBWNyHxMRZVqEezLB4l18v4mVayTuQPw4/H8zt4OPaGgAXKFUrIqMwf+QwdlvmENTL
BPIif8iaPBpllMbh5P0lFms4PeU1AYqba5PftKGjcbJR4wX3T9/MvYysm474xH8/7B0RM8uY
ZQhGAdnv9XNdbyeGYmphmrpIwcOZUfn+JnThgK+YS3OFr7NRKj0Nnkmv2/limN/6uCvMEKtN
GUNRoT9+8yXzny//ACN3mJ5WG/H/AGAw1Xpm9w1f4/v7RQIfglBi3Zx/ERNun4io2v3/ABP3
/JMQlvbvuf8AR/8AIdHuvD0DP3f6mFN0P4iVK08v9yChdimSabr7BKMWMV8oKl/v8T4T/b6p
9wzNhuYRPuJ2zdwvJH5lth7PSCsuZnO7j00j2lJUMMzugopXKCrR+SOkuyiTMOVMEvlgOInM
y43Lhqcvd6JoKHTj9zGUEwNw8+FeJZoNB8EsQr97wqbDP/Ygiy8nccy0ybD/ALKk1dvKDbYL
OCOlz8MQe0d44lLlCIvrzcWzjdcwRRP5lrRseIbi2sDMfqZFQVa02TkNxNNmzvFk5QZzG+6W
F2+6bPMGmASyPWrHeGbmp5i3MrRFop8vSq30XKuDI78qCklJkm50jk6XTiN9TtE6P/wYMOfz
Av3n3lHaYCG4SzvkyPZuWslCjmE3YdxtmGMMNypj0sbzBzKTLBuKYjnlm4V7pdyoYhFnopYf
Utn/AMQu1viGb3I1fh+zE2dpbDjcXLTBTUtiZdnmN6CYxDiM2vM70YDtBDWlKS1w34+cROzY
1+9pp22Di/2pXoryHP6/iXVUhmk1iafBPIAEIWg56GJeCgarcGINlUd/+zOQRxxK98nRFURs
yHiEJYZDxEobu1ZmRlXbqKim3KS1E2yk5uU9pjv4vg7x/TRYhvuMctxbrNwymVF8Sgsra8Qv
ywaP3tKRG8+CFAcjjCUBA5HmFslrsR7IDgTWYW6JXG8QRrhqveDrZzSQzkTBi4TgOLx9D5BN
5MXN3b2Mcgt6YsDpmqTNvv8AmCj5n6/iVP3UO6WW695bV5PmWJtfz/2MXwH+ZtDViZX7JH/L
/UCzuf3Pw424KCYqXeCWRdf2fviU3Yh9/wDYHC0c5mJ9kYPf4EICaH+JrC22D5iKBMu52t2x
K3uMGFjB+INFl1RuyENoCNXW3jy4lv7R/wCS987/AAgdi2JegKtzlgyeEyb95Z+x5lptpXtf
Rn73lnaTx8H/ALPeX8n/AJ1I+jb+UGLIm/JqZNnJNxyHwmNHmfi/tP3vEd+6jAlogfML6hp9
4PdSvtEE2AfeGnGWDNiT+RH8X+4b+GHT3ljEaLvdzNO9PZxH3/2Kdeq3Udl8ILD9CPINClLs
HBzc73Qjq3ZZfbjd5dFeH2srEvNUu24qu5KR8X2f+wqKpQ3Fv3FfMYgl2XicwZft/cVp+ss/
W8sDusf336M/Y8szyHdfP+RRDnH4+g1RoZjj2hhG6snM3d+pbcVqH7HiZr4P37S/Upv2XKV0
pX8zLcWHwf7L86/d/MvfVFfG/wAymuG/y/2YvW0eYfMP+0XzGccWkHdPZOwU+xuXi4A+14/f
M/nJmfZLobSfeWmmCW9w/L4PEGXvBs7lImnSdtwhD8AkG0LDru4mb98s7f8AI/8AIjsNiffH
9T4miNdC1fvxHaO1zmc+xfwcfvmK/h/ufpeWeEYvt/tz9j3n6nllNsB9iMpBAxD0PVyQ4ma0
KqgBcgap7RjRDFy/iMhFPcmP693NUd1cy2sHsllN7gdVBzELuNiG4FTNoeQzLpg2qjxDAQeJ
4v2TNUk7/HeDQYh4g0CPEPqw8V94bsrl5710pKPZKdi15haiM+EZcZsViVGo4NT2Gqq4iawd
zI/2VUUNF7xEWU3hFxheOhPB9jcdwOVlz2jY3K12XcTI4MfveHHFCiiBAk0xE5rcJ9B5o7zK
RlNcMcpw2QgteM9K6GIS+gYv4EWG47m5XSugzAdWxOSO2ENZ3yfrvGVduf8A5s0JCjTALdI8
E5rppv0E5m0Dlj5j1IVzMuC8AROs8R3u75QTl+DBFsMG/oHaXUW3HW/ooqC4mli+PoKibtLC
+kwroZPV7xzKidAKk0EZ+geZp6+7l9FrW2pQpbTL5+g9Kv6QtJdgini7bXxLsPh7+/0rKTvB
mYONTC/UH2l31cJfsEc0hXJuc2Gnn0kJb5nb9FgxRY/x6vuwBKCg+T7zBInP/sWj89/QR9dH
cQ8kSGZ3+I+gDvqLft1W6p2ufaDPHm3z4/MG2sFndcwUvQdlfYldW4yvxHf0FvLfow9Fz68S
s/En+wKQAO0DsxX2iaE/TWYM9wJpBd+RjkE1HUOld9Rb9uhB3N7/ALotWU/B8ytOeeTHXsHp
2VfEdv7RMTXOvSfQrZ7vBEMfan/Mj/wQlB0FAtwS6zVvl7Jh9hH0H1XtrNohrhiM9TCczeYr
gQS4gahnuewS0YXL8CYxj8yyridstRwWtv6gUtnf+OnHcNu8HQR2Jh9p8xUxB3fAmg0a+pVx
Tg54MepS2R4iN0A3Ai6niKVgdH1iD0s3I3LNPJNoW9ou2odAu6vwefeL4B73lgAUFHTGIdmj
feZUAlmWJkOfMEEO9x/iUWMzfT1Zcvaj+R7Rv+APppUvhCiblg4Lp9mWI8/szyhqVrccEu7r
g+ieohM9+ZqwbeJR/ucBo6eG5euW2HF+nEv9xFco6zK/ezyR3Xl/xMMh3Rq6rBwUHAmVty/R
JzMsspMSlQ1fHAyuo1WtzejoveC8ATYL+nsj6SKhi2Ccy32mk0fzE3EcBawgdVg954vPXRgl
dqW85iHYmlgfRJVyjcWzE5i5qMx+EOIFlgtYmOk1jn6l+khF7KZAHKClJukYEwbueXG3rWch
hAeXZjLS0rH0jMMJZMVQdCcHeIUYjcMJnaUYOmK8/wDwpQgA9w953HkiKd4LBlO00b75IfY/
8nsh6VcdO8o1/MqYfMyGGXNInEX83pr0BcKhtEVEDNKtBGPbc5Gdj/4UBQJ/PQKoyxSytf8A
h08swfaXlLaX6ZlEnGPibRsfiXDYcnoV40StRiPYse0KLal3OAnaFt9YKubSpdS454gG3kxV
bdxiMCxUx7vVgVEr6pC6UbbeiVI+0Bq1PiDM/h/30f6adfvaNyFse3iHnwdn99K47Tll67QE
ZtYd5QNP5o7gionq2lEw6DVlRadEZZLBiFHzBT1JqUqU+qaeZd1ZnaCoLcX9cQpbs4ZVyl5d
m2GNa2e3TSYyKGDR2P5JnjEQPlOH/IjMN5I5HM4lkHh9k0KqcdKgTrxAuBR0UvENjnsjuep3
RpLg04gpT59DqGJpf1MG5oAb7BNYT/PmWRsXwH+9cAdp3fv7iGC/l1orJaOyWbxw5jRYRo/A
ZX/pmWx+ZUO8xNdMso8TmdyNEpFwJRR1iFRfRYiVnjqsdGKpR9NyBbUEIhvb7vQ6NmT3mSvG
/nn+ZyFDbOWqOD/cd1ZyiC3HDLKuHreO8R0fLRFcRjuT7MoOsSq6C6jULgC5hUawnd0Ewozb
oKnowdFxhnrwOnqTcVMqV9MQhxjTxMlldLWvfH9wV7j7u3+/bpbJP5CZUCMjEL2Gag9kW507
E1MwXRmOuocETocMLYFdBWysWjcOulWEwEc9am031u6PoZcv6SMtZTc2iDs1K6A2HE7Cs3/c
0FXqnaWbVsbJhC1S69Y0sq1qAoPMaUhppiMPeY76acGZkC0VGJ3hSJXHTNaNWVyeod+njqPq
imdDowNnT2m9z45Zhh8Z/bLuKbO3khl7WmMBrL7S6U3LeEy7Mx71qcy5lbibNYgNx+CDmiVj
JGiZYFDhCBbBKz2iuxBmRcI9CPpZzHcJeczn6dC5jp7PQhAz9llbDj/fmWzI1/vqnMezt5JW
bawYduCDtzH3DorcYBrmWKcOYWVUdsq3xAPK9xqrjdwucdTFKgg5njofpV0Y/SFKgRMw7j1M
CWHYPtyf3vAAo0SgoWPDNv3P9f5AaCk4YQws0alyOTcuwDe5tEzfNDvBYOTGpQ1UAY7PbobE
lrmmeZYUzFxN+h+jVBj4hquj9OqZiVAhN7ez/XpVFyp6D41xO4AFQ1feXEcbnAWGBrwjBMFy
S2ZqWzILi7LiMwyXyQ/kQxJMBUzRFyClqztGZBXUQLmvRcfS7KlJj6gvBFBOdaIzR0HMpcdx
Icj8RSdRWoirAb1AQWuxn7zgm50yrPY1BtyHSJhPE+JNKpuE0Y7rLvlG/lHNblB5hAxuabpE
dOmZK5i3OIMYCmMrrz6uJf2QU9H6NcsEjZaX4mxp2jsFHAlE+UiiE/dnqNMVw9XMo6TCS7Dv
BhCGIy5iUqG47fHJGvGty7l1Cwk3p0LdwUJviZkwZ3Qj0YeowxblRMfRr38M1QV05GIvKDvA
ymdr08EUXiYNmmOfcYaPMqnEuHySlTmGYlZIpph2QB7EpJ5S7K0wtc/M2xEuEKeImYtuKiPJ
ExiD0CVE9dQcUw19FRyQcA90SV+EXtn1DTGZRaHiKM94H2R7x2q0zK8OJhNSp3EDNtj2HEaV
eZV2BDgrRmJ2mSuGtQB3KxvU4YKU66ZUHPTjrXQ3EiWp+jxc/EfiQgVMewvyT50/4leoFUbh
wq3x2iAx6mWa3DOIP3gwOOkNQvvUpvIQ3fdSh8juZrhT5ltkGiUa6BZMVeTcFJ0I56XZXQj0
OozNuUvP0KPN8Rqs7Xw9LLk7/fv0fQ2euSxB09+T1Ass0YNxbhyuZncIOIbpNkJ1lz8DM2co
L4mWXRREmOWBcI1x4hM+IKr7dHqo66npVsrH0LQl2ejf+lE+zXpM39PMbfXAdaPdFQIIAcyq
jqVsbJVDz0de8Urmvp0wr3NzDehc1qUL2mDvNE1P4Snk4mWZUscvR6VmJ1PTf0ErC89EAfbv
HwThdSLEp3u7/Jtz6gy3+OlhxEkXAmpuOjGI9iVbmFq4hgX7IaLLV4g7sS4pj2huFVRLVB6P
VzNRh6Srd/oXnuXf3mCx/PWJHBR7Q5aSzBg9Gj7vQA0iQBHMq5ms4IZzGaF0upZkgxffE3G4
XVGL8TghemLpDUHCCoNnkib6cS49FEGJ0I9FSpJr18ykXs9pei8WJ2lQryYAulymAPMfWrJV
bzqJNTgbmzGuSKe5yq3cOBNzCNEpUr5pQLLariHiFiKlj+YLIMdHUIS+iTTAJv0H6DuAr0Mr
Lj5cHiV9odWb6jkscvrdMtKTZCKExLIbyS1R2S7PMM4dy7ty+RLsuXZh3RWSaYunee0dzTpf
R36Ulx7fThmRfKp/FBqc+U3mLQNAPQ4K5Z9voWFTJNMc4mkA7nManf0SG8za4djG0UZvqNkG
md1ZhlQzE9BEmtRuEq9YzrcBVE5SfSqKmeSUjzzDo5kIPSujTc9ugSV9DU46PNMrZS89CdOZ
Q65TeZoRFU+kHC4Hb0DTiXot6dt8zqZ7v1lxMm10GyGdSo4eq0dCnuViyC4nXmMwmd2/U76B
DEWUq3coFdbAnUamfevPQrn0ePRVvqGmDzKZ55j0CRpiddZuUlKqWSqGQztOnHQ6dhzfpehf
RJtCsNDpeOfU3nqC6L9PBMHwx1OcqMqPQ4OljMe2ZcSuIK6vXHMep9Guilx1GXHs1MKsFzJL
enJuq8fQaWqyn261TQS9MJVwuMwMMZpxqVNOSq3BKb8DjvA8zMTKrHvDZANFclVHJbIrWU8J
dbA1rmOvfgQ0pGh7zTXOpWLJp5e0wdFQBtHecomciqbe0DsteNhBshz/AAcQhF3X/MlsJTW2
v/J3BgcXEpjudz9Yw8oY9Q1LhBcYOPmOFmyO6juIqZXR6NLYV4ldK7ru+jUYK6jDEtge8rLY
6SPFotYm4VW+TiNTvND4iDCikOZUF0vvNxrwOZDM0jK3cMCm5SKFro7xmjGSeImyuLhmbHC6
mpueXmEizSV7xnUrh4GLV8h74jQIkPlxM4FRz3RqPadDGouHzPMVHgV9o59RNMegXiVZ3J8D
G0l2Cy13EdzM3V8kC/V27dVefWNMJhuSVNwwqVq7RVhm2OZpMy52RbcyqlCLUsgHQJ6z0cdH
o4wlGPMu4Ud8CzbWIFntGmxiVXpNGK09/o8Up45JqShHs8S4dHZK56LDcVNk2WTCpijhj0fT
V+h69kcPtMi5Yw3XE56JIE4OZT360FgvliUpuupK7iwAhWcPTjpTV1jv6FZM44hpi4h5l0Jx
BTU4iRwz3ohps1Knwx7+dMVG2yZspHXTj0jUqVn0qo4E5kK1TKFdzoKNjU3v02dvU0nE77eh
phhZ36HTKJI1cRtXFMTbiZNnM4hh0Zt4gjh5llsOycHE9pbg02QxuCMNx9HEPSqMwU66Yarx
0dtF1V3j41OOlQLHxA4cfSrhu7blFIUdo8BM17dHcUtcQSq1MHwx+AenM3iC5o9kHmcWb07L
5lSRysmBGJxOIPU6PosM16ffJzNT/9oADAMBAAIAAwAAABBHqYSQW5fdfJ3Dlr0EiZUKoHzp
44KmgEFRJ6GtfG6D5sQnm4ijgAJJTwIOx+hloDzb9Pr4+mE4FAXU4IIBDYMR89bGp2EJ1/Qk
BBOAOyvTwyIIJIGLX9EhCwRzVx0IAAKGAEJ6tRAIIIGbqL2tmhOGgXeEASs5Z15565QYIIHU
CBUeUmRuLCzTP44WrvgA6HyIJYLG6wgIUSLQJVXj706EEPxn4xQoJYK/23gJdkW7R4F0Ml4y
9X9VgjyoNYIoSorDPvjbG/qPXcHOVSaopJWMNb5PlQkVPoosoDo/IZ6kIcmMBS1ENIAtbAzb
5do3yS7GM4781lwYo1agIYA/GbDXflomL2BcXtfPkfVTBo2ChAAxqmAzwlhPfY6tx98wvbkP
bwZTxQxwIB/J0zBb5akSiHJxlHTpJDy7yQBMKm3IVNityIXs4KjQs9s8xpyrgIJzvuTW+/ro
ATL8/CQRotfz46qSgIIGbZzSXMTkBvpVFrx6734SffpBQAKipKhPvBCIGOokMWq3/Ir2MGoD
YoAsAmcmkBA6uQMMINWaZNvUMa4BGIK/UuYsoAeOvQOOQUof86HUXb4EEU59PJXO06cGQgde
2sYSyGIF8bwkFUCS4RwgBD8+8tEMkyzwkdnkzvkMHEIyNoqRXXqFIleqPICFvGyStykEH0Bp
2fNBm7jyavshDxjduXU1NgkFf/7RWjsGVFyRDXqCBZpRxFHA1iiFf/wz119pUc00TTyYJBKR
DGdGZ4wFH3z4nXf9eek00yiticd8u6GhPkisNHLlq4PrOaNnOd6aMrpVSWGkcl8MMMHbPpCz
08AIs6lu/pIVo7t8nHgP0sH48cutNeVyP753i9JUlAsnUqVVPk07T50lcOSEZulPfQCnuDjb
o4uz14D3les9OmNwiP3SttbBzcPG3FinvI93X0Pt+cStduekMaDKv1m2nONT48Ctcll/98hM
P9SvwJZ1LjkeNk3ZJk7hqdv++9CAOziEee7Q/v0W/wAoayzD3bP/AJ0w1KAFcIwbHFhKP9zz
Wjdfzv8A9+MOMMKICH6LxyL7756H0ADwAEP/xAAgEQACAgMBAQEAAwAAAAAAAAAAARARICEx
MEFRQGFx/9oACAEDAQE/EF/cfRuGIU2KVlRfjf2F2a8LlOG/BfkIrULYz4PQpuXLjcUIvxUI
Y0LR0XB8EIoXJ5F0uEvFC3CGxikaHUlinkpBUa8VDj5gYhuhCnmFsS8kJlQhCsxKsCL0Jiww
twmxPxUIcJD1wTs6M+jFNCqheShMqWtlC1CHZqyorzWSVI6ioa+CDRWhIooqK8VCQ0K0I+F0
auxsb2WNido+l+qFFbExaE7EhKaFH31Qp9o0yqQ0P9Ponf8ACQo7F8EqZ2HpH0RyG5WvVCEW
WWWWWWWzcWWWWX5MQhZkpz+CkLFBLfol4INUIWJ9h+ChvwYohQq9826O9EN+SHGIu2/Ru35N
0U+neRd+gS9DpJf6XywvBO40ts3/AIOHRKvFsSGjKGOuPjHX2ENQ3iyz9OKs45+5pXjetljD
hsTLtiduhKmNlYM+CeSxdXRdll7L+FBD6V9GxZ1lTq5cPBccHt6EyhP4fj2VE1hoPc2XYns0
JmmLWf2F4paGPJMdC2i8mrhZLYLg3c8LhQoWKxsuW6GgmdCqE9Zrng2JfsL9GsHHSqQuCpwn
6N0JwhqxM1DoWOw0LUNY1ebViVYJ9GqeKdM6oaGf2WoXS91mskxooExlWK/s/SyxOy680Gqw
uoTFzJJb1Da8kRopDo0Ki0JBNZNQZ9oryQSEVD3C5Y14XLE+if8AfmsI6Iaoo6jTBijpWqF5
8jELBDOJYo+jGjP/xAAgEQEAAgIDAQEBAQEAAAAAAAABABEQICEwMUFhUXFA/9oACAECAQE/
EG/mDyGCMXd04JVG8S7pCuMPXWCB7GWTzdwz70oyAHFxvyF5VR3cMNTNz1tB9ly+hy4HEazl
xAzKa5j7pJrjTPRODpZ60qjxFly+h6jFIw/CCeYqJEy7PWdNZdXocDPMVPM3Ll9LtyBKqP7r
iKuiWFxq8fIeD+z1UX7UeVE/xP1LepP2QsXBsvd1cEWKpwgbuCiF+WC4HyC9k5KVE5ueJxFW
Y2KqNvECuYKN3V5iQdkuMPJRd9dxz4ltiIEvggtLOTl7K4uALGeJcHglrz+xeyq4H2N8GDws
t4z0z2xagWhDjU58z0y0ohzv8nNJFdvyfP8AsQlRfC5VgQDZEqyKKrAeLi+EYKWcrZVsPSc+
5dUH2UhVVRD7KQB5KVUCeRBzOXBACUn5SlSl3KeyiU8lJSUy9aTyPylq8zzpeyy9Rvergipk
Q4MGwQtOJRy4GOflDX4mPmAgtyaIRkFwDRyPMebl/BkalQIK1CPEs4gSjU0c9xRw0IbTmXGU
+QBo5vP9S7iVLllYNmKlQTArNSs+zyLejqEYGSlE+w45IQlkqJioRxUupd5+brWoQLn9YGKl
StLx5GGE2u8kqElwB5pUc1Hb5F2vnISoa2OVlxlacxNktwY5MOOl5hi45+S7nrYMqmG6QvFb
DXQvSwrQ4z7qxhkj0hcG3EG9bxe3mn3oCL/MfLoGMcJhhLhvZE+5Gm4NmzLg3lgxnkSDUdhD
GjT4QZexhMeQYmK2/wBjXzUabisuGqYHLpUTso43SVmqyOaj1CJdQblDyVKfcuF9RyMcfJZ1
fCDi5cuXhj/yFx0PQPN9nuHQmTQggn//xAAoEAEAAgIBAwQCAwEBAQAAAAABABEhMUFRYXEQ
gZGhILHB0fAw4fH/2gAIAQEAAT8QpLIjZ2z/APJyRbsdX/fvvMYlC0eV3/EuOrj7On4l3Dw+
OYTtxp4YnFw0/wBzInfbG4eYdHP38xKW71OQcVcPH+7SryvpMQ2RVbGlY5Y5BaEqM/8AjjH8
RFFnDL/P7iDYHY/mEBn/AOw6dM+IHJeBlbB3ojSG8kaWXHHaFpvX3Ms9I7q8Sq5gpuMeZq2p
YahZctCFu4mMyqjcyKZU18wD77HdjtZAFzceXfXTrAQCVPBLR3cdiUaeoX2GdiEOj0P75j/w
uDEG8bOyRwTp+X9TpGD/AOR19n6YkziWrxv6irtof4/mUNYsr40/D9TYYvxX+zEBBTuZJVZq
tS5aIoV0j4aZ+ePmC8kNCqd/EoQ4Lk8y4I00i5AxA7BQJCuZZCdIpMVAy+oUU7GLZAVS7mGJ
bnUDLepiVOSXUwlBxOLJbAuYP9iFl4wBlmoZ5QldcaXeRAte7+8yqG21nyP+I5MC1eIjyz6w
jp0Pd4I8Shg9Hofy8xf8iCCDV0rucfdyz51OKBfdiYcJY7OsTO1Z4jDLF26iRFnHkQBZKKqD
ywHVsEqOVum+OY7Vu78wqJQlM3N8wU2PGoIVZOujAOYt4hFGw/MYoZ1jJdt4gEcy0WYQ6E9o
w2xG1QKirh4jLalNEaQHTMS2Z0FxFfMwOyjz0dCJADF6vzCqBkmkZr3SFtMRqA2s1rzLt9R/
HHmP8RgtDof7MGP/ACIBuIbv6PmoEH/0TZsof2eiAiGSopMKZ8xCnR9iYfqoBbdP7mHIneGU
3t4ghNxjUqpyH7jZLw3ALqU0HLEDWK3CkLe0BebpByOJUl1mQkQIidjDpwxVniNvOZWKdwqU
dRtL1cqpQBgYioySzrcwU329O0O0EPfiJa6/gyg+8+7ZIyFYlx76jb1f9iOAS8F4HQlB1/6E
6XcL+z9wNdaB2ePmE1ei66U+pgnJ4uNctuc8PSUKha+Os261DqFJTEYtII//AICI2FYpqYNh
pcZuGKZ6JcK03HRZJsO5BRycMVCauKsS7gYILSpew8R32jVQc1Kb7SlJmOCUq+0eVZ6OkB25
iYV0jF1ZmMVDMJ0vrU8QqgClHN/aLUTTQeO8Wqs4Ige8Vsv/AEIshp+nf3fzKYVfwNlylC7E
oli7QghtgnbrOHI44KgaZVD4dYwdCnWCEEen8xilZLDKDTbTFcjfTzmIGtVBSqpWk5I1HchC
eY3THMtR0gpYFPaLBAK8QVAAWsTQza0/+HdxB7E8Qp5WPgfMFRE6v9Y26Muj8UP3DGkOC/Y3
5ZO8x7+EoL54IG8XwIpLIAVFSoqAtvVXFAGTFDHiZDSNxanhHV6soFZLHbX/AFEop04aMJ/4
1/iEFBVX2vTG1XHidTtj7l0fxLauAgeCXJ5sg9DiYeipO72lDCHwxrTeS9SiBWwf1EBUr4JY
a27H3hV54Mqt1lTbBHsfTGsZrT2huKBdCoMM6OGdoaQwVty6HK7BCd1mYy9Xt0OPv8EERLHY
8xhqNg03k7njh7NFOgPzC4lPCGsECsNMbIY6yjr0R3fWjgdCVg0csIxoClVuO4bjl9Kipur/
AOBBoPn5w/O5cFaI3tw1zMGkWPZ4h1y6H6f1LLYrnVvg5mr4xZeCx+yFY2uSUBo2dYjktukS
LDgdSZiJkDozJrq+GM2JYnjmICM1WSLc7UwXpDhbcwHnfmHFnGY1LINocS44l3gua8/p/K1I
AdRwyz93H3WPuUy8c7lPC7zRK2iIoB4nh6xilrbLPaANRG7l4i+nP/MiUmVgzKAzgfH/AMfx
A3aDDoc+0pQLh01/5KvhgAtVLeeIgaDYxNAIsqQKdOksBYmrhIfCxUDRlluyjEAqsM6KlnyZ
94cBMlS7LynH6YzWZgDZVrwJ9xAoEVl5yPa/eWljAIReHTDm81DVCAbMFs4ql+OsPcJILalb
6kv0sjxw56COol4qTSOeTPtBxlqAz0bdaPftLTdC9XyfTDZFNEYegCe6W/b+boYsPJZ+hLRY
1PpoDt6onykMvBYXbZezxMlaTPIOHONi4tZzFted5wTJaU1Yq8Oc7S4/CKnNZS2ZMMJIYlpL
G8hT0uFAdIUtDVX02gpCfZuIvfx7y5NGyhrAs0Def5l11sQBKr2g094P/IgJSutmotlWDJjp
x9QGHjP9MJVpPhEGXI5loq047xrHHCO4S14mR4Yz1hE2brq5gx1D1icTNxoYZIAQq64R4TEM
YlYnNWBzBsQuVZ4rwVXfcSq3cysAXzvfWMb0h4Kt0N8H/jaPTYdsAGM87qumcDKMbrJauF+p
ar7DVKIGcdkRnNybmY1/hL5BDyBXeIAmlBnQH8RAo5hHLwXZyfZ+dAG/pNv3C3GCX2NwdjyA
+bmeFizskEpgEQkVrCdM7PENeB5cStUVcDIZyDI8G8uIiwp2xFnkpF9rqcdRuC2GijOs/wAQ
87xGFMNq7dOYr5aXkK4Yp2zrUeDZtdAKtViGdbQx9FnKwC9ZsH9vpx/xIahnn2/37gp0Hnp/
5EmyJZ3TNe8Q32DxUZR9D24Zi29Sxt7hLsHepUH8QwySc73dwEd6U5I8uua0zceSWNLxGexh
XhrHBv8Ah1luGJh28k2RjtzP+JkGVi+I1vNxg8Uw7l+sBaQvHUla61Y7/wDgJ+RK6uVe3A7r
R7xTLNu65gnA46oyvTg4ImTqLK+Ii5j6Y/Hj/kQcO2UveB12gT8rEgM0ZeHpENADfDlIJuGY
bCZ6VqKmrr+I7C709+stj3YfzEsNpnGpZjBro8zLhfEeqiJsjoOoenX/AHaNLQMQRwwOC28z
MHqQUnMvL5KgyoVppY4XngG4qQCltHd/pO5n8NgVk+jq9iDhSzbf+KODuwM3qxh40dI1F1Mp
xFIvYjz+F/8AdATTjh5lKEw48QVOr6wK6x2Zk47RHeSUwga6ShG8t660ejKTKT/KlarWkVFb
bLiqMLzEGQvqy/qvRxC41DkNMqUMzq8kVDH5S0DZqbzsx7y87fESsDJ/mGvCLgPCn5uKVV9s
YIQTus/R+5SfNDg8Bg9iPQfBllqFc3LOdToCJzvmNGbEWMcYivwOUAdIlf8ALTmfDo8P+6kO
UPCXA81k45L6n8TkMZsv/dIEsIX5gqJt1lLFf2iWpjkdO8SJYoeaIxoyJY3mFBY0uYl2sXGM
pTUYyrzkiON4ImMo6QJJDi/BGz0ZVk6kv8koU44Os2cpYgplR+4Ss4Dvv2JpjHB0ljbqIgua
DEK6TBAIATmnPqNMWYlxx/wIl/LHnv5/qZ46OE5OE94oXSjfTf8AmMKGDHj3ikz/ACQlgIDR
4lS8cw9NMKII6jcqVYa61HQTUVkRG4tkUuhUGLgr0RaB1sheRIYBr5JeXhCtQHY+0dv8TIrc
J7v3Bg97t2JghQ0TLmZDuWd/UszzATDE5JsiGWWGbIahK9dqiZm3/HjB/v8Ad5Y069da4hFM
5rm8PHsymLGwNPWHQDdLx0/3ERyZa11lhWuIsrTUNUhZdPWBC1V+p06GUMLQ4YrROkxb7SlS
qlY2VHDPnIekMxkqYiZNzITO1g69IttGiZCQLFSrJ74Wmh0QXui5K6Iti+nlqMZYGJdzDhiR
Nyb7z1N3FzF/4osDVEsEtXf++ZbStXSnH/39xoTBrUoRkV9u0Ru5GFlbOv6Zlf2XGtCg5gOo
lRSS0C66x+pe3DhUNem2vEobIqYFUjGytUsSJQYP1FO0c9ZoipnNo5jYVQaisFock4kuZKag
YXeFdzHKWKRUxZj7s6YlMaNehuH/AJXLYBHrx/Y+Yzs5XVX59oArEM9mHVcuwTrs/wB0mMxz
X9P3Nkux7QKRntGy2RlratrzDDE7SoKqt+0qOjG1iJNtxAenMl0wszr6W7ymI0drywBSMgQX
zUBwaikqA3NGDpFMBuBOzHDiZbg2NRb5lpLj4gVHczIj39DcWR/5XCUmF03zX7PMqT7D6m/j
pDrU/dOgpsag2DaqlN11+4xlajj2On5/cdM2lyKDeGAEKz0ymS44YIBMDmZIIRXVKz4g4Gvi
oN0DgXaX9RPXMu8xySxUVYM74h1jpRzpl7/qDJAU9V2X0oQOw8xbvU4GpVMFtS9HSKlpjrMQ
a5mm5ZUGncuzOpQcMuEDUy3uZszUdvRX/wARAaii3gGvGbL6V5lgHKep0+kgL3ePUTcLSj1N
X+pQx3ovJ39v1FBf2H5eLlHtgz5j0OJVV0YkGo5m20/sIngoZB4iisZ8qD9wtfI9qv333RZM
8nib761dWN7xBDUQazBsTyS8VXLm14maW4DF2q61EXb+p/c5b+u19p8RFafbI/q+UbnV7mT6
fqHJRgVaBv5hkLARyfEYEAlAUacQeni9wsrvkIUdO2/IU2d/qBOgndXnHhhvse8cmBowDrjB
fhrvDhppYDLNGLFDW8Mso1aAIrPDesPOoTQax0hdZ7DkrJ3jMdLDwc29t+JehLRta4uqgSbF
NUde9oX/AAIfYq9zXC48c2881CSLrWQrKjNCB6WMwFoBSxs86+p54hKzyYFcuniX6OD/AJAb
LYD7p9S0bhw6f5+Y7hK8nQH8/wAQp1jwP2QKQwUrqsn9SxD0C9doz1+QlUZVhg9er8ekXBgl
4mJuP3EWGBbXUjE6D/n5iXeQeKr+JuYNvKV/u0DNbmdGwfkRnEuT3Yw7bBBCqj3jZGYrumMV
m1OuhCcQDgsbOO0sNlYN8r4RFpCB2AMYf8RLpMKr7iCZyEO6CHXP2nB9RWrq4Vr0R8Tj/HvA
NQiB6dqq6AHLCnTw+4E4ZE+1oxmKJXav7lQHDpIwjCa+yIWwCd7Zxyotyv7DLu+oOzlet4l9
fJkCzx1RjeVQv3f+SqlxbP8AiR0ziCK47e0yU7YOtYf91qCLFNh4EzcTxhRR1Ov+3EtGVB3T
UzQkGzbwd4FaxkIMlocksLWd9wxaZdTlQ/EGFopvZd68x2g0MDpAaDd3wwTO6/8AoH2yTB+P
bOL2q9NBKB1ik7J2Pt3XDQstfuN0MXMXQFN9vuNOHZ2mDArisfTpavde0qL7kUChdjb3R4Zj
IcU3zVOoE6KjZDpLsoExsM1dL0t3EgWLzWu04VyMxlGnPkOJZJVl4HyFx4ixQWChfBT4h5+l
dnpKtnWXSuvc/nxAqxR/Iv6DNbiIybdiq2+G8kZr9BRfOmviEJqB81luEafbpNjYHEXemnzh
6xpO2NDXRReLztVp4h/V5KsUhWb5OOsQBc0wx1ZK7u+GLOP+VSpaORs8czIy9zrk/n4iseZX
XUJu6XcHUlYNH+Y49YW/AxNhwceYtaNgMD0lbtMJHuGC04hjHEG68JgPEGtO4ZZnFoytgbQu
oN7a+528fv0AL9pN+hFJiXyhaRLFezT7EpUvgMQ2I4jRxKtCrrWISmp9DAWVu1vXXb1zLSpq
V+Tfq/kNQRjSWhbXG3w/7cQXA09qZP5mBtsnR5PmKSg1KMY6HR5Pn9xIG8e44lXYbIwJjLeo
CrnUaZUoe8TTRxBYHUzU6oNNxLTxHk0eZQ24OstwcEt0ZYImVo/R2/fiDajMAWt9PSZbcsYs
u0pNRH4lxSDTeJ3aMQ7xxLJcHMDoJLjHpAY+tnMWP5kCiwBR/uH6qMoY5HCc+IMLi4faRSyL
VsX2LCtDguorLhigaLYNFusaLFkKvproy/UmuClo9gv4ivx+TL1jHDycxFWMBwi89ql8YqxZ
dgV8/EHJ08NXluuuRDMWd1wGErW1e8TwGCUI4x3V4UPECyPiuTXUitUaa2q9X0we04EBSHi2
J1aNBh1vx+od+IlGVYNc6i6c6AawDHh8R5qqaXRD7X6Y7pUYiyu0MryoDtzFSJxA5V5i8axc
gpnsVBsW4jdi5vrGyq0C6xmNHrEVoDr7yuDAqCy04MdY6PIVGw+jqp8VW5cOVRqGh4ur14Y8
EONYFze+IogMLYAFafJ8QyDQeKW1XTRAnzSrEUuv8uKqHSiwea70vio6QWtENeO4zo6QrwxC
djrKw+gNr46j8StF8FMmjj/yPQqxGAIFeax2hBQVIp7z2PglIbUDdavXZgAllORy6q8OZkJN
BRa7dk9Qtjh9SGjud43f/wA/c2uab+dniGYKHgeIGlZ0dzmAvRIl/wBzrwwloKPwNkqzoH9s
rh/ykHnfrUQsUa8kG198hDWsqUq6BNGaK+gg+43PfDK/qz3gBC2nUSw92oEru0Xlyv2y3uV+
P/EUwuse9f8AuOhjf8n9QmrMOq3iWgK1ZHPsyoC72Xqk9sRhf6mC/Z+IWluiChDOfEFN2H9M
0pp4L2+xmCnQQdAgroQQLVsajSXWKdQvXVJ3gl9tDC+/WFX0K/vF+gLMMCu2T7hYCUXVrdEH
qla1pgFnaoKOqx8v6UdgLDj0P4GCc6QOUsr6+4JolQp0GnxAryTwAPt/qM5Nj/1d0HHg09Cr
7X4mr/mI+mgkTY2+D7UA7NVvtZB6bTq9SARSloHXvFAOByEZpxnX8SlPVT4eSK0viMN8n9Sg
O+D0SOm977h/79EqPQ/1PNPEBRXuYSNWLjskxrCAdBV8q/EAn5kUE2cVF+KH5JYJV0eyfsY9
k9TmVf8A43CHQ9Lq6tSEVKxbnoaOsxdSw8GD9L7xgK+FEX9GDTTo4KL6MxJVvXTDKBmJF45P
xGwtsOxmj4jEqSAG5W0GW+9VH+UNqVdG/E68t/zH0CLoG9URWU0/zIw413BWL521miOYtAmr
S4IyTQrArH7r5jbQiS1aY/c3DRrSglmsbL94qNodqGz6H3esNUL9TyOzcNvM9smO9xfRgcSr
S6gL9q/aD/fpDrwJXbPCwXfW0RUUELumg5PLD05hHD6cy9DCBXzKOu9pBbGX8e0S6oUOpyRa
tWHCQbGTl3NQFCZNzvAD9xYOg/SGJZv3Mo/r5S/MqBuy2/1Cf2SuoAP19zFNvuC/syslnXnI
fYfaX20vM4fb4gTexSunz9YtwC0mRVd/D8x0oGBNKN/Zr2iVH/wLEuLWPS1IgCulB9//ACG4
q01yf7WQRd3I6rL5sgZOn6IxfD+liIqAvgH6WVSlALouy4xrrJX9Zz1e0wBzLNFZbpYf3G+l
iAtP19wVRQl6Or80ezEYbm2HADrioUDy/wC4Drm2uwf2h4XLWlaW9oHSEAqliOxXkYjilHdB
R+z7xNyN8oSkXmXrpQdAw+MwiXm8GvHghLtvBTv7Rg3+YkZuyBa66Api7gTNn3F70S9WGMK9
Tmaej6Cy/QlO+dI3DI7gAyIw9O0YZ6tdTpHDQ2Vw8kSi5UqXRsdHmUQI7s53mGurbkydJbgS
o6u8dHpK0z4ryOmdD2mKxS7trW/LKu6KyXa7x7sB1YC0wGg+Zy2Fhdruzvc5J5EKbv5izLFN
b/x7Qd3MbZvYlFTrNeARKl52xsMf+ukLUpRgAPBMNEQFCgazXFHxNGsQJl24jNDEAjgoyQL1
NQAA5XQgO0lYDdujgV+MRVziNmlWktLvLHTQqA5d78RdUin/AOUeeYAV3p57kAy84FW60bfM
pprwW+y6uU4RWAidx/3zNlpdBZ4ujMMKzQQicYf9vrC8I1QFOlhFijaJcpV2+CWrfWY+0FAI
NCm9e/eMAUBQtWt+WFcEtJRZbrjbqckzcDlu8a5Y14NMNBnFe75mPUYAC7/bNZZATNVeIWgt
oXNVf0Ryq7fwGJzCHQmHQjUSwbDkiTlj10Yu9Qjux5IgOcXjn+JhN5jSukNx2zqKyo8OIsIp
fyf+Rltcxm3/AMmCIXygCbhhHER0qgyvsZijnhZbX+6ykyjN7h7dD0Y+hqOpsHDTE1PZ+V/8
QjH8CUvgy7CTkM6vSDkrcphlQypeziDVMHE0lPclkzcMXMiuYNQKgA+E6/8AkS5WZk+hBAC1
KDuD4xe/uVr2kv7f6lU43L+mvqGJeJQH8S9/YxwvTwd5dvrv0IZnNNDBtLxCsFEvrGFG5fo4
/IO5doStyGwe/MWL+Tq6S6h0uUA2QNWcSi+6JZXSaLmolLAtlUz9wsYU50/cVrmUWVxVRkgU
C1g5TeZ99D2vzBiuOL7HP4C5lddkuEXmcvfxD8tMJxDJuGg3NS6i36FfhqGkHVpfYl2WK/1A
/alQCo7i3uXL9HqFx/Ag3kls+NRNINiDvtb6gtjniCUVEhFqMsLcQ+x0lelp9WWouj5nWHa8
Tt/5EwBVIZBtvu9On4uVaAtiMMBoO0dIODPn8Q9N6i1VzBxGGzcvASqWeD6ceuIcpJvAPfUN
5c/mcPa49TrPJ8rLK4QYU3/49px6cRUyt/jcVK14vMColE8hOJlaDvBdA3GKXeLjkslXmPeX
Nqh/qJcwUNBxBz6Mt34H/h39i3TQtSFBynY77fUFTsh5i9jHQYIHQ/Of5/BKtR4NRWbqdiO5
aa/uK09fxMemSARp0y4WNkqKiOmAU3v1PKfRg8uj3liTZ/h9sdpSUmhQEcEtD5DF+6Meqq45
/DX50dkbEwdwF4fEIjpMHIhj3lsI+HmaxAVawmiYGiMFseW6WPso4Ozjr0T5MsGOo6mtfQZg
W8t23+uhx9xO6ze0ARuwe5h+z8ADbgR7jRteA2wLBQqHQP8AH3+Rz6cwBvtE9KmnE26e7/EU
DK74mfyZUop6Be1uodKODa9V5e7HagZV4g3+Ysdnsi0OofPdja2+r6BLFlPUgwqphgLwMCYR
SswS7hZhhsnMcQYWarbKJWA0RGUAK9omJRBtDJ0Hdxzmoo4xPHsCuujuwDUNu1dV5f8AdoQD
2LzCod6frOyCtbPC7+WT2JX0FbeRy+V593p6MuFbTTDF+8qASqpOq/3mYxckarpL5ANnxnvv
xUDwrw/37/EYMdXCaYR3B6mJqPe0L8kMGFYaTlH+IZZZUOQzfez79L7UH+qI97l8ri+s6CuO
iBe/yGmOWyP4qOI8kMhus+Zcogx7Sjffc3HaUpZtOBt/3MtxgNH+5mcq+IeC9esiw6LUJ0Kd
sH1GFPu6NvHQBrMBiAoAoDt6IFPnycr7fiBjgsfSdzZLLr6KnAf9TiaSJHj3uXZx06Q9MTFc
zBBNEqd8y3szWvEPeddC0+vt09vzJxDESJS4jt16AMq53+r8H8j7QieTfhP8Qms0sHMFaQje
jHToJXP/AA2ifP4qaStpgWeYbA+JWO19QzRCm1dH9wl16jq9XvLyktdBU0By8QiIKOicvWv3
4g3+CncFwfB5P7hEWWpS1z8RFrZPb1H+NMQ10mfHfYfk7wSgO6Hs69qlXqlXVV4IomnoB3zz
FQqm19X8Cd4usL7oNmAgVbwsXKwsAGcc8v8AUcD42LTmiWvAHNWDdbM5ggagLba0ZlNWDB0i
U9/wdfiNMKgK9D0I45PDcDMgXBBTXJeOsMB0t9+pYYo05JSIRgNr0hgbwbG0Xx0PtOkAQ035
2/b+K0X6UuTl6SsWXrL1qO+Yt1HiGgAenP8Ax6YNUGYecNw5TtFIAsGUwuIDnuzn2pwg8ziz
t/mNDl1RPxY/gNR7fyZERk119CJS5ZLhXvBGx0IlPIyeOSO8ynAbA97fpeJbmWweVL/n6ho/
KsxVwwlDwf8AsTlJ2t3zFeoVGtKGb94fX/EqxK2O46q8RIPGp8nsmoRgCdFZlatrx0gLaxAH
H1jceBcumKj6XRN/8T8C42v0dXtMwAf7vg4P7gnoPghiONP8S7g1Ac3v25mcLnjm2R9iGscA
+cP1Kf25eTD9/i4pXPq8QEDQQ6sla6oqbfBO/YV0eYZWYAdXWBXqRoHeUr+AoXGe5QhVhfiO
B5hjE4OCU01hjRiFH6ZfjAj5i4m/Sv8AoRQmqHDydO/oJNTAHMVG0j9O3XrBiocvR1Wv6lAA
7hDN822HHL7r2YdRVcB5B9RNrKnnBPgYf7QXk9/4/Bm2R29YNqDQXUrw9FUdMIMPWXizMVxi
GTIGPl/X7lVK9eZd12mRp4mToqCuUPeKZhBXJeIuI09HxESKtrPagYeLdPEOXMWsvMcVEsxD
c2W5cr/i+oBqVaNyjvZV0Dof3OYdTgQXkdSnwNNv246/uU2TJiAw8tfNr+4l4YOBLa6zv+Hn
umfBSXLfw47SnIF5Ozt+vi4GBLFWmAiFbtB8ywZ5lqMSB8B+0GtRd9zoG4hKuO/TUJdpeI9K
LQmV7w38pMSr8O3zAIKai5ahkmYqUXJ66bjWxcSghw+0xca9ePyIEwHLfaX7XFFLWgzy5xfE
L6Clxu+Fivhe7UEd6b7RvJ4fqpw085/cQEysVN9a19QL0Ci4bN5OG1x/89AC/auno9mvoeJS
DNYy19nOPOmHQgOHT2e/UcMI9N597r/mZUBLfYeI7SkwG6e7Ldb4YYXsHBh1FB9+ZnAdcR1i
ZbYjSermEgbn0VLyIS8B0SxPHBwQLICuoEEKIrOdxydidSuH8+o0wXC0qURD/wAiDI3wS+VB
Y11vPQ5+WVes4tyuV1X6ME5wM+m/gfMThwnEcTZhsvtldD9+UN7AuVeD/wAP/efWzNj9J36n
aEYNjHTuav48xG4bAuu1kH/Mplq631Cxf5QQAd3UDTlUra4iOpFuKJdoQXDwjik1MUrCXgLC
KvSO80GfMopJVZmbKCdOLc5jGsPeXKGWv69bKXBTZBaojyY/5tWIByvEbG2h/i8HHz1nPaPS
kYU4GT/d4ggosnTQewYtFMzpn9//AGZNROhOru/R3WAvgMZzUC2Bjt9H+/mIWJXWOUU5ODwc
w9SORUPBHNSdMD1ccRMsXkbEcTXjeUI3YcVKVzxAZGGFuLJycE4glitjGrTiVW8ASWFDMnki
R8HSOscyoTTBw6mHEQ3Dq9Bo9YjBgAjf0d4lbnEWZXJEq4YOFkif8SbHY1hNI6tI3mtYc3QZ
Vt9FZi1Frfzap45+YDxuJef26fZ1ejGFLwej9J27yiplpeOx2ltHqvR/ukZwAA3xkrW7gO6B
wGrO8sFHg4ffcpS5b56ygQCSjrcEGB1ZaBsOYiXzMucw4JcolO9yiJc6m0ZWJNtwtOSYi3dI
2tRqlVDMo8xGmLtH0RyBp/j05mSYo1FuYpAeP+J3lgxiNMoaL935g1WG2t2acylyjDD0qyNp
m6g2vd1vMCBQXSwhpXspZ5mQfAcHiVOH9vEEBHh4ffr5i59yBxpP5qXV9rkjLEMH3iO3TUsb
CXsHhimdJRS4mSlWExTVepW5xMASmpiWtjELEwQLdiKtjhJa0zxApu+sty5NQti44JhHrLg2
RXlBzHJCVLqLhkiIPb/melscPp1QIt/FurpX9HfxG7uVW36vQ7sRegH39j+u0KKTK2/zO2nz
mBzLYdI0GZT1Rg+/1DhCma5mS9jiZVyMj1JuLuJ9M4dgBJlUwxUFQcEVYKIrcXtiLS6ja9CR
oqWuo2Z+I2pULuJZQzApkR1RXlnONMwIyOsGY1FB6Vj03BFCyClWoqhammpWn/ImnXmpUx1h
6dH/AHb0UFFrjq8RAYUqoLTHjAe5e4jBZgMPbofO+F4HEAYs2NsNv/FnPmV12hatcvxUSXsn
1DBAFizzDUFAIVKgabl0j+iUE8TzLZ6Yi05qswdA5S+NsSqOZbSX2lRBiC9zpLvN5JyvM4t3
Ap7WIUSoafQH16BEslQiQiVzPMI0y12aYMWR/wCIq9JUeQ3HZ0f91iHVw9T0GlUlk4P4sHcQ
0VBQdAiqQ1IWJF5Btb9/5ezxFCHUhSPcZxCBFkqF48HG50NKFcyliA079oFo75I5IKce0q6M
HPbxBT1eFhKpvoxJhxmZ8T1IDcLxHASn7RTkplGOAMSsYLiDq56RFMtaIFTk1coq0uK5ckHA
86l03NlkHJDJBvcqOMTMTn1wD3humDdkBcGai4r8+PWxuoKht47QOUVwCqGk38j4CBmJwQ7I
4H2a9lg9JZaY4I89Ts+1RLqwZWGL+Y1EvEf7/YiVbDB1P7/iIaKU47R1kvcHVslXeeIGQVzL
p2XSWBmmTpHBWN3KW8hgh4FV7oSTiMXeawxKAEx3hFtcEuUcp8VkS0xGk2hBhlTLKnicYhhD
eYPDKmpcuHriWFEzcSO4af8Aiy8nL0m1Ww6SBlXRL08zqYW6CM0D5KhC8bl3+6gHSFg133DO
qzpaxm8/AxAxarEPKAZ6nsyf4YECZLtne42ZrD0YFQIJKKYtDmu23UpyxqojVi6lIPmETS9/
xKEZt1xFgjZ0RFemzxHEYDcrebbslVPoRmjRVQIsvR6RimftAC0uEDWmYmAXvNJXEGmmXXoa
uOIyoNYQpHnbuT32aZl/xC4ZYFCBllaGqzp88xK3HC9r2vp3lA0PQAfyxFT9Ur98RdMDgKej
p73Kv0Swgk/M0BTDfTrCi8l3MKXhvEzHZmNEijDEUtrB0jJ1YpmxgCHJRZ3riCQXJaG7SuYE
n+qFtu9X1iLe9nWCu6RoF3dRBGfMQIzpiGh7wbJsagQWDQmZC3E0wqXFEshqprcQPRaJbI4D
LO715/K/tu8G3tLwA+pePeBnXsTjt6HiLj7yv11j8i4Aqjt56v45Lu9QQPd3IAAKi2Gqj0hL
2lBmqi2pYucRdBNT9znGkx2mcwLCsYs2wk90BacuOkdIw7nIw5IbR4I4DspFFBZu5WqZNT/D
DKLVTuoTqWXmLLcMj2hdYIRiVfEuE3EXXLKGCxsiy+IEp94JHrO5IxQ7jv8APxHNDMSMO7cf
z7hKML+6vuWfvF6PBo/JrIIJz0hUPHqcSg5bRE90GLYNwlJo8zJNH4RpuR0SNdhnK5hnsGMK
7FSdeIdHdHPcnMECARKIMQPUkVHRNd4ACrMtlsdpaKvFS4qw2l9o5xDMcGoVcNS3FAUb94pb
iGZl9GwmmIFZYri9E5iL7kfzYqbDwz9zLgdgr7ZhltZvvfg8Pv0lPVzI8dfZZ7MaRPwYIFVw
QGrwGvJ6xAvb2iUi03cXTRygAoxWGAN3gynXIzOuuKgpiWKSyz3mZ+jsiYVmInTmPUAqkLCF
W479JSusCNF9lalyrTuohyzdMSrSt6lSLsuFjnFFwu7JWcZzMrhp4hYUTdblUxZywUwz6FzU
cSiVZYxLKaMdsPU9U5ew4RZnBO+g/wC6zm4NVhl+n6+kZt63DlIfZH9vaLAbbPo6E5uUi7Nw
U3mu5K/QiaXogF8Uc2dVynsiYnSLs8vtN2IxcXkjrETqTntKiW1tdOsbFsqGkOWENdYvrDUQ
LWWNZS+KmbTqQAC0lyG4zV6gubXHYxIdnqqYxznc2QxHJ1RUUW/Fl94xKY7CmX0cxkuHL9nm
CVS6nyt/oYsfTeoDveC5fLg+5VlA9EHt64J1hH3omoLSN1cLca04cMJUV9kpowzcvjpCKr5T
tVqNbqP8bMKmlU4ZdNDEtLXZO0SlwGKhOy4QdDiOqXn6hpurUVrRpX7ItBVNJ1gXjDxxGLWm
DZDKWGgiF2VKjMrnHoxyxwr82EQAq9jt6KDrD0Okts6wbt6r1jYF4lygDyuiU6ryM1/nMVRS
ry/gzYuTcrSYhwo66zOcIrtaeInhFxxFEU1c4EHLHh2XccQU6g1+fpGbrB8S6C7GZYSV04ij
Zm4mBKRxeu0a+bm9iyt9Jx1OiF0R1WKxKItTqqcwafESqcylZIKyaizKv0vM5gVpY0+pr036
cTFjozHg/kz51E6D+B1Hkl6W4rHo+AmKAroxvbKQwLQbYuB2T+ev4YAG625e3rQPDuO6yZIh
Gn3zKcI5DZrxGgppjppcFQXAxrMXLjvtAJ0994rGhtLS2GG4zg0u4DSORqWF1m0url1huGMG
M2x3mwcYh43pMzXvmcazDNukMMw9JqVcQOAKDcQJVamypWaZk7xEwl9uJ0PUjj0zeItWmZHo
bfUYiEe4FqzhxqWWiLPRx9D+/wBRrLdHMOyJrnHDBTX5Mw7slhqy8ojh8xtMEVqBfMXOwTDZ
ueMRHuC7nRLAsXN7qF2KxBA5H5m2a3Il9A/ULh25izlLkZ0A5lEFqtXtBY1xNkxzqHhFwxQX
WG97gJBhREcu5jXEYgIc4fycS4FgPhbHBEtQZrgYD4PlZh3t2Sna9+iMzVR9lorMYqcw/Fnj
2WVUlkMm0p7PMdZoIXTUmfoYYssZZ3uA0YOogCFYMgUY0do5O0BjZqYmlSgzR3BI1oZWK8Sh
/mNVUaFUoy6REG7cuyZhwnaYQbg+j6DYvtEG7j+NetPT6jzv8B8FsTqncxj+/eVSCKgsabp+
IeMKVdLtv29TEAZNnTg4fnWZk2yXDdPsw0aTGgahwnXMrrMJxHxKzvcNp5HcwBlNwWDTxGOF
xDFEsFa+4INZi3xqDMRzG6VO5jlbinSWqhiruOXeKM00wbg3iATvKW+IXa1XMFLcpdMJlYs/
C5Vyppq10uWcS69BHYx0dDpKx60+35WiGku6TuTPmGPKFB7wirdRjjqWMag6SpgxozxLGGOs
bS5MaLnZUycFTjEbanMG7S8Q0chUa51BgdHWLOGz0DEGoSUjSbipYwQgtYoGMyyjXeOQyenM
cMuMEbDCbP7l12l+qAqklidFW+giGGzlfjpD00DoPH459LS/tLlODw8QOJhHUHkSjEURLJtq
FYym5ZDLQ7xDY3qGEd95XiqlMHMGsppuKo3kYAzyyYmHc0dmYPESVZ3JSrkiC3p6S3iWXeYc
AMSzK/ENEzWezKq4k5ABmaZzOBOLPfF+vRlxU7PqbmabNLdQx6iqKJVfjQJLgEPiWPKd02CM
IWAy8ZiXAGfWHwl9jMAN1KPeMqqbfvtDUWOtsTFzLtKmlSnpME7GB5Gq+I/MfTTZEuSKOZXf
MMlVLjtC+odO0vjdh7PMS9TJRntERrD6X2mRqET8AtlVv0pwGu3rb2ULaLo5fHqsXEqy9pmT
x+8y9kel8zaYYdejAgyWDkJ2i13dINhwbIWLcxFx8eGBEpT0aagXSO5WRh36TqKLE0jplQM0
yuKhfhHqSw6zGplYZe6XxMMJZAxyFn9R27ExBtdTxo3a/Cs5IhQC6GiV6e/pbVXj0IyBtRyt
kPQINVdCU9YZUk0gpkrwDAToAbZul7Oc8VmE1pbLQNKZ4ijoBLa2XT+pQLYFKVZY+GBRKZql
gNjfeALDSsKtKu94+41MsFBpGoFgRYWQ6C8Msr7FXoOIdCtyrfaDZoAVel5YDoRU6pAoB1uY
A296vzGMtqm8GeY1fpp3q/shNKSvG1kLVl2ibhnTiF6NwOi7e3MKW+qaUZObb9u8QlF7NpBS
8GVvfTAsrUvIqmMnSOoAVadKQ/zcyaoNujk9sxEjBuYSolYjLEyxuMCufQCUg/8AiXNdMaJ4
ZVs2QJhk/UYhSbIo4Zz0lly339GmhXAdRAh0lbDGHw5+PxfS/R22CGrTWfNTU1TBKpvsMo3i
+BC7EdWJ0jEXkqOShq9lF9U7xbcstAOv0uq8dJRrGSjFrP4hpEDoBCqXpp9pw2yDPUnZx8Q0
XdUUpG/7PiBkEQlNt2X7wbzaPux/X3ByF9PDZV/cbY6NVPV5wRXhK4ENZ1rK2hW0JS1Z5JSG
y0nVh/iLugbbZS3zibHFSdZXWYwG5N6X21CgqeFSjg6yb+ooSVUBgbJXLedxEBfIy09OtMwM
rCcitO918RkBRLVYwJbKIw3NlxJn4mUFsjvM5iLLZca5ZYl3hHBsPuCOjyTgXc5bOtQRbmAj
TRvtAXTxDA9u0QLwbfUab9TMxrqTvXTvN+ly/WoYxLmUP9ExUs5IxmYO0ontL0YDePT2lwLj
l5IcLcY2tJLuC/UFFsn3A25lLJYQB1H6gF3iElhKeIkCXTP0yrxEgxEqVZqGJhgawyu4OTtE
se+veO/CHmMMEs0M6bm89oSBony9I7t0QvBWUHYRSRKTCeoFN749LKkUbp7dZgmrLXljPH4e
059Km0vXDh8QnXEmR3QlHTDZy4eSL6uDUtb3ltlDEtSQDbrCwzH+klmwOSDVp09Zei8mZZt1
Au7zDVw3DyQmdkclwxKC5SMZqCDiobzqG7rslquVMG3Eq0w1KVTScxAQZpgZ2lFtB3ewZ9pk
8FOBrj5m1Vnq8xRqjX36bsqraDyzKBZVjY9ztLxXExRRnluPCdxloeJVR1KKs4al1KLZb49L
ndVrDF9L64fj1Gm55ydXP0mZ45lhbcynsaiqFUs1sYNhc4qK5Ncy155gitOw6wyPPczUiWpR
l3ohwpNQ1yQUbLes5qjh7TcGqZp7MIFtdZcp1KPO9RpCty52YmZTPRhoauYSPBkmqBBBpr89
ohWNwEhGka+4rZSq5XmVj0rA9fTBg66/c1+KQgAI26j28Rl0YwMimnHJf3+GM4Y6qAfMTBmA
ibqPLtygOCEFw6S2t6mdf7EsQcpqCtJYTRqZxwldoK0VhP6YsJdwbJsTTDmYeUwbmyHSDmII
SPi5a4pWvRzFOSBJU8ymSTWzxD6RHj0IKBGTHBx7xFvsXM+70aA9S4iDQuOGl0t8HqlNfk3q
8Esii8DT/PepkCVS10dLg22pGB/v09JxMs7NxLLlDbxHbo7JlELAWeOz0mk7xwi9waHI+4Ap
gVDnRlFLKNMtQsAxwsHDhhIapwjGrgrYQcJJeJo3Fq0u5ox1jhubI0hnJBZcCy+kGobYrI66
xGYGY4odMC08fiV0WWuzP//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBEQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8Aw4oXhVViZducZ7lf/wBWRTb23g+xyq5CxtGVLehHKn/PtT4JW3SRycSKxyAOP881IqI8ciMAVYsGHrn/APXX0slc8PYyriPzbS2kVRl08t1YcnAz/Q1NaWarG8ZUsJFII/DippIFjtmj5/dYZGJ6kc/4irNsyzRCeJztdcr3xUIdzHvoBap5c0LLJ/A4xj/PtUyKl5ZhZgd/Qn3Heq2ri4F/vupVYFAFfbtBAPT680ttI0cmHYFd6qSffIz/AOOihPUu10JGHiItmA2FsB1ODyeD+dNtik9uxJG/cQQwyCT0pmpLIt7GiNtJHB6c5psReNZY5FG9JPm/HkHj3plW0uPtQfKcOu1myRimmIoAQpIJ/KppmARZQDwcgj0PWozIjNx0YkfiKaErlaTlASuD0GfUetIFBIB5OP1q0B95WAOe/wDWqzn58IBmpZpFkXlHdtPB9c1TuI3Mqlvu5xmtFQM5Ymo2iLtgYqXqaJ2M4JhtpcNzxijlmC88dqvPYt5JmGCF+8B1HvVZU2N5h7HgepqNTRMSDTrq/u0t7WB5pn+6iLkmt6y+HPiq5cCPSZOf78iL/M1U07VLvTZmuLa4eGVht3IcEj0+letfDrWrnUJdKu7q4LzTtd2MrN3KhJU/8dD1jWnKmro0jqReEPgtHBLHe+JnSVl5WyjbKf8AA27/AEHHua2vH/jPTfDem20EAUvCyta2qDCyFPukgdI1OD7lQBxmrXxB8fWfhawNvGyz30oxHAD+rei+3f6V83avqN7quoPfX87TXEpyzHt6Aeg9q5IxlVlzzL9BNW1O71jUp7++naa5mbc7t/L2HtVCnd6K6NhDaO9LikPWpuMXNFIOtFAjvmnAuEkDMGBEb5HXHTJ+nNaAcCV0BzwG/PP+FZEu9ZZUiUtlsMD1yOn49atxXAMkLPkOUIcEY6Yx/WvST1PJtoM1F2gvLe5DEIqlJPQZIwfz4qPS7gratykWXZUV+iN1x9KkuYTMLyHHyTRgj/eHB/8AZay7mQPYW52MGIzkcAMMKRUvcuKurGze7L/TXSVQki9Qw+6w6ke1ZMcnnpIhi2lEB3d9ykcfpx9atDVXlgEhUbl4ZHXrxjqPWtTRtEu7q3S7igE3nOyBIxyDhSRgjoNwGfXIqW0tyop2aMbXkJEMg6YxmmEqNSjfaTHPChb+WfzFaV5pGonT2iNlcHysur+WSCgG7Of93mlTQdVitbNhbtNcIQfKhR2ZUYKQG4xn514BJ+YUc8V1KUHYqtD5abDjbg81nNE0ZKk9Grp7jSb3af8AQ5iGUkfJ/Dzk/ofyNZcui6kYl32NwJAWR8oR8yZz+in8j6VTnHuEEykjgrz1Apvg/Q/EPjbUGh0y0gWKI/vrqXIjjz6nufYVDcQ3NvctDNG0cqkhkYYII6jHrX014H8OW/hfwjYabEgEixh52xy8rcsT+PH0ArixlZxS5WdNGmne5xNv8D7UWwW61u4abHJihVVz9CSf1rivGvw21/wlZyalYmHVNPiGZCsZSWNfUrk5A9Qfwr6OprqroVYAgjBB6EVwLEVf5jo9lDsfHdhfz6paqGAjUEjCfxe1R3QMTZcfNjhfSut8W+Hbfwp4s1K1gXbAZPNtl7IrgHA+hyPoKrXvhfULjTLfVI7SQx3BOBtOQAASx9F+YYNepCf7tOT1ZzWtJpLQo+GLKbU9YiKRRsI/3snmnCKq8ksewrp9R8dbZ55IZlEjSbwtnCIwzhdoIPX7vGfSucGma3DbNYQWF2iSMFlxGw8xtxUA/wDAgQB6j1qlNouqxYjj026ZnJXeIieRuyB/3y3/AHyfSs5KMneTKV+hnX15LdXMt3cyGW4kOWYnIHsKzuoOfXNap0DWmYRrpd2zHGFELE8tt6f7wI+oxUSaDq8m4Jpl2SoUkCI8bhlfzHI9ablHZGqRmUuOM0oIPIpKhoYUmKWipsA3vRS96KpIlnZz+bHcMWbLnBDY6kdKmumimWO4C7Q5GT398evf8qmuoo51XaCrlcr/AIVnebIqJE3KRsWAI5BPUV3yvc82OqNCedlgWVDwCM9yR04qirrtzKHaEZZo15yD1/Kp5MEyRL0PzpjoR6VXEnl3G6BwqbupHT14pMIqxJDcQzi4BhaOGP5gMfejPf8APkVraf4mv9FXyrea18sSCXmMsS3ynOc8fdHA4PNZVlDOHEEhUpGrxEDrtI3A+49KjWC3uJ3bLrlVYADHPQjn3qWlJWZafLJs25fF11IyS24KSQwxgr8p811V1LHI+7tkYbRzyPSqdt4z1JA9q8kRtJtolGwgkqqKrZBBBAjToR0zWPdRQxcRuxbuDVYhJWJO7zWzk9jWapU+xupNq51lz4x1Hykil+zLNbBkVVhwAhVl+XHGCsh/IUTeN9TndXhFvufLkeV/GfMJz6/61x+IrnHBls7af0zC5/lUumRI6yB1+ZGBBp+yp9iHJpXJdS1GXUNRku7gqZbkmUMowNx619L+E9bg8ReFtO1S3YFZ4VLAfwuOGX8CCK+YbqDBMSAd3jPoR1FWPh/418QeB714YYlvNPlbM1mz45/vIex/Q1y4ym5W5UbYeas7s+sKQ8CvPIvjN4ZNr5txHewSDgxmIMc+gIODXA+OfjHqWs2cumeGrSSzhmBSS6lYeaQeoUAkL9c5+lcPsanY6eZdzE+IGsx+IfG+oz2j+ZBE4t0bPB2AAke2c09PG19/ZFrptvDA8kQKSTOufMQKiqMdsCMDPeuP0q2mjsvs+BvLHcQc5FaEpXT7YpFhpscmvUhSThHmWxySm+Z2NfUfG+rCMCRoGk82OUkR4+ZJWlH/AI85P5Vlf8JxqwsZLNktHhl3+arRn95u8zOcHj/XP0x2rHmR5ocjJbOSD3qobeUJuK49qmVOH8ptB6as3rDxprGnPBJA0G6GFIVJjzlVlMozz13E59qsJ4/1mOSGYJZmSFEijYxHKomzA688xqeff1Ncpk0DJOBUckH0LAnkk9TSCpWjwobOajxVNWEJRR0oqBiUUZ5oppiZ6JqCg37ryrZBDE8An/Gs+4SSZEm3b1BwcHp/k1q67yqzIxDKSh45IzWSkzPLuiULIU+ZTypb1A/CvQk9Tyo7EMkihkeMFW2gkHoCOP8AP1pJyBsnH3H6geveppCDIGmjCgnY2Oeozn9Kr7kMUkW/5cgrkcnNQa72H6ZKbW6a4IzEw2sB19sfSpYp0aGJWcB/MYEd8N/9es8bwmN3AOfxq1bmOS7Bl2sZhv8Al42tk/4UIppasZNZvCWLj5M4DA1SmDRNkdjXQuY3Z0bDA9vWs65SN1ZAgXHTBpNDhUb0ZXtgJnkgDELOpKjPAYc0qtLHbi7hOCOHHWq1sdr7SxVgcqR2NXtLmDPNA4Db8nHr6ihMco6CwTec+T0fkf7LU6SJLbdN/Gep9BTbOMQBmbgnlQf4R6mn3J3Lt6g8VXQnqZLP9ouWUo20jCgdj605U5EUXLH7z9voKkfdFs2AFvukj+VPecWKEEL9pYfdHRP/AK9Zeprd9C2skVigiU5lbk+1VZIz5jMTuDfmKzgWcltxL9cnvViK4bGH5Pp3q1Iap21HncAR3xwaqnzFf5mDKalnlGMq3XqD2qHzPu/rSlYuMdNStPFiX5eh6VDV1kGW9Acg1WdCDn15rJxNEKhyhzjr3qNhgmpFX92x6YqOokMbRQaKzHYTvRR3ooA9B81vtMgny1vIp8xRyFPGSPxIP457VV8ho5+SVZGKSk9Aw6N9CKkbzoQ0S8yRkEHGQy9F/AjK/lSzyROLS8QlfOQxyJyeBx+ny/lXoPc8paoHRpVeJ0JcLvQ5yG288fr+dVb2KGKJGVDuf5lYdMe9Ec7xzeUgIzhoyCcZxkce4OKlmmSODypAWQESRBhztPb+YpFJNGZna2D0NWNMWKbWbK2kQlZrmJcg4OCwBH5Go7iNCC0RYx/wlutM02ZIda0+aRwiQ3UTux/hAcEmom7Js6YJNnodp/wj934qOkDQVCfbWtTKLuXdwxXOM4rkLfwxql6rXJuLK1haZo4Wu7hY/NIPO0d8ZAz0rR0LUoD8SHuzOn2U6m0vmZ+UKZCd2fTFaN1Haa3oumQxapYW0toZo5VupdmQ0hcMOORhv0rkblHbyKsrnJw+FdVl1K+tpvItJLAZuWuZQipyAOfckY9c1Nf6HPoc9s8stvKJ4vOikgl3oVyQST6cGuq1nUrCaLXruG6SUX/2a0tlB+d0iA3yMP4QSoxnrmsDxHc299p2iwW86s0NlskC84bzHO0+narpym3dhK2xb8OaNZ6xYXDXrNvvJTZ2DbtuZ9pbcfUAhFx/t1jR2N1JpD3ZAEcUogkJPzByCQMf8BNb8niHT9Cs9E0+20621CbT0Fw07TOu2dyHYDaQDjCjPPStW/1mw06y1OXT/sVx/aF9FdrBMiyeWrRFmG09CGJFKM6nNe245RjynJwaLdqNOSNUNxqZxa5bgHdsyfTmqWoeEb2ysrq/a80+7W2kVJxbXIkdGYkDIx6g16BYTQavdaDrTT6dbR6PDK90AViSORnbylx2y2DWVpOmpY+H9dc6jp17KHtbryrWcSMVjmBYkY6fNUyrSb16FwikcxP4N1S1t7gmWxe5tojNPZJcq08SAZJK+w5IzkVYj8Cas00EZudNjubiNJIIHu1EkwZQwCr1zzjnHNdF4g1SaHUNV1LTLrwsIbhZWSQDFyyuCCu3rvwSOlP1DTbe18aaXq9zrGnQWtrDZTyo8371QkaHATqSccY9azVaZfKjjV8LXs9nHeXFzY6ekjMkf224EZkKnDYHJwDxmmWfhC/u44Xa80y2Fy7JbC4u1Q3GG25T1GRgHgGuk1b7L4y0yyubXUbG0ngadJ4LycRFQ0zSKwz1BD9vSqt7p9l4gh0J49b0y2GnW4s7oTz7Sux2O9Bj5wwORiqdSVrv8gSWxzV9o+oadYme8hEIFzJaFWb5hIgBYY/4EOarahptxp1tZNcBR9qhFxFhs5RiQM/ka7rxD42tJ7C4lsIrC5efWLiby7u3WQrGUjVWw3Tdg/lXO+NNWt9XfR5ojb7k0yJJUt12rE4Z8rgdOo4qoVJytdDtY5jPykdiKjFPzgexphFWxoQ0UUVmxjT1opcHNFNIk9AJeRxk/MqtEzdsHkH8wMVmwxqt75Mx8sscB8/KrHof901rymdHkYJgEFeenU4H1B/nWdeRiRt20KOig/y/A8fQiu9rU8qDEnAESysG3RnyyB/D3H9fyqWWO41NI2jgLArlCqk7j/EM/wBPpSJ5b5RTlJk6E9GH/wBevUfBd3c6N4R0WKCTYbvWxDICoOUIORz06CsK9R043SudFOHMzyOC1uozMFtZZYQMvhD8nufSqs1nMYlmWNirnC8fe+nrXtmp61L4Sso7+3UN9u1+Zbv92GLwqXBUe+Fz/wDrrQ8PW1hqkfh7UbRCmmQS3ssO8YwWnKxrjt97ge1czxWl2tDdU3fRnz9ZLc219EDBLiU7cbD8wz2rSa2mcyP5UnkZwJAp27vTPrXq0WrQp4U1zVWjLX2g3t5HbNjOPNJAP0y36VpQjEcfhQbBZHw79p27Rnzs/fz1znn601iZR0sEqSbueITQ3i/uhZ3JJ43CJufbpTXsb60Uu1ncq+MkmJgEH5df5V7rpni/VbtPA/nGEnWBObrbHj7i5GOeKrJq+v8A/CZp4e8QsDa6nFcRQrGqcIQcH5fZcc+tL6xK70/EFTSPEfss0C7pIJA2A3KHCg9CfrRi5jLCaORVUgMSpG0+9ewxxXfioeNLGwQFobq1tYEdtoEcTc/Tox/GtDV9K/tnVvEdgRiJ9RsDKx6LGsas5/75Bp/W7OzRXskzxeVp4bOW3iFwkMjL5yYIViOVyPxOPrUFumoW80ptEuUYqY5VjVuVPVW9unFe467Z3GqS+IbOwiM08eo2E3lpjIQLGSfyB/Kpr59fhh8VP4YSOTUv7UjAD7cBfIiLfe4//XUvFXWw1St1PAryGSZDOsblo/lmwhwnpn0pl5c3upXcc11vlmeNEQ7MblVQq4wOeAK9YXxKPDGi+GpdSVHtdcN1dawFhVjKWxjj0G7t2FaNnprWmk+HPFKR5sNJ0Gd1JwWDlRsGPoTzRLEvdxKULKx4coZV8xkbyydpbHGfT602S3kRGlETmPrv2nH516jb21u/wUlspRuu5V/tZz32+eEJ/wC+VNdX4vXUR4V8VxbI10BNOtjpuxV2/wC1gjn0/SiWJ6W6lcp89JDNOx8qJ5COu1ScUSW80Wd8Trg4O5SMGvRfhpqFzo+heJtRs5Alwhs40YqGxulKng+2a9C1bSE13VtcsZcCA61aPMx6CNLdXbP4A/nUzrcsmrD5T58Swu3LBbadmX7wEZOPrUMsE0abnhkVd23cykDPp9a+hPEuuXnh6PxtqelyJHcxT2SoxQMMFFB4Psa57xQ0mq/Bgvc4fUI/I1aZgoGTPLIOg6DBpKu3bQGjxU9aKOtOYDaCPTmtWiRoYg8UUneip5mB6dPGbZXjmG6M4xjr9f5Vn3tq0rjaQQykqB0YgdvwH6VsBkvrCKfGQRyO4NZwtSJWiV/ldd6SZ4Vhzn25/nXpM8iGjMWMl7d1X7yDeB646gfz/CvQ9D1izTw14ajuLyBJodcWSVWlAKpg/Mc9uetedSyZu5cIEIcnaOx7iqtwUErKGJC8KfbtWFWnzqx2U3Z3PZ0udC8S2lzZXmqW0CaZrUt4SzjE0BLH5T3zuxx6e9Fr4n0u307w1YWtxbwW76pNNJGHAEMQldkDen3l/KvF4XIfI6ipWk+TcB7GsFhFbVmntNT1yz1XRILe40Ca/szFrv26a4m81SsTMw8rJ6D5QfxxUkeuaVDpq+J31SA3keinTDZBgXaYHr16Z7+nNeOYABZxk9VH9TUAmyWLZJPQ+9J4ZXvcr2nkeuaVrGn2q/DwPe26JaC5FwzSAeVkYG70z71HHb6d4Y1jUvFJ8VafqlykExs7dZdzrI5woxk5ABNeVRhpPlJPXgCtK30S+uzGLe1knZ/upCu9uPUDkfjTlh0+olNo9I1jUtHj0zxPdWGqW3/E0eyuo445wHDbv3i4BzkYJP1q7rvibT0tvGYsb+Ca4v2t4LdIpAxkDRqjbcdcAn8q5jSPhRrV8PN1IJplvgbWlKliSRxtzxXO+JoNL8M3Uml6ZcPeXyHbPeFdqx+qxj19WP0GKw9lBuydzRSl2On8Za5BpfxIabTtUkWaZreG6eNyqRIu0MMg/MeuT2Ge5439YutI8RW/ibT7fxXp+nPNqkU0c5uBh1EEYOMMM8gj8K8NfnJ/OolABHFa/V07a7ApHslr/wAItf6Poo1bWrGaLw21zbzwMf8Aj7X+BkGeQcL60/TfEmkRap4Mil1K3S1OkTWt2PNBWEsowH9ORjmvIImCSA46gj8e1EqptDrwejKexpvCq2sg5z2dNe8OxSSeEI59MaJdA+xjV2mAVpMH93nptyc/Wotd8QaV/wAI/wCINEtdWt5be10a0tLYLMCsrqW3beeTjbnHpXi7EY46Uh+71qFhUupXOdzol5p+kfDm8El9Ab7U9RtlFuG+ZI4nDFm9B1/Su28SeMdMtNN8amx1O1luL27gihEcoYsjRRq7DHYDeM+teGE569aSnLDqTu2PmPZPHGt6VeaJ40itdStZWuJ7FoVSVSZAqoG2+uMc1bv/ABPol1a634WQ6esUehJDDqAnH7940BWP04JOPxrxED2pQMgkDgd6j6uu4czIwCBSg9j0pzYAqM9K2EMIIOKKceRRWdgPQ/Dd3uSW0Zuvzp/Wk1O3cSfuicE7gua5bRNRaGWOTOWQ/mK7i7CPEsiH5Wwwbrwa9CMlJXR5c4uEjmbpCsvm9CxDc+p61RkQeYWHQ1rXJMwfzVDGORlOO3PH+NZuAcg/wnn6UM2g9CLABODT4wVU7uc8gHvTtgTDN36L6/8A1qRBLcXCoil5HYKqqMknsAKluxe4m3eTuzzWjD4S1ee5ijSzkWOVgsc0gKo5PTaT978K6TQdBkTUlsrK2i1LXepV/mtrH1aQ9HYf3egPqeK7K909PDvizwrb3V7Ley3M/nXF1K2TNKSFX2CjgADgA1w1MWua0TeNN2uzV8M/CHRtKhjl1TOo3mAWDcRKfQL3/Gu+tbK2sYBDaW8UEQ6JEgUfkKnHSq1/cJbWrSu2NvI5xzXBKcpv3mbpJHJfEnxOnh/w83lbTeSnbD0JU/3h9K+Zr+5FxeySBAnJ4BJ5ySeT1rufiHrMmrX7XTyEwoSsS+uO/wCZ/wA4rzv1NdmGjbUzY8txQOeaYDUoOBgfjXaiGOGNp+lIm0vtf8TSqxVjgjnjB6Go9nPX6U2AFcAlWUgGmA81oaPo2oazfiz023aadlJIHAC9ySeAPeunT4S+MZVV49OiIPTFwnP61m5xW7KRxJwe1X9L0LVNbuFg0ywnupGOB5a8D6noPxr2Lwf8EYYDHe+KJFmkByLKFvkH++3f6Dj3NdR4o8X6V4TsYFtFhgtoGJWGFQomIBwiAds4Jbpxjk1zyxF3ywVx2seQa58OJfCfh0aprt9ALt3AisIW5b1y3t6AfjXCTXDykZwqj7qLwq/StTxN4m1DxVrEmoX8hJPEcY+7GvoBWMRxVLmS97cB6gM2CajPWlXmhhjHPWqbuhjaKKKkBlrO0MmVNd/4d1EXmnPE/MkByB6qa86XGcit7Qr37JfxSZwjfI/0NGFqtPlZhiKd1c6eVRK9yyRjzQuxgp+9gjBxWOyBF85jweAv96ti5228i3O47gT8i/xf/WrHuA1zIHPVv4QOmOw/z3rubOWAWkZvLhEwWdiFVVGST2FeqaP8Jbw2StcJ9mvJJAPOZ8+RHgEsoHV+dozwCCfSm/CvwnHBrkV9ctFO625uISoJCZOwdQOeG/IV7WOK8vEYrm92Gx6EaHJrLc5238H6ZpfhW70TTI3tY54HjaWP/WEkEbie55rjte0E+K/h9ZyaIskeo6NmO3Rny5CYG0nj5sBT9RXqfaqUNlZ6a93cRRiI3D+ZLhuGbGM46CuNOzNTgPA/xb03WYE07XpV03WYf3ciz/IsjDjIJ6H1B/CsfxTPcJctYadrlwLFy0s6TbZFhQnJAc/Ng88ZOMgDqKpfE+20HULozS6fAb1jgzRHY344+99TXlGoaZa2doJVimZHbYhZjtz1/wAitYwuyWyfxHqUd9ebIG/cx8AA5AA6D69z7k1i9BSAAdKU816EFyqxmwp6H3plKhwfarTBol2ZSp4bSSWTy+gGCT6U+C2DDzGYLEOee9W5Fe5EUNouVk42r1NapdWZSl2I7YXj6lDFowuDdhvkaDO8t7Yr3Dwdr0uq6L4e1y5Z2u7a7l07UCeOXBAZh65Ef5mvPNP16x8F2L2+mhZtVm+W4u1GfJX+6nv6mqw8QmC3KRyyoHO/yIvlDN6kD+dcdanKo9EVCWh63468fW2i2TqCGLZCRBsNIffHIX+dfPGtaze6/qLXt9Juc8Ko4VB2AHYU/VL2fULtpbiTfKeAB0UegrN71UKSprzL3EIzUZqQ9OaYachoQHByDT2X5A1Mp6SbVKnlahMZHRSnGeBiigCtsZSQykEdiOa0NPjB3SzEiBePdj6D/PFRWduLhiHzsA655+ldXpngfVNSWC7uyljppA8uQHeSpyflUHk9+SK54Pl95il72iJYb1bux86TG5RtKjj2IH4EH8DXY/DXwoda1J7+5hEtlaMOp4aTGQD644z9RXPL4Pj09J1/thZ9yjCfZyFJ9c7j2J7V7P8AC22a08FRwuqhvPkJZTkPzwc9+MD8K6K2JvS916mNOi4z12KPhi5TTdQ0MSDal5piQA+kik5H58fjXoorgNb0f94+lFhCJJmudLuCcBZDy8JPbJ5H/wBarOheP7JpTpOuTJY6vF8pjnOwS+4J4z7flXkwdtGetXipxVSPz/Q7KaYQr6segrgvFvjIaZCYYWWWVuOQQufT6VU8T+OGWSSGxKOiZV5c8E/3U/vGvN7nUnE73l2WVkJeGCRiyRk9WIPU+1dMIXZxN2HyC81uYm9uBFawbpJZHAxCvUjPX8K47xHrQ1W4jt7RGi061ysEZ6t6u3uaW71K4vA0ZkkETNuKbuCfU+prNkiwC4B29zXfChy6shzuV6cqhhx1zihhSojb8Lye2KsQs0DwEBxgkZxSxxoBvkOAOg9avMF8vEnzSgdTyarpbru827crEOir95vYCtOVIjmJYUn1FyseEhT7zE4VB6k1ct76OANZ6cSXYHdcHhn9QvoP1NUbi8e4jWFEEVsp+WJfX1PqaalsFbzZG2KORg81SvuTyt7lz7GFbKEHPO8ngVXuLpU/dxEljwz9zQl9E/7l12xYwPUGqDxtHIQeCDRJpL3RxjraQpJGD+tDRME34O31pY8MSh71LE4aJ42UbsHvULU0KhHek7U845GKZWcihKKD1orIoTNFHeimSztvBHhVtTV7+7j/AOJfA20Kf+WsnXb9AOT+A716PIMRLEvyxH5WXtyAA34ED8M10mp6Cmg6Rp2lWMg+zQbgDIg3Fd2cfLjnkcnrjms0WfmKV45BGCK4HLm1NFGyMjSvD82sXgQqwtwcSFTgn/ZHuf05PavS59QtvD1vZ26RBoPM8iTyv+WPy5HHsMcdcc1m6dPb6RZxXUuDtO1lAyRk4LD1Ykr+A471kX+swTa40KzwWbag6gRTSgNKwAAbB6HAA49KW7A63Xr/AEhdIY6jJbvbSDIDsMHHce49a8C8YRXmuXSgSx3lgp/0Zr1P3yr7OMOVH+1n8a9X8U6JF/wiN4FBN1BiZJSBgFTngHjGM14Rei9lvjFdXTOJG5YngnsSK6KOFdRN3M5VlH3TNktDbOqRXZPoYZ32j8x/Koyh6HcxPUlsn86spaE53KQOQPqO1WLWN9rK8UeCu1WYZ59fr716NKhGGyMZ1b7lIqoYY5z07GhIS7HMm1eh9cfSphbFkckhGjPDN0qT7EXVJs8HBKDrW1rkc6S3K0tp5qqqlfkY5YDGRVhovJg2xKCT0PeiZW2FApiAOM+tShj9m+zoCJFGcMOWFTZITk7Iq3saWcqSRkvuAIJ7Gq9+/wBquVmCYRxxj9amCtdYtvlTbllZv5UoRYbd8MrTR8gfWjlHHTfcgTbbAF2BJ6DFQTSmQE5/CkfL4ZuSe9NjbnBGfrUNvY2SI2UhAex5p24SoFLHeowvHUelNYgMQOmenpTOjcfhU2GKrFHDDqDVkuBJHN2z8wFVzuYGQgnnkjpT418xWHTg96cQaJLuKMODCSVIyRjpVU04s3Qk+lMNRNq+hUU0FIelLSGsCgxRSd6KLks+wPER+0MsGwiRFMiH+8O4/r+Fc5CPn4HXvXdzJC8qu6KWiyQx/hritevrLTd5jljhlkyIg+Sob1IAzjNebFM2bXQo6jb6lqljc/2Pcx211bvtt5JU3ozAHdkfU4BwcYPrXgGu2esWmsyxa4lwt+W3M0pyW9wehHuK+l9Ln0yOyihtNQt5FRcBjKMse5PuTzWbr1x4W1DQ1TxXLZwLllUyOBIrA43R45xxkEcYreNkQ9TgbLx9c6h4CvNF1NzJerEohuGOTKoYZVv9rGee+OffnjZQ3rQyynCgD5lPUdAaqWcunPrEqWEjyWXmtHBLMBuI6BiOOv8AWtE20lvLFEpCplvKyeSeu0/juAr1sLFRh6nm15Ny9CF7Hyrz7KCqhl3I+en19eKpGFoElhlILxgZUH72OmPqP5V0FxbrfW8YYMsgG4EdRjqKy7qz3CKfeN2Sivj731rqMlLuUY5fOWSIR7FYjCtzn2qeMJAkzZ8xwNw5xgY6CrllbwzWjwtIsEo+b5hwWHUg+lQNEs0L+ZwwABbGPoRSsHNcp3KLMoljywHJBPT1FVHuXldC/JUYBPXA96vw2Un2YvA8gcjlWH3e3+NVrzyig3Aq8WPORcA89xUs1i1sQzgNAtxb9UPzgdfrWdPOn22Uw/6tm3KM5rSvIUMRezy4ChmkHVlPqPask2xEXmKeRyaznfobU7LdiqQUZc8g0xVJbntTlj+UsoO4Hp6ilPOCBg4qfU1uRyR/NkdKjcfnVjdtwDgg9KhZSCe4NS0uhQwOyqQG4bqKcqsELDp1phBHI5qxC3mQ7CQHXJHuO4pR1dmKTsrkbKWyw78g1EylTg1OC6S7W6A9MVDLjzGx0qalrXRUWNpp60tIetc7LEopaKLEs+ofEPjSyit2+zXUMjMpMSxncpPuRmvOmuZ9cvRcXKI0qqF3Y468EjoT+XSuNj8KXqXCGy8QaVJ5jBVWK6wzk9goySfpWl4t8P8Ai7wfpdnNPqBaC6yjtAx/dt12k4Hbv9a40rGziu4ni5tOsYSH1CZ7vOPs0TKDn1c4JAxXn88xnkZvm25yqs27FNbcWyxJJOSSetIRVIzL+kXJhuthOFfj6GvRLKddStEeQhmhYCQEc7hypryxQ5kVYwWcn5QOpNdroN8IJESWUBnwswQg7T2z7/8A169DCVdORnHiYfaR1IImRlUMJAdwwfxBqnd23+jEbSrSElHHQOOxHvWgixxzEKGBDY6cY/zmmTlGmktXYBZEG055U9QfzrvTOE5m11F5b3Zc2/lNFzkjhvWrqSSQySW5CyoDiMSDBK9yPUeoq9blbhDBOgMikowxms+fzQjQBSXsW3Bs/M0R9PoMflQn3L32H/aWQbypDL1HQVnXaW08h2fu5HBMZP8AEeOM1rvGLkS27Ovzwh4WP0x+PPP41n2vyQBp2jfHOQMj6ih9hp21KllarayCYEgElHB6YNU3syl2bViCoJ+bPUf/AKq2mlhBcOMIcfePf1FUDGhdQcNuYYbPIqbJbGkJNvUqXWnvbgkENGRtBB7iq6pviGCN1Xij+TKjkNtJIB6qQcEfl/OqsWQxGKlrU6IPQqywMUyO/IquDlcHO4VeeTyn2su5Oo56VUkVVlJQ5TsaxlozSJFlc0LkEEDkHg0rjDbgeDTwAFyRjFBQgk8x2MnccH6VHMgXawPDCpAVOVfuc5onhAmMat8uTtzUtXQLcr5oIoFFYWNBKKdRQkJo7y31O60PxJHfNBbrdWsnKpFGoPYjKDHTPNeh/E3WdP1L4VLeqRi6liMCk8h85I/ABhWD4y+G9zo6SX+kGS6sVyXjPMkQ9f8AaHv+frXj9xeTSTgXDtLFG5KxFiF68gema4ymV5Dk5pY4WlychIx9526D/GrlhpN5qNwYrW0muZtpfyIlJYAdz6CqUzux2uNu3gKOAtVa2rIv0RI1wkSGO1DKCMNI332/wHsKdp9x9muQSSFfg/41XAXac5zjjHrTccUKbi+YOVNWPW9AvPt9gYZGDTxDaSepX+E1LqNrBJCpkOySPo+eQK4nw1q5tZ4pmJOw7JB6rXf3lvFdwnBDZXKH1FexCakk0ebUhyyMq1tjHL5rTAyHh1HfHRqraks0d1He24zKnBB6Ffcd+9S3m6xMUiDfhSu/1FRXYMsYvIQd6jEiZ4ZfatDNENpLBeZt4N0Mq5mgDf8ALNu6j1Xv+dF3CwV3ACxOuXjxyj+1KFitmWaAK8UgDq/eM/4Z4q1dXIkhEgjJiZPm29Vb196SQ29TLgSNkAun+7yRjHHao2SJ4iY+QTlcHpjtTL+UNJG2TuRQzEDqvTA/nVVbpISxCko7EMufyx+FCauaqL3Jo5kjSQyKZmkbkEdCB1/Hn8qgZ7d4F2BhJuIIPcdqtwSpBP5itlJON3oaq6jaTQTGRkChySNvQH0pS0NYtNlS6XeoIFVQjsNnbkgVb3bhzkgjt2qucCQ4OcVlJa3N43sV3QhSPSlX5lyauvHA0e5SVYDkdc1TK+W+OcE1DTTGncbwR7im53CRiCxPepprdkXePu560kOxTIGY4KEYFHWw0+pVp2MUEAZx+tAOetYmg0UU7r060U0B9P8AiT4geH/DdpNIdQt7m82nyrWBw7M3bOPuj61826jb5sRq32u1824uHU26t+9XuW2gYC5OBWRvxyBUkBhedRcu6Rc5KLk/lXAmDNHQfEV54fuHns5GSR1Kll64Iwao3heaT7WyFUlYgH1I6/zFV443mkSONGeRyFVVGSSegApSrAlWBUqcEEcg1XO3HlZKik7hQRTmjKorZXDZwAefxpKkoms5/IuQT91uDXpPhu+F3aGzcjzrf5o2PdP/AK1eX8Y71u6Dqb2lzDKDl4jgj+8vcV2YSpryHPiKfMrnoMtnI9tIY2HmK5YBuhrKtDLDdmGVPlIz7jNdMu2WDzYm3I4DAjuMVkw2+4AOuJYycfSvRTueeyoLJIGk2gmOQ8r6c9vaoDcSQlovLXjgn+9/kVsyR8n9RVZo1QZwPqaqxJhatasYRJCCoAPTuCKwGdXRjghjj5s9+4rthiR2jZkyvG0H7w+lc1rWmm3mMkPCt95T2NZTXU6KM7e6ypayhgUPfmtaPGo2himn27RjHHUdD/jXOoSrg8jBq7FIzKSGOR196E09DonDqiBg8TlW+h9qgnyGDDv1rVlaG4tmyQJowSf9of5NZ8hDIq7cY7561EomkGMicEAE1JInmJ0NVtuw4Her0L7oDtxuzz6/SpWqswempFIc2YR5W3Dtj0qmUbYXx8vTNaaQ78BxhT3FJJaJHG0YkG0sC30ocbiUktDK6jmkx+dTTwNBK0bYOOhHemGNhCJcfLkg1lbU15kNRQzDJA9zRT1cMArKDznd3oq0hXKDNvkZtoXJ6AYAoY5xkAY44FPMLqSANwBxkHOaVDtAYHDfWvLsWRKSrZBII6EdqeM5Oe/NOVFZ0XeEycFmHC8+3am45x+tCAdjGCQSp/WlSN5G2xIzHBOFGTgDJP5U3GKAxXkHHuKYDTxUkErQyrIFOO/HamEZHFdImt2SaZ9mAfzDp6W7s6ZDOs/mY68Lt49z2oTaldDaujrPCWpC4tTZM3KDdGfVfT8P61rFBLIXU7ZEfacHqBXMaLrGiWty8kJUbWVowYTlRhgVJ+uz8j9K7ee+0tyl7AiLHIGIJi+VhkFQQO5G4Z7HFerSquSukedVpJPcz5V+bjrjmqN1wp46EEk/WtJtQ00xCGWOYP5ZHmLGA2MxnP1AEn5025vdOAljVAY5Ix5e6MAqcjIJ+mefpW6k+xhy+ZkvAhPmCNWlHQn1FMlhTUI3hKlZlHIxyP8A61bOo6ho0cEpghZSwYLlO/O3HPGMrn/d96oWWr2kJgllDxyghJHUcNgjg4IPqfxHpS5nbYqMfM5O6s/It2XykLDIYleazFGAT6jB5r1G5k0O9LyzQPMzlmLFAC3KEZwfZ/8AvqsaGHRIAEvbUSky5JSLAKeZGcdeuxZB9WrKV91FnTTmlpc4byyvzEEIx27scGplgkI8qPkuQQp7keldENQ0gmGK8RjHAoCq0WQFxGHUc9SVkIPq/UVXub3SI4Y4PIWWRIY/nhAUElIi2T67hKM+4qFN3s4nQcywNINyE46HrippRvO4Dk9aiTIODVNagWLS4ZW2Fsg9M1dcpLEwxkgdKySCG3AflVuGZl+Y9D1qovozOUeqIXZZEWIqA4f5WPp6GpdPthNLLBJuUbN2PWop+X4AGe9TQTGG4iuCRlT83PJVv8KSSuOV+XQqXNjJBIVX5gO9FamrM1uRJsDRNxkdjRTcUnuKFSTRzmI/lwcDbnOCecdPzqxbQlzJPHPDE0S+YCzFTkc4X3ptvZy30ogtEZ5NjOUyP4QSx59hmmyXk0tnDauymKDdsAQA/McnJxk/jXk3N7EbFmLM3Jc5LHuabxj39KM5PJOPWpI2aMMvO1vvDPXFIY3A8vGCWODkdhzn+lLIXdVJUBVGwEKADj+Z5pMcn0p5lkMIhLt5QYsEzwCepx68D8qAISpFJntU2V8vG07s53Z4x6YobYtsAGBdnyV2cgAcYPvk8e1IobBMYJQ4/EV6H4Xv0urZ7GU5BG6PP6ivPJ4JLeQRyBdxVW+VgwwQCOR7GtLQr14LpApw6Hcn+FdeFq8suVnPXheNz0ZId8LwlsSxkkMetZU5O1g8iDyzxGeufatUyG4hS+tjyfvp79xVC5liFz5jxE5wQvcHoR+VepdnnrcoSTNc25BA6jp2xUUCefLLD5g3OgxnuRUXmNC7BclQ2QCKGBmkWSI7HGSCOxHSpuzVI0bGV4s204K8/LnsT/Si9kaGIxluWHys3Wq8l5G8KSSRnzgdpx+v+NFyxvEmTqYoxIPXI7j6jg/nVXZKjrcq3EQntxLt+bvgVjMAshU8VsQS7rcRyY8ts7SPX0NZl/D5UwznnoazkjopuzsyAEjOe3GaUqDhsc96QnoR06Gl5HFZm5L5W5Q68+oqNTjPPB4xU0cgBDKSM/eFMnXa549xT1IvrYhfdgqfwpFjM8ToOWUbgPbuKGPzDn3oJktHjnRgfSpG10L9uPtmlN8+CFwSexFFVrK4EVwxBCRXORnqEb/P86K3hyyWpzTTUtEYw6j8f5Gmj7jfWiivDO8cPuJ/vH+lW5P9Vc/9d/6NRRQBXH3T+FJRRQAU1uv4UUUFFvR/+QvYf9fMf/oVPX/kZJP+u7/zNFFXR/iImfws9D0P/kFv/vf0qrf/AOtj/wCui0UV7fQ8j7Rm6j/yErn/AK6v/Oo7Lqf9yiipOh7Dbn/VN/10/wDZas2H/ISi/wCvaT/0W1FFUStjJi/48G+v9BU+pf8AHkn0X+dFFS9jWPxoxh/q2/3jUg/g+lFFZHQSxfeH41NcfeH+5RRVx2M38RS/i/Cluf8AVJ9f6UUVm9iluiun/IP/AO2g/kaKKKSKP//Z
