sf
Пол
Андерсон
348
Героическая личность
ru
en
Звездный торговец. Обитель мрака
Эксмо
2002
124641
Пол Андерсон
Героическая личность
Приводимый ниже рассказ взят из любопытной книги, обнаруженной при раскопках Сол-Сити на Земле. Я говорю о «Воспоминаниях Джона Генри Ривза, контр-адмирала Имперского галактического флота». Стиль изложения слегка подправлен, однако в целом перед вами — подлинный текст. Вопрос о том, происходили ли события, о которых повествуется далее, в действительности, пока остается открытым, поскольку, на мой взгляд, излишний драматизм лишает рассказ правдоподобия. Тем не менее не приходится сомневаться, что написан он на заре Первой Империи, а потому мы с вами можем увидеть ту эпоху глазами ее современника, который, кстати, нарисовал нам замечательный портрет Основателя. В мелочах Ривз, быть может, и отступает от фактической канвы событий, однако серьезные погрешности в его изложении отсутствуют. Вы вправе счесть пятую главу его «Воспоминаний» беллетризованным вымыслом, но не забывайте, что годы жизни автора — великая и трагическая пора триумфальных свершений и что в своей книге он пытается изобразить истинный облик человека, который уже тогда превратился в легенду.
Донвар Эйеген,
Президент Галактического археологического общества
Они приближались. Серая туша их вожака заполняла визир оптического прицела моей винтовки. Всякий раз, стоило мне только выглянуть из-за стены, слышался свист пуль, и я нырял обратно. Кусок стены, за которым мы прятались, возвышался над развалинами единственным зубом во рту мертвеца. Я рывками нажимал на спусковой крючок и тут же припадал к земле. Время от времени вражеские пули ударялись о мою каску и разрывались, и тогда я ощущал сладковатый аромат сонного газа, от которого у меня начинала кружиться голова.
Кэтрин перезаряжала винтовку. Я услышал, как она выругалась: обойма застряла в проржавевшем патроннике. Я бы с радостью отдал ей свое собственное оружие, но его состояние было немногим лучше. Веселенькое дельце — стрелять из винтовки, которая, того и гляди, взорвется у тебя в руках, но, кроме этого старья, у нас ничего не было. Два вторжения болдиков за пятнадцать лет почти полностью опустошили Землю.
Я выстрелил. Громадный серый варвар закрутился, зашатался, прижимая все четыре руки к брюху, и со стоном медленно опустился на колени. Его соплеменники завыли, а сам он басовито выбранился. Что ж, он, конечно, умрет, но умрет нескоро. Я проделал в нем сквозную дыру, но эти горзуни невероятно живучи.
Я пригнулся. Пули свистели вокруг, срезая высокие стебли травы, что выросла на обломках дома. Поднявшийся ветер шелестел в траве и в кронах обезображенных войной деревьев, гнал по летнему небу одинокие облачка, так что сонный газ рассеивался, не успевая достичь нужной концентрации. Однако Йонссон и Хокусай распростерлись трупами у разрушенной стены. Прямое попадание погрузило их в глубокий сон.
Кэтрин пристроилась рядом со мной — грязный и рваный комбинезон облегал ее крепкое молодое тело словно королевская мантия, пряди темных волос выбивались из-под каски на забаву ветру.
— Если они взбеленятся, — проговорила она, — то примутся палить по нам из пушек или нападут с воздуха.
— Пожалуй, — отозвался я. — Но им нужны живые рабы, а не мертвые.
— Джон… — Голубые глаза Кэтрин потемнели, брови сошлись к переносице. Как знакомо мне было это движение! Я следил за игрой теней, что отбрасывали листья на деревьях, на ее смуглом лице. На вздернутом носу, скрывая под собой веснушки, чернело пятнышко копоти. Но все равно — Кэтрин была прекрасна, прекрасна, как Земля, как свобода, как жизнь, как все то, что мне суждено потерять!
— Джон, — пробормотала Кэтрин, — может, избавим их от хлопот и выйдем к ним сами?
— Это мысль, — буркнул я, высовываясь из-за стены. Горзуни стали действовать осторожнее. Они подкрадывались по саду к развалюхе, которую мы защищали. За их спинами виднелись руины большого дома. Над ними вился дымок. Горзуни рылись среди обломков, выискивая людей и сокровища. Меня так и подмывало выстрелить по ним, но я сдержался, решив приберечь патроны для тех, кто подбирается к нам.
— Мне вовсе не улыбается быть рабом у варвара-инопланетянина, — сказал я, — пускай даже с теми, кто сведущ в технике, обращаются сравнительно неплохо. Но вот женщине…
Я умолк, будучи не в силах докончить фразу.
— Я могу предложить им свои услуги в качестве техника, — ответила Кэтрин, — а могу и не предлагать. Джон, милый, по-твоему, риск не оправдан?
Разумеется, нам обоим поставили в свое время гипнотический блок против самоубийства. Так поступали со всеми, кто служил в уничтоженном космофлоте Содружества, за исключением имевших доступ к секретным сведениям. Считалось, что мы обязаны сражаться до последнего, до тех пор пока нас не убьют или не возьмут в плен. Глупость да и только, характерный образчик политики наших верхов, которая привела нас к поражению в войне. Раб с познаниями в науке и технике был для варваров ценнее пары-тройки солдат, которых он успеет убить до того, как его схватят.
Однако усилием воли блок можно было разрушить. Я поглядел на Кэтрин. Наши взгляды перекрестились. В ее глазах, за длинными ресницами, дрожали слезы.
— Ну… — пробормотал я беспомощно и поцеловал ее.
Это нас погубило. Горзуни были уже в непосредственной близости от нашего бастиона; при земной силе тяжести, которая составляла примерно половину той, к какой они привыкли, варвары перемещались с потрясающей быстротой. Один из них прыгнул на меня; он приземлился на свои когтистые, вывернутые наружу лапы с грохотом, от которого затряслась почва под ногами. Он запрокинул голову и издал торжествующий вопль, и тут я снес с плеч его рогатую башку. Но за ним последовали другие. Кэтрин закричала и выстрелила в самую гущу толпы, что навалилась на нас с тыла.
Что-то словно ужалило меня. Я почувствовал резкую боль, а потом в мозгу моем будто взорвалась бомба, и я покатился по извилистой дорожке во мрак. Последнее, что я увидел, была Кэтрин, которая пыталась вырваться из рук горзуни. Он был вполовину выше ее, он согнул ствол ее винтовки, но утихомирить ее ему удалось далеко не сразу. Больше я ничего не помню.
С наступлением темноты они принялись загонять нас на борт звездолета. Мы словно очутились в аду, каким его рисовали себе наши предки, — темная ночь, охваченные пламенем дома, длинная вереница людей, бредущих к кораблю, подгоняемых тычками и пинками охранников.
Какой-то дом полыхал как раз неподалеку от звездолета. Алые и желтые языки пламени отражались на металлическом корпусе, выхватывали из теней изможденные лица; мерцали людские слезы и безучастные глаза нелюдей. Тьма скрывала нас друг от друга, лишь иногда порыв ветра раздувал пламя, и мы начинали озираться по сторонам. Но жаркий воздух обжигал кожу, и мы поспешно отворачивались.
Кэтрин нигде не было видно. Я брел вослед идущему впереди, то и дело вздрагивая от удара прикладом винтовки — таким способом наши хозяева выражали свое нетерпение. Я слышал причитания женщин и стоны мужчин, которых заталкивали в звездолет.
— Джимми! Где ты, Джимми?
— Они убили его. Он лежит там, в развалинах.
— Боже, в чем мы провинились перед тобой?
— Мой малыш! Кто-нибудь видел моего малыша? Мой мальчик! Они отобрали его у меня!
— Помогите, спасите, помогите!..
Глухое проклятие, истошный вопль, скулящий стон, судорожный вздох — и неумолчное шарканье ног, рыдания женщин и детей.
Нас победили. Они рассеяли наши армии, разграбили города, они отлавливали нас среди развалин, на Земле и в космосе, а мы лишь бессильно огрызались и отплевывались, да надеялись, что остатки нашего флота сотворят чудо. Но — чудес по заказу не бывает.
На деле Болдическая Лига оккупировала пока только внешние планеты Солнечной системы, а внутренние продолжали подчиняться правительству Содружества, которое то ли ушло в подполье, то ли перестало существовать. Немногие уцелевшие корабли космофлота сражались с врагами поодиночке, вразнобой, а Земля превратилась в охотничье угодье для любителей легкой наживы и работорговцев. И скоро, подумал я с горечью, инопланетяне подавят последние очаги сопротивления и Солнечная система целиком войдет в состав их варварской империи. Значит, из людей свободу сохранят лишь поселенцы колоний дальнего Внеземелья, в большинстве своем — тоже варвары, часть которых уже поддержала Лигу против материнской планеты.
Нас загнали в камеры, постольку человек в каждой, что мы буквально стояли на плечах друг у друга. Но Кэтрин по-прежнему не попадалась мне на глаза, и я впал в какую-то апатию.
Когда все поднялись на борт, палуба задрожала под ногами и ускорение стиснуло нас в своих объятиях. Некоторые умерли, не выдержав перегрузки. Я старался изо всех сил не допустить, чтобы человеческая волна, что перекатывалась из конца в конец камеры, расплющила мою грудную клетку.
Звездолет горзуни представлял собой дряхлое, насквозь проржавевшее суденышко, добрая половина приборов которого не работала. Болдики совершенно не разбирались в технике. Они были варварами, слишком рано узнавшими, как строить космические корабли и пользоваться огнестрельным оружием. Ведомые военным гением, что обнаружился в их рядах, они обрушились на планеты Содружества.
Они зазубривали инструкции, смысла которых не понимали. Мне доводилось наблюдать, как их «инженеры» приносили жертвы преобразователям энергии; я знал, что многие их генералы принимают серьезные решения только после совета с астрологами или предсказателями судьбы по внутренностям животных. Именно поэтому они выискивали среди рабов специалистов-техников. Имея диплом инженера-ядерщика, я мог рассчитывать на то, что со мной будут обходиться достаточно любезно, хотя, с другой стороны, меня, возможно, продадут тому, кто сдерет с меня кожу или ослепит, или заставит надрываться в рудниках.
Тем не менее положение необразованных людей было гораздо хуже моего. К ним относились как к машинам из плоти и крови, они выполняли работу, для которой у горзуни не находилось роботов, и редко кто из них протягивал больше десяти лет. Женщин продавали по умопомрачительным ценам людям — предателям и отступникам. При этой мысли я застонал и в отчаянии попробовал убедить себя, что познания Кэтрин в технике уберегут ее от подобной участи.
Нас переправили на другой звездолет, который кружил на земной орбите сразу за пределами атмосферы. Мне не удалось рассмотреть его снаружи, но едва мы перешли на него, как я догадался, что нас погрузили на турноганский межзвездный транспорт. Такие корабли обычно перебрасывали в Солнечную систему войска и забирали оттуда рабов. Этот, однако, был вооружен и, если уметь им управлять, являлся грозной силой.
Нас встретили стражники, все до единого — горзуни. Они опирались на свои винтовки, форма сидела на них, как на чучелах, и, судя по их поведению, у них начисто отсутствовало понятие о субординации, хотя бы для нижних чинов по отношению к офицерам. Приученные к дисциплине и чинопочитанию, мы не разглядели за внешней расхлябанностью армии варваров беззаветную храбрость и немалое воинское искусство. В итоге от космофлота Содружества осталась горстка оборванцев, а грязные варвары торжествовали победу.
Транспорт нам достался хуже некуда. На неокрашенной внутренней обшивке повсюду проступали ржавчина и плесень. Флуоресцентные панели еле светились, а кое-где перегорели совсем. Гравигенераторы пульсировали в ритме, который выворачивал человека чуть ли не наизнанку. Шкуры, украденные кухонные принадлежности, горшки и оружие сменили в каютах приборы и переговорные устройства. Экипаж звездолета был неряшливостью под стать кораблю. Горзуни слонялись по коридорам, посасывали куски мяса, пили, бросали кости, изредка с ухмылкой поглядывая на нас.
Коверкая английские слова, один из варваров приказал нам раздеваться. Тех, кто замешкался, награждали зуботычинами. Сложив одежду в общую кучу, мы построились в цепочку. Нам велели подходить по очереди к столу, за которым сидели пьяный горзуни и трезвый как стеклышко человек. Похоже, медицинское освидетельствование.
Варвар-«врач» ограничивался беглым осмотром. Чаще всего он махал рукой — мол, следующий, но иногда присматривался повнимательнее.
— Больной, — бурчал он. — Не довезти. Убить.
Мужчина, женщина или ребенок успевали лишь коротко вскрикнуть перед тем, как клинок, направляемый опытной рукой, отрубал им голову.
Человек восседал на столе, болтая ногой и негромко насвистывая. Горзуни временами поглядывал на него, и тогда он решал судьбу пленника единолично. Большинство получило его одобрение, но одного или двоих он приговорил к смерти.
Проходя мимо, я пригляделся к нему. Ниже среднего роста, коренастый крепыш со смуглым лицом; крупные черты, крючковатый нос, большие глаза стального оттенка. Я еще не видывал такого холодного взгляда. На нем были свободная блуза пестрой раскраски и брюки из ткани, которую он, должно быть, прихватил с какой-нибудь ограбленной земной виллы.
— Мерзавец, — пробормотал я. Он пожал плечами и показал на железный ошейник, что виднелся из-под блузы.
— Я такой же раб, как и вы, лейтенант. Видно, он заметил мои погоны, когда я снимал форму. Миновав стол, мы попадали под струю воды из шланга, который держал в руках другой горзуни. Смыв с наших тел кровь и копоть, варвары повели нас по длинному коридору и по деревянным лесенкам (шахты свободного падения и лифты, похоже, не действовали) в камеры. Там они отделили мужчин от женщин и запихнули нас в соседние помещения, огромные и гулкие металлические пещеры, всю обстановку которых составляли нары вдоль стен, кормушки и санитарные удобства.
Пыль толстым слоем покрывала изъеденный ржавчиной пол, воздух был прохладным, на губах ощущался металлический привкус. Дверь захлопнулась, и без малого пятьсот мужчин оказались взаперти.
В стене, что отделяла одну громадную камеру от другой, были окошки. Мы кинулись к ним, толкаясь, пихаясь и рыча. Каждый старался поспеть первым.
Я был молод и силен. Я прорвался сквозь толпу к ближайшему окошку. Там, прижатый к стене сотней потных тел, уже находился какой-то человек. Он протягивал руки к женщинам, которые сгрудились с той стороны зарешеченного отверстия.
— Эгнис! — кричал он. — Эгнис, ты тут? Ты жива? Я схватил его за плечо и оторвал от окошка. Он с проклятием обернулся ко мне, и я с размаху врезал ему в челюсть. Он упал на руки тех, кто стоял позади.
— Кэтрин! — прорычал я.
По металлическим пещерам пошло гулять эхо. Вопли, молитвы, брань и плач обрушивались на нас, и впечатление было такое, будто наши головы вот-вот расколются на части от этой чудовищной какофонии.
— Кэтрин! Кэтрин!
Неведомо как, но она отыскала меня. Она прильнула к решетке и поцеловала меня через нее, и я забыл про транспорт, про рабство и вообще про весь мир.
— О, Джон! Джон, Джон, любимый мой, ты жив, ты со мной!..
А потом она оглянулась и торопливо проговорила:
— Джон, если их не успокоить, то нам не избежать паники. Подумай, чем занять мужчин, а я разберусь с женщинами.
Такова она, моя Кэтрин. Мужества ей не занимать, и не существует положения, из которого она не сумела бы найти выход. Я спросил себя, а есть ли смысл в предотвращении паники. Ведь участь тех, кто погибнет, все же предпочтительнее рабства, не правда ли? Но Кэтрин не сдается, а значит, и мне — не к лицу.
Мы вернулись к нашим товарищам и товаркам по несчастью. Мы добились своего окриками, угрозами и тумаками. Мало-помалу люди успокоились. Наконец в трюме невольничьего корабля установилась относительная тишина. Тогда мы организовали очередь к окошкам. Кому-то посчастливилось найти свою половину, кому-то — нет, но мы с Кэтрин отводили взгляды и от тех, и от этих. Некрасиво подглядывать за душой, когда она обнажена.
Послышался рокот двигателей. Вперед, к ледяным пикам Горзуна, прочь от голубых небес и зеленой травы, соленого запаха океана и шелеста ветра в кронах деревьев. Теперь мы — рабы и нам остается только ждать.
Времени на борту транспорта словно не существовало. Тусклые флюоропанели поддерживали постоянный полумрак. Кормили нас горзуни лишь тогда, когда вспоминали, что на корабле есть пленники. Большей же частью наше одиночество нарушали дребезжание двигателей да астматические вздохи вентиляторов. Сила тяжести вдвое выше земной вынуждала многих из нас воздерживаться даже от разговоров. По моим подсчетам, примерно через сорок восемь часов после вылета с Земли транспорт перешел в гиперпространство. Мы навсегда покинули Солнечную систему, и тут к нам заглянул человек в железном ошейнике.
Он вошел к нам в сопровождении вооруженных горзуни, которые держали винтовки на изготовку. Мы безучастно уставились на приземистую фигуру в дверном проеме. Голос его чуть было не затерялся под сводами колоссальной металлической пещеры.
— Я хочу рассортировать вас. Подходите ко мне по одному и называйте свое имя и профессию, если она у вас имеется. Предупреждаю сразу: ваши утверждения будут проверены на деле, и тех, кто обманет меня, ждет мучительная смерть.
Мы повиновались. Горзуни — тот самый пьяный «врач» — сжимал в пальцах иглу для татуировки, которой он выкалывал на ладони каждого из нас порядковый номер. Человек же записывал эти номера в блокнот вместе с именем, возрастом и родом занятий. Не обладавших техническими навыками — а таких было большинство — грубо толкали обратно. Группку специалистов (или тех, кто претендовал на подобное звание) согнали в один угол.
Игла обожгла мою ладонь, и у меня перехватило дыхание. Я услышал равнодушный голос:
— Имя?
— Джон Генри Ривз, двадцать пять лет, лейтенант космофлота Содружества, а до войны — инженер-ядерщик.
В горле у меня першило, во рту чувствовался горьковатый привкус. Привкус поражения.
— Хм-м. — Я заметил, что предатель глядит на меня со странным выражением. Внезапно полные губы разошлись в улыбке, которая совершенно преобразила его лицо, будто осветила на единый миг. — Ах да, ну как же, лейтенант Ривз. Помнится, вы обозвали меня мерзавцем.
— Мерзавец, — прорычал я. Ладонь моя пылала и подергивалась. Я стоял перед ним, голый и немытый, сознавая свою беспомощность и сгорая со стыда.
— Быть может, вы и правы, — кивнул он. — Мне требуются два помощника. Наш корабль — сущая развалина. Двигатели вполне могут разлететься на кусочки на полпути к Горзуну. Не желаете помочь мне?
— Нет, — отрубил я.
— Будьте разумны. Отказываясь, вы сами себя приговариваете к карцеру, в который мы запираем непокорных рабов. Перелет нам предстоит долгий, скука и однообразие сломят ваш дух без всяких плеток. А в качестве моего помощника вам положена отдельная каюта и разрешается определенная свобода передвижений.
Я призадумался.
— Вы сказали, вам нужно двое помощников?
— Да. Двое людей, которые помогут мне починить это корыто.
— Я соглашусь, если вы возьмете вторым того, кого я вам назову.
Он нахмурился:
— Не слишком ли много условий вы мне ставите, а?
— Дело ваше, — ответил я, — но вы рискуете потерять отличного техника.
— Что ж, говорите, как его зовут, а там посмотрим.
— Не его, а ее. Это моя невеста, Кэтрин О'Доннелл.
— Нет, — он помотал кучерявой головой. — Женщин мне не надо.
— Тогда обойдетесь и без мужчин, — усмехнулся я, но в моей усмешке не было веселья. Его глаза блеснули.
— Мне не хватает только женщины, которая повиснет камнем на моей шее, — раздраженно бросил он.
— Кэтрин не повиснет, уверяю вас. Она была младшим офицером на моем корабле и сражалась бок о бок со мной до самого конца.
Раздражение бесследно пропало. На смуглом лице моего собеседника не дрогнул ни один мускул. Голос его снова звучал ровно:
— Что же вы молчали, лейтенант? Хорошо, будь по-вашему. Но если вы солгали мне, я никому из вас не завидую.
Как много все-таки значит для человека одежда, особенно после того, как тебе дали понять, что без нее ты — животное. Как здорово было есть тушеное мясо, пить кофе, пусть противный на вкус, но не то пойло, которое мы хлебали из кормушек; да просто сидеть в камбузе и чувствовать, как тепло проникает в тебя и разливается по телу.
Я вынужден был признать правоту человека в железном ошейнике. Мало кому из людей под силу не пасть духом во время продолжительного перелета к Горзуну. Прибавьте сюда постоянное воздействие двойной силы тяжести, холод и мрак планеты, на которую нас везли, оторванность от дома, полную беспросветность впереди, боль от удара хлыстом или от прижигания каленым железом, — как тут не сломаться, не превратиться в покорную бессловесную тварь?
— Как давно вы попали в рабство? — спросил я у нашего нового хозяина.
Он расхаживал перед нами с таким гордым видом, как будто транспорт был его собственностью. Ростом он уступал даже Кэтрин — та была выше его сантиметров на пять — и едва доставал головой мне до плеча. Но руки у него были крепкие и мускулистые, грудь — широкая, как у гориллы, и сила тяжести, похоже, ничуть его не беспокоила.
— Уже четвертый год, — отозвался он. — Кстати, зовут меня Мануэль Аргос. Если вы не возражаете, я предлагаю общаться друг с другом по именам.
Бряцая оружием, по коридору, в котором мы стояли, прошлепали двое горзуни. Мы, разумеется, расступились, но я не уловил в движениях Мануэля подобострастия. Он проводил горзуни задумчивым взглядом.
Наша каюта располагалась на корме и представляла собой закуток с четырьмя койками, холодный и пустой, но после грязи камеры на нас пахнуло домом. Не говоря ни слова, Мануэль отгородил одну из коек тонким одеялом.
— Вот все, что я могу сделать для вас, Кэтрин, — г сказал он.
— Спасибо, — прошептала Кэтрин.
Мануэль уселся на свою койку и поглядел на нас снизу вверх. Я возвышался над ним этаким белокурым гигантом. Я происходил из старинного и богатого рода, а он наверняка родился в трущобах какого-нибудь заштатного космопорта, но сомнений в том, кто из нас главный, возникнуть не могло.
— Расскажу о себе, — произнес он отрывисто. — Специального образования у меня нет, но прежний хозяин взял меня к себе из-за моего практического опыта. Работая на него, я поднабрался познаний в технике, а два года назад он продал меня капитану этого звездолета. Я быстро избавился от так называемого главного инженера, который у них тогда был. Мне не составило труда подстроить ссору между ним и его завистливым помощником, которая закончилась дракой со смертельным исходом. Однако его сменил запойный пьяница, из числа тех, что лишь вчера слезли с дерева.
На деле инженер — я. Кроме того, мне удалось приучить капитана Веньяина к марихуане. Организм горзуни слабее человеческого, так что капитан завяз по уши, что, между прочим, объясняет отчасти запущенность корабля и разболтанность экипажа. При плохом руководстве не может быть хорошей постановки дела, это общеизвестно.
У меня по спине пробежал холодок.
— Зачем? — спросила шепотом Кэтрин.
— Жду подходящего случая, — ответил он. — В неполадках с двигателями повинен не кто иной, как я. Горзуни считают, что корабль старый и никуда не годится, и убедил их в этом тоже я. Но, если понадобится, я за неделю сделаю из него конфетку. Долго ждать нельзя. Рано или поздно кто-нибудь скажет горзуни, что корабельное оборудование испорчено намеренно. Поэтому я и подыскиваю себе двоих помощников, которые разбирались бы в технике и хотели бы продолжить войну. Думаю, вы мне подойдете. Если я ошибаюсь, — он пожал плечами, — что ж, ступайте и наябедничайте на меня. Но если вас не прельщает жизнь, вернее, существование на Горзуне, вы поможете мне захватить корабль!
Я молча смотрел на него. Было нечто жуткое в том, как жадно мы прислушивались к его словам. Страшно, конечно, страшно. На лице моем выступил пот, руки сделались холодными. Но я пойду за ним. Клянусь небом, я пойду за ним!
— Однако…
— Втроем? — усмехнулся я. — Втроем против сотни или пары сотен воинов?
— К нам примкнут другие, — воскликнул он, помолчал и добавил: — Естественно, необходима осторожность. Среди горзуни английский знают двое или трое. Я покажу их вам. За нами, разумеется, будут наблюдать, но в технике они — полные невежды. Мне кажется, вы сумеете их провести.
— Я… — Кэтрин встала, подыскивая слова. — Я никак не могу поверить. Военный корабль в таком состоянии…
— Раньше дела обстояли по-другому, — признал Мануэль. — Я имею в виду эпоху королей, что объединили в Лигу варварские миры, дикарей, которые научились строить звездолеты и устраивать атомные взрывы. Но по большому счету победой своей они обязаны отсутствию сопротивления. Содружество прогнило, его раздирали на части гражданские войны, правительство погрязло в бюрократизме, вооруженные силы рассредоточены, народ думает откупиться деньгами… Неудивительно, что Лига победила!
Но после первого набега на Землю, пятнадцать лет тому назад, варвары повздорили между собой. Законные правители умерли, а их сыновья затеяли грызню из-за наследства, которым не знали как управлять. Лига раскололась на два больших враждующих лагеря, а уж мелких группировок было не перечесть. От былой организованности не осталось и следа.
Но люди замешкались. Беспомощное правительство Содружества наблюдало за происходящим, но боялось вмешиваться. В итоге болдики высадились на всех крупных планетах Солнечной системы. Но то, что они довольствуются лишь налетами на внутренние миры, а не устанавливают там свое правление, говорит об их слабости. Объединившись, мы можем изгнать их и искоренить заразу в самом ее сердце, на Горзуне. Нам недостает вождя.
Он говорил хрипло и сердито. Я моргнул, ощущая, как внутри меня нарастает раздражение.
— По-вашему, мы делали вид, что сражаемся? — бросил я.
— Отнюдь, но вас одолели, — осклабился он. — А все потому, что некому было вдохнуть в вас храбрость, что у вас не было вождя, который организовал бы вас и переломил ход войны.
— Полагаю, — заметил я саркастически, — что в вашем лице такой вождь найден.
Голос его прозвучал спокойно и уверенно:
— Да.
В последующие дни мне удалось узнать побольше о Мануэле Аргосе. Он был из тех, кому не надоедает рассуждать о себе самом.
Среди предков его, как мне кажется, преобладали анатолийцы, хотя наверняка попадались и негры, и азиаты. Но что касается льдисто-голубых глаз, то тут явно проглядывал скандинав. В общем, причудливая смесь всех и всяческих кровей, что в наши дни — вовсе не редкость.
Мать его была поденщицей на Венере. Отца он не знал. Тот вроде бы входил в отряд космических разведчиков и погиб молодым, так и не увидев собственного ребенка. Когда Мануэлю исполнилось тринадцать, его отправили на Сириус, и с тех пор он не бывал в Солнечной системе. Кем он только не был за свои сорок лет — космонавтом, шахтером, портовым грузчиком, охотником, техником; он сражался в гражданских войнах, он воевал с болдиками, он занимался в колониальных мирах политикой и другими темными делишками.
Как это у него получалось, я не знаю, но он умудрялся выкраивать свободное время, чтобы читать, много и беспорядочно. Однако книгам он доверял меньше, чем собственному чутью. В плен он угодил четыре года назад, когда горзуни вторглись на альфу Центавра, и изучал их теперь так же хладнокровно, как некогда людей.
Да, он был словоохотлив, но до известных пределов, которые вряд ли когда переступал. Маска мечтателя-одиночки успешно скрывала его внутреннюю сущность. Трудно было понять, то ли напускная холодность выморозила его душу и сделалась второй натурой, то ли под доспехами безразличия и в самом деле таились нежность и ранимость. Мануэль умело пользовался этой двойственностью: не ведая, чего от него ожидать, люди в его присутствии нервничали, обрекая себя тем самым на подчинение его воле.
— Какой-то он странный, — заметила однажды Кэтрин. Мы как раз остались одни. — Никак не разберусь, гений он или маньяк.
— Быть может, все сразу, милая, — ответил я с оттенком раздражения в голосе. Не люблю, когда мной помыкают.
— Пожалуй. Но если так… — вздрогнув, она теснее прижалась ко мне. — Давай не продолжать, ладно?
Транспорт пересекал пустынные просторы космоса, неся в себе груз ненависти, страха, надежд и отчаяния. Мы не теряли зря времени и проводили дни напролет за работой.
Следовало отрегулировать дряхлые двигатели, а заодно — отвести глаза серым мохнатым гигантам, которые внимательно наблюдали за нами. Мы устраняли следы подрывной деятельности Мануэля, мы паяли, варили, крепили, проверяли, отламывали и прилаживали снова. Экраны радиационной защиты нагревали двигательный отсек до такой степени, что тяжело было дышать. Стонали генераторы, грохотали разболтанные турбины, натужно гудели огромные преобразователи. Мы починили корабль, но готовы были в любую минуту вернуть его в прежнее состояние.
— Саван Пенелопы, — фыркнул Мануэль. Я удивился: не часто встретишь космического бродягу с познаниями из греческой мифологии.
— Чего мы ждем? — спросил я как-то. Вой генератора, который мы ремонтировали, исключал возможность того, что нас подслушают. — Пора начинать.
Мануэль поднял голову. В свете аварийной лампочки его рябое лицо блестело от пота.
— Рано, — сказал он. — Пускай капитан в очередной раз наклюкается, а тогда…
Тем временем двое рабов взбунтовались без нашего подстрекательства. Охранник подошел слишком близко к двери камеры, где содержались мужчины, и один из тех двоих выхватил у него из кобуры пистолет и застрелил на месте, а потом взялся за замок на прутьях решетки. Горзуни усыпили его метким выстрелом, но второй раб отбивался руками и зубами, пока его не повалили и не скрутили. На глазах остальных пленников с бунтовщиков живьем содрали кожу.
Когда мы возвратились в свою каюту, Кэтрин не смогла сдержать слез. Спрятав лицо у меня на груди, она плакала так долго, что я даже испугался: перестанет ли она когда-нибудь? Я обнял ее и попробовал утешить, бормоча все ласковые слова, какие только приходили мне на ум.
— Они получили по заслугам. — В голосе Мануэля сквозило презрение.
— Глупцы, слепые глупцы! У них в руках заложник, а им вздумалось поиграть в героев! Им обязательно надо было прикончить его! И чего они добились? Нет, они заслужили свою участь.
Помолчав, он прибавил задумчиво:
— Впрочем, если нам удастся превратить страх рабов в ненависть, еще не все потеряно. По крайней мере им устроили хорошую встряску.
— Вы начисто лишены жалости, — укорил его я.
— Жалость помеха, когда вокруг одни тупицы. Мы не в тех обстоятельствах, чтобы распускать нюни. Мы живем в эпоху распада и хаоса, и лишь тот, кто признает это, способен совладать с ситуацией. В наших условиях совершенство невозможно, о нем не стоит и мечтать. Мы вынуждены идти на компромиссы и стремиться к целям, которые худо-бедно, но достижимы. Хватит причитать, — бросил он Кэтрин. — Мне надо подумать.
Она уставилась на него широко открытыми глазами, в которых стояли слезы.
— Ну и видок у вас, — ухмыльнулся он с издевкой. — Красный нос, набрякшие веки, да икота вдобавок. Кончайте реветь, детка.
Кэтрин судорожно вздохнула. На щеках ее проступил румянец. Проглотив слезы, она вырвалась из моих объятий и повернулась к Мануэлю спиной.
— Я все-таки отвлек ее, — прошептал мне Мануэль, озорно улыбаясь.
Бесконечно пустые дни слились в некое безвременье, которое окутало нас словно покрывалом. Я гадал, не превратился ли наш звездолет в «Летучего голландца» с командой из бесов и проклятых, обреченного на вечное скитание в космосе. Мануэля торопить было бесполезно, а потому я заглушал снедавшее меня нетерпение работой. Теперь мне кажется, что он сознательно оттягивал время, что он хотел отобрать у рабов последнюю надежду, сохранив единственно жажду мести. В бою отчаявшиеся неудержимы.
Мы с Кэтрин страдали от того, что не можем побыть наедине. Поцелуй украдкой, легкое касание руки, два-три словечка — иного нам не оставалось. А кончив дневную работу, мы валились с ног от усталости и засыпали, едва добредя до каюты.
Я заметил однажды, что Мануэль шепчется о чем-то с мичманом Хокусаем, который попал в плен вместе с нами. Хокусай как нельзя лучше подходил на роль человека, который возглавит рабов, но откуда узнал об этом Мануэль? Видно, здесь сказался его природный дар — распознавать людей с первого взгляда.
Конец наступил внезапно. Мануэль растолкал меня. Моргнув спросонок, я поглядел на ненавистные стены. Гравиполе опять вышло из строя: переборки прерывисто пульсировали.
— Ладно, ладно, — пробурчал я. — Встаю. Но когда он начал будить Кэтрин, я запротестовал:
— Зачем? Сами справимся.
— Нет, — отозвался он. Смуглая кожа его лица подчеркивала белизну зубов. — Капитан отключился. Я слышал, как горзуни обсуждали это между собой.
Я встрепенулся и сел. По спине моей побежали мурашки.
— Пора?
— Не горячись, — посоветовал Мануэль. — У нас куча времени.
Натянув одежду, мы выбрались в коридор. Все было спокойно. Если не считать неравномерного гудения двигателей, тишину нарушало только шарканье наших ног да мое хриплое дыхание. Кэтрин была неестественно бледна, но моей поддержки, похоже, не искала. Она шагала бок о бок с нами, и была в ней какая-то отстраненность, которой я не понимал. По пути мы то и дело наталкивались на горзуни и поспешно отступали в сторону, как полагается рабам. Но взгляд Мануэля, которым он провожал гигантов, выражал торжество — смешанное, как мне показалось, с горечью.
В двигательном отсеке, где маячили языческими богами в красном полумраке могучие машины, нас встретили трое вооруженных горзуни. Увидев нас, они зарычали. Один из них замахнулся на Мануэля. Тот легко увернулся, наклонился над гравигенератором и жестом попросил меня помочь ему снять крышку.
Я разглядел оборванный провод в катушке, что воздействовала на гармонику, которая посылала неустойчивые колебания, чтобы выправлять деформирующее космическое течение. Сущий пустяк. Но Мануэль почесал в затылке и посмотрел на невежественных верзил, что толпились за нашими спинами, а потом принялся дергать провода, напустив на себя озадаченный вид. Он сказал мне:
— Надо добраться до вторичного атомного преобразователя, тогда все выйдет так, как я задумал.
Я знал, что горзуни не понимают нас, что человеческая мимика для них — темный лес, но нервы мои были на пределе.
Мало-помалу мы подбирались к двигателю, который питал энергией внутреннее оборудование корабля. Мануэль подстроил осциллограф и вгляделся в его экран.
— Ага! — проговорил он.
Мы отсоединили радиационную защиту, и нашим взорам открылся выпускной клапан. На нем сверкал алым индикатор. Щиты поглощали большую часть радиоактивного излучения, однако я инстинктивно отшатнулся. Ведь обычно, сливая через клапан жидкость из преобразователя, надеваешь специальный костюм.
Мануэль взял со стола устройство, которое собрал собственными руками. Для ремонтных работ оно, разумеется не годилось, а представляло собой магнетронный насос, от которого отходил гибкий освинцованный шланг. Чтобы придать устройству внушительность в глазах горзуни, Мануэль наставил на него всяких датчиков и регуляторов.
— Пособите мне, Джон, — сказал он негромко.
Мы установили насос на клапан и повернули те две или три рукоятки, которые на деле были рабочими. Кэтрин ахнула. Я обомлел, пальцы мои словно онемели. На корпусе не было даже прокладки…
Горзуни приблизился к нам и требовательно спросил о чем-то на своем грубом языке. Мануэль ответил, не сводя взгляда со стрелок на фальшивых датчиках.
Потом он повернулся ко мне. На губах его играла усмешка.
— Я сообщил им, что преобразователь переполнен отработанными веществами, — сказал он по-английски. — Впрочем, так оно и есть.
Держа шланг в одной руке, он положил другую на регулятор двигателя.
— Не смотрите, Кэтрин, — попросил он и повернул регулятор.
Звякнули, опускаясь, пластины щитов. Мануэль замкнул цепь автоматического контроля, которая поддерживала их в вертикальном положении, пока в преобразователе шла реакция. Я упал на пол и заслонил ладонью глаза.
Последовала ослепительная вспышка. Из шланга вырвалось пламя. Я почувствовал, как опаляется моя кожа, и услышал рев раздираемого воздуха. В единый миг Мануэль вернул пластины щитов на место, но залп его импровизированного бластера снес головы троим горзуни и расплавил дальнюю стену отсека. Металл раскалился добела. По отсеку перекатывалось сердитое эхо. Оно проникло в меня, оно заполнило собой мой череп, и я зашатался под его напором.
Мануэль опустил шланг, подошел к мертвым горзуни и забрал у них оружие.
— Каждой сестре по серьге, — заметил он. — Надевайте защитный костюм, — приказал он, оборачиваясь к Кэтрин, — и ждите нас тут. Излучение сильное, но, думаю, мы обернемся быстро. Стреляйте в любого, кто появится.
— Я… — голос Кэтрин был едва слышен. — Я не хочу прятаться…
— Черт побери, а кто будет нас охранять? Нельзя, чтобы эти твари захватили двигательный отсек. Ну что ж, гравитация — нуль!
Мануэль отключил генератор.
Я с трудом справился с тошнотой. Ухватившись за стойку, я спустился вниз, нет, не вниз, верх и низ будто исчезли. Мы парили в воздухе. Мануэль лишил горзуни их преимущества в силе.
— Ладно, Джон, пошли, — скомандовал он.
Я успел только пожать руку Кэтрин. Мы выплыли из двери в коридор. Хорошо еще, что в космофлоте нас приучали к свободному падению. Но вот рабы — каково им?
На корабле царила паника. Двое горзуни вывернулись нам навстречу. Мануэль пристрелил обоих, подобрал оружие и устремился к камерам, где томились пленники.
Внезапно погасли огни. Мы передвигались в плотной, густой темноте, наполненной ненавистью наших врагов.
— Что за черт? — выдавил я.
— Кэтрин знает, что делает, — сухо откликнулся из мрака Мануэль. — Я все ей объяснил несколько дней назад.
Тогда я как-то пропустил его слова мимо ушей, хотя меня должно было насторожить, что они договариваются о чем-то между собой. Но в тот момент мне хватало других забот. Горзуни палили по нам вслепую, усиливая суматоху в своих рядах. Залпы бластеров разрывали темноту. Дважды жгучие молнии вспарывали воздух в каком-нибудь сантиметре от меня. Мануэль отстреливался, убивал гигантов и забирал их оружие. Под покровом тьмы мы пробирались дальше.
Охраны у камер не было и в помине. Когда Мануэль принялся плавить замки, я различил за решеткой скопление парящих обнаженных тел. Ни дать ни взять — низвержение восставших ангелов. Человек, творение Божье, ринулся к звездам и был осужден за это на вечные муки.
Но сейчас он освобождается!
К решетке прижалось плоское лицо Хокусая.
— Выпустите нас, — пробормотал он.
— Скольким вы можете доверять? — спросил Мануэль.
— Сотне или около того. Вот они, видите, в уголке, не кричат и не беснуются. И, пожалуй, человек пятьдесят женщин.
— Хорошо. Выводите своих. Остальные пускай себе буйствуют. Мы им все равно ничем не поможем.
Люди в угрюмом молчании выскользнули из камеры. Мануэль раздал те немногие пистолеты, которые у нас были. Потом он заговорил, напрягая голос, чтобы быть услышанным:
— Мы заняли двигательный отсек. Мне нужны шестеро с оружием, которые отправятся туда и помогут Кэтрин О'Доннелл в случае чего обороняться. Иначе горзуни легко завладеют им. А мы двинемся к арсеналу.
— Как насчет мостика? — справился я.
— Подождет. Горзуни в панике, такая уж у них природа. Когда дело доходит до массового помешательства, они ведут себя хуже нашего. Но скоро они успокоятся, поэтому нам следует поспешить. За мной!
Хокусай повел тех, кто вызвался оборонять двигательный отсек, а мы последовали за Мануэлем. У нас осталось всего лишь три или четыре пистолета, но мы рассчитывали разжиться оружием в арсенале. Желание отомстить горзуни подгоняло нас. Затяжка Мануэлем времени принесла свои плоды.
Нас окружала лиловатая тьма. Раз за разом возникали перестрелки с горзуни, которые рыскали по кораблю и палили по всему, что казалось им подозрительным. Мы теряли людей, зато приобретали оружие. То и дело мы натыкались на мертвых инопланетян, погибших в стычках, и разоружали их тоже. Освободив по дороге техников, которых заперли в отдельную камеру, мы устремились к арсеналу.
У всех горзуни было личное оружие, однако на корабле имелся специальный склад. У входа в него укрылись за портативными энергощитами часовые. Я видел, как отражались от щитов залпы наших бластеров и как умирали люди, в которых попадало отраженное пламя.
— Надо напасть на них в лоб и отвлечь внимание, — заявил Мануэль, — а несколько человек, пользуясь нулевой гравитацией, подкрадутся по воздуху и обрушатся на них сверху.
Похоже, ему было наплевать, в какой ад мы угодили.
— Джон, ведите людей.
— Проклятье! — выдохнул я. Это же чистейшее самоубийство. Мы ляжем там, как деревья под топором дровосека. Кэтрин будет дожидаться меня… Подавив страх, я отдал приказ. Я был напуган ничуть не меньше других, но восторг битвы пьянит человека, и Мануэль ловко сыграл на этом.
Мы навалились на часовых стеной из плоти, стеной, которую они разрушили на куски, которая в смятении отхлынула назад. А в следующий миг летуны Мануэля испепелили горзуни, и все было кончено. Я смутно осознавал, что моя нога обожжена. Как ни странно, она пока не болела. Интересно, каким чудом я остался жив?
Мануэль отпер дверь. Мы — те, которые уцелели, — ворвались внутрь и с яростной поспешностью принялись вооружаться. Горзуни попытались было застать нас врасплох, но мы отбили атаку.
В арсенале нашлись и фонари. Теперь можно было не бояться темноты. Луч света вырвал из мрака лицо Мануэля — рябое, потное, отвратительное, лицо горгоны. Однако люди подчинялись Аргосу беспрекословно. Он отрядил небольшую группу обратно в камеры с наказом раздать оружие тем, кто там находился, и привести их сюда. Он послал подкрепление в двигательный отсек. Под его руководством были собраны и заряжены минометы и маленькая антигравитационная пушка.
Горзуни немного поутихли. Как видно, среди них тоже отыскался вожак, обладавший умением сплачивать бойцов. Приближалась схватка.
И какая!
Я плохо помню те часы. Наши потери, несмотря на превосходство в оружии, были просто чудовищны. В живых осталось не более трехсот человек, многие из которых получили серьезные ранения. Но корабль отныне принадлежал нам! Мы обшарили его от носа до кормы и прикончили даже тех горзуни, которые молили о пощаде. В нас не было жалости. Горзуни сами истребили ее, не ведая, что им суждено попасть в лапы чудищу, которое они породили. Когда вновь зажегся свет, звездолет был уже в руках трехсот усталых людей.
Собрание проходило в самом просторном помещении, какое только было на транспорте, — не считая, естественно, трюма. Люди набились туда, как селедки в бочку. Всем хотелось посмотреть на того, кто спас их. Подразумевалось, что это — демократическое собрание, созванное, чтобы решить, как быть дальше. На деле же всем заправлял и распоряжался Мануэль Аргос.
— Во-первых, — произнес он негромко, но так, что его слышно было и в последних рядах, — корабль нуждается в починке. Я говорю о повреждениях в ходе боя и о том, что было испорчено намеренно. На ремонт, думается мне, уйдет от силы неделя. К тому времени сформируется костяк экипажа. Лейтенант Ривз и мичман Хокусай расставят вас по местам. Борьба продолжается!
— Сэр, — перебил его какой-то мужчина, — вы хотите сказать, что нам не позволят спокойно вернуться домой? Но не станут же болдики оцеплять Землю? Неужели мы для них настолько важны?
— Я хочу сказать, — ответил Мануэль, — что мы летим на Горзун.
Если бы не всеобщая усталость, не миновать бы бури. Во всяком случае по толпе пробежал зловещий шепот.
— Слушайте, — по-прежнему бесстрастно изрек Мануэль, — мы с вами завладели первоклассным боевым кораблем. У наших врагов таких нет. Нас будут ждать, потому что звездолет раньше принадлежал горзуни; ведь никто пока не знает, что мы его захватили. Поэтому мы можем нанести горзуни сокрушительный удар. У них не принято давать кораблям имена, но мы — не они. Я предлагаю назвать наш звездолет «Мстителем»!
Он был прирожденным краснобаем. Голос его звучал органом под сводами собора. Он говорил, а нам чудился ангел с пылающим мечом. Он спорил, молил, угрожал, сулил всевозможные блага, и в конце концов ему поверили. Даже я подпал под его влияние. Широко раскрытые глаза Кэтрин сверкали от радости. Хладнокровный, расчетливый, жестокий, он заставил нас гордиться тем, что мы — люди.
Собрание было единодушно: корабль космофлота Содружества «Мститель» — капитан Мануэль Аргос, первый помощник Джон Генри Ривз — направляется к Горзуну.
В последующие дни и недели Мануэль охотно делился своими планами. Опустошительный набег на Горзун подорвет уверенность варваров в собственных силах. Рейдеры устремятся на помощь родной планете, и тут-то, вполне возможно, на горзуни набросятся те, кто до раскола в Лиге считались их братьями по оружию. «Мститель» тем временем возвратится в Солнечную систему, на борту его будет лучшая команда во всей известной Вселенной. Приняв в свои ряды всех, кто захочет пойти за нами, мы выгоним врагов из Солнечной системы и…
— … не остановимся до тех пор, пока не покорим всех варваров до единого!
— Зачем они нам? — спросил я. — Или у нас своих забот мало? Варвары рвутся в космос потому, что им не на чем изготавливать дома то, что они крадут на других планетах. Но для Земли галактическая экспансия скоро превратится в обузу.
— По-вашему, следует отпустить врага, чтобы он зализал раны и снова напал на нас, да? — огрызнулся Мануэль. — Нет, мы должны разоружить всех, кроме нас самих. Мир установится лишь тогда, когда будет признано единоличное верховенство Земли. Расширение границ империи постепенно замедлится, — прибавил он задумчиво, — едва только правители убедятся, что держава прочно стоит на ногах. Потребуются, правда, преобразования в экономической системе. Нам будут платить дань.
— Империя? — протянула Кэтрин. — Но Содружество — демократия…
— Было демократией! — перебил Мануэль. — Мертвых не воскресить! Насильственный мир зачастую являлся единственным приемлемым решением, история знает тому немало примеров. По мне, такой мир куда приятнее нашего нынешнего положения. Когда общество обретет известную стабильность, можно будет подумать о восстановлении республики. Но это — дело далекого будущего, которое, может статься, не наступит никогда. Все зависит от социально-экономических условий.
Мануэль беспокойно расхаживал по мостику. Мириады звезд на обзорных экранах сияли над его головой призрачной короной.
— Да, — бросил он, — мы создадим империю на словах и на деле! Люди будут сражаться и умирать за идею, забыв об окружающей их действительности. Кстати, нам не обойтись без наследственной аристократии. Еще не бывало такого, чтобы она не выручала свою страну. И потом, с ней заодно на Земле словно возродятся те славные деньки, когда никто и не помышляло полетах в космос. Аристократия — символ, и для нас он даже важнее, чем для наших предков. Итак, Кэтрин, империя Земли! И мир!
— Аристократия вырождается, — не уступал я. — Пока тиран могуч, деспотия процветает, но рано или поздно объявится некто слабоумный…
— Этого не произойдет, если основателями династии будут здоровые и крепкие мужчины и женщины, если не упускать из виду воспитание наследников и выбор для них подходящих пар. Тогда династия просуществует века! К тому же вы запамятовали о достижениях геронтологии.
Я рассмеялся ему в лицо:
— Имея в распоряжении лишь один звездолет, вы намереваетесь покорить Галактику?! И кто же станет первым императором? Я полагаю, вы?
Взгляд его будто остекленел.
— Да, — ответил он, — если не найдется более достойный, в чем я сильно сомневаюсь. Кэтрин закусила губу.
— Противно, — сказала она. — И бесчеловечно.
— Нам выпало жить в жестокое время, дорогая, — проговорил он.
Огромный черный шар Горзуна неторопливо вращался на фоне звезд. Вынырнув из гиперпространства, мы направили гравилучи на ночную сторону планеты. Другое ее полушарие отливало красным, словно истекало кровью.
Один только раз нас окликнули с патрульного корабля. Из трансзвукового коммуникатора обрушился на мостик поток слов. Мануэль ответил на языке варваров: он объяснил, что у нас случилась поломка видеосвязи, и передал позывные, которые отыскал в справочнике кодов. Патруль пропустил нас.
Ниже, ниже, ниже. Темная поверхность планеты неотвратимо приближалась. Горные пики тянулись к нашему звездолету, норовя вспороть ему брюхо. Света трех лун было достаточно, чтобы разглядеть снега, ледники и бушующее море. Малоприятная, признаться, картина.
Мануэль по интеркому обратился к команде:
— Смотрите вниз, люди Земли! Смотрите вниз! Вот что нас с вами ожидало!
Ответом ему был яростный рев. Наш экипаж с готовностью отправился бы в ад, если бы мог увлечь за собой Горзун. Откровенно говоря, я разделял общие чувства.
Наше путешествие было долгим и многотрудным, но, предвкушая радость сражения, я ощутил, как спадает с меня усталость. Я крутился как белка в колесе, обучал людей, распределял среди них места, которые им следовало занять по боевой тревоге. Что до Мануэля, он, казалось, успевал всюду. Кэтрин ходила за ним по пятам — он назначил ее на должность помощника по общим вопросам, или, выражаясь проще, секретарем. Увязнув в делах, виделись мы редко.
Но в тот день мы собрались на мостике и втроем наблюдали, как рвется нам навстречу Горзун. Кэтрин была бледна; рука ее холодила мою ладонь. Я едва справлялся с требовавшим выхода напряжением. Голос мой, когда я отдавал последние команды артиллеристам, прозвучал сдавленно. Мануэль же был спокоен, как всегда. Меня порой одолевали сомнения: а человек ли он?
Атмосфера рвалась с негодующим визгом. Мы пронеслись над морем, догнали рассвет, и в его студеных отблесках поднялся на горизонте главный город Горзуна.
Мне почудились приземистые каменные башни, узкие улочки, скопление звездолетов на окраине. Тут Мануэль кивнул, и я прохрипел:
— Огонь!
Под нами к небу взметнулось пламя. Звездолеты повалились в разные стороны, сокрушая своей тяжестью близлежащие дома. Металл и камень плавились на глазах; по улицам, огибая развалины, текли потоки лавы. Земля разверзлась и поглотила половину города. Сквозь клубы дыма сверкнула ослепительно голубая вспышка атомного взрыва. Город перестал существовать.
Покончив с ним, мы устремились к следующему крупному космопорту. Над ним барражировал патрульный корабль. Должно быть, их предупредили. Мы обстреляли его, он ответил; продолжая бой, «Мститель» сбросил бомбы. Наши силовые поля отразили взрывную волну, но противник не устоял — рухнув на город, он разрушил множество строений.
Над третьим поселением нас поджидали перехватчики. Вдобавок с земли по нам дали залп ракетами. «Мститель» задрожал под ударами. Я наяву представил себе, как отплевывается дымом наш гравигенератор, стараясь удержать корабль на ровном курсе. Мы отбивались от горзуни, будто медведь от собачьей своры, мы разогнали перехватчики и уничтожили наземную базу.
— Отлично, — подвел итог Мануэль, — уходим отсюда.
Мы поднялись над атмосферой. Нас окружала искрящаяся звездами космическая ночь. Наверно, за нами уже отрядили погоню. Но разве можно обнаружить один-единственный звездолет в беспредельном пространстве между мирами? Мы включили гипердвигатели, что было довольно рискованно в такой близости от здешнего солнца; но наши люди не подкачали. В считанные минуты мы очутились у другой планеты этой системы, которая тоже была обитаемой. На ней находилось три колонии, и все они были стерты с поверхности.
Команда веселилась, однако восторженные вопли почему-то напоминали мне волчье тявканье. Я устал убивать и разрушать. Да, горзуни — враги, но сколько же можно?! Кэтрин заплакала, слезы бежали по ее лицу, плечи подрагивали.
Мануэль погладил ее по руке:
— Все, Кэтрин, все. Мы летим домой. — Помолчав, он добавил, ни к кому конкретно не обращаясь: — Ненависть — полезное, но чертовски опасное подручное средство. Нам придется избавить человечество от расистских замашек. Империя, основанная на угнетении одних народов другими, вряд ли окажется долговечной. Все национальности должны быть равны, — он потер квадратный подбородок. — Пожалуй, я позаимствую кое-что у древних римлян. Все, кто того заслуживает, получат земное гражданство, к какому бы народу ни принадлежал тот или иной индивид. Это будет стабилизирующим фактором.
— Да вы мегаломаньяк, — сказал я хрипло. Однако моя уверенность была поколеблена.
Когда «Мститель» вернулся на Землю, в Северном полушарии планеты царила зима. Я спустился по трапу на снег, который заскрипел под моими ногами. Дыхание паром вырывалось у меня изо рта и поднималось в хрустальную голубизну неба. За мной следом вышли другие. Упав на колени, они целовали снег. Выглядели они сущими оборванцами, мужчины все до одного — бородатые и длинноволосые, но никто в Галактике не мог сравниться с нами в воинском искусстве. Пологие склоны холмов, голубые небеса, покрытые коркой инея деревья, одинокая ворона над ними, — слезы сами собой наворачивались на глаза.
Дома.
Мы связались по рации с другими кораблями космофлота. Скоро кто-нибудь прилетит за нами, чтобы доставить нас на секретную базу на Меркурии — ведь война еще не закончена. Но пока, на краткий миг вечности, мы дома.
От усталости у меня ломило все тело. Мне хотелось заползти в какую-нибудь берлогу на берегу говорливой речки, под стволы поваленных ветром деревьев, и заснуть до прихода весны, которая разбудит со мной заодно целый мир, но я стоял у трапа, чувствуя, как обрывает с меня лохмотья усталости холодный зимний ветерок. Тело мое радовалось планете, для жизни на которой приспособили его два миллиарда лет эволюции, и я рассмеялся счастливым смехом.
Мы не можем потерпеть поражение. Мы — свободные обитатели Терры, защищаем родные очаги, в нас древняя сила планеты. Нам суждено победить и завладеть звездами!
Обернувшись, я увидел в проеме воздушного шлюза Кэтрин. Сердце мое замерло, а потом бешено заколотилось. Так долго, так немыслимо долго мы были с ней в разлуке! Но теперь мы возвратились домой, она рядом со мной, и я счастлив!
Лицо Кэтрин оставалось серьезным. И вообще в ней ощущалась какая-то скованность, словно радость была ей не в радость. Руки ее обжигали холодом.
— Кэтрин, мы дома, — прошептал я, — мы дома, живые и свободные. Я люблю тебя, Кэтрин!
Она не проронила ни слова до тех пор, пока к нам не присоединился Мануэль Аргос. Он казался смятенным — в первый и последний раз я видел его таким.
— Джон, — проговорил он, — мне надо вам кое-что сказать.
— Потом, — беззаботно отозвался я. — Будучи капитаном корабля, вы имеете право совершать обряд бракосочетания. Я хочу, чтобы вы обвенчали нас с Кэтрин прямо здесь, на Земле.
Кэтрин взглянула на меня. Глаза ее были полны слез.
— Нет, Джон, — произнесла она так тихо, что я едва расслышал, — нет. Я выхожу за Мануэля. Признаться, я ничегошеньки не понял.
— Я пыталась совладать с собой, — продолжала Кэтрин, — но не смогла. Я люблю его, Джон. Я люблю его сильнее, чем тебя, хотя и не подозревала, что такое возможно.
— Она будет матерью королей, — вмешался Мануэль, стараясь обрести свое прежнее высокомерие. — Я нашел в ней все то, что искал.
— А вы любите ее, — спросил я с горечью, — или она для вас попросту подходящая пара? Впрочем, ладно. Вы без труда выкрутитесь, так что правду мы никогда не узнаем.
Инстинкт, подумал я, борясь с нахлынувшей усталостью, инстинкт материнства. Здоровая, крепкая женщина выбирает себе ровню. Кэтрин услышала голос предков, и я перед ним бессилен.
— Благословляю вас, дети мои, — сказал я. Рука в руке, они направились к высоким деревьям, что посверкивали на солнце корочкой льда. Я глядел им вслед, пока они не пропали из виду. Уже тогда, задолго до окончания жестокой войны, я осознал, что вижу перед собой императорскую чету, основателей славной династии Арголидов, что они несут в себе будущее.
Но мне было глубоко наплевать.
/9j/4AAQSkZJRgABAgAAZABkAAD/7AARRHVja3kAAQAEAAAALgAA/+4AIUFkb2JlAGTAAAAA
AQMAEAMDBgkAABPiAAAwVAAATsj/2wCEAAoHBwcHBwoHBwoOCQgJDhAMCgoMEBMPDxAPDxMS
DhAPDxAOEhIVFhcWFRIdHR8fHR0pKSkpKS8vLy8vLy8vLy8BCgkJCgsKDQsLDRANDg0QFA4O
Dg4UFw8PEQ8PFx0VEhISEhUdGhwXFxccGiAgHR0gICgoJigoLy8vLy8vLy8vL//CABEIATwA
yAMBIgACEQEDEQH/xAEDAAABBQEBAQAAAAAAAAAAAAAFAAIDBAYBBwgBAAIDAQEBAAAAAAAA
AAAAAAABAgMEBQYHEAABAwMCBAUEAwEAAwAAAAACAQMEABEFEhMQIRQGMUEiMhYgIzMVMEI0
QEMlNREAAgECAwQGBAsHAQcFAQAAAQIRAAMhMRJBURMEEGFxkSIygaGxQsHRUnKS0iMzFDQF
IPDhYoKik7IwwuJDY4Mk8VOjRBU1EgABAgMFBgMHBAMAAAAAAAABABEhMQIQQVFhEiBxgSIy
A/ChsTBAkcHRQhPh8XIjUFKCEwEAAgICAgEEAwEBAQEAAAABABEhMUFRYXGBEJGhsfDB0fEg
4TD/2gAMAwEAAhEDEQAAAPImdOyiAWnQZftqoNxAfvBVVqukcmtTaDGrWtDJt18wYDN+veXj
oJiHIjaEDWlzA5U1B3XZHViFEoxDCEuY4GpBU0OxyEmnS5ZsxBisVZJ65GyY/mpRaOTLIR0v
mtCBTz30TzwaXEnwiO4I8B0gJkDdHm4SSm7JQkh5SMhGuy5aDGGqfByBrinGq91iUaiTmorc
OkCfJdYiRJD51umFHSF2oyuUqBSMiCHyQlMxloHUZIWE88ZqCLCm204qll84zWhj4SvVGiLI
ERutyE4TJIbNFndC1mkioCVr6YZ3uikAd0iq5ZhusdZEFR1PE8utWxrMc0vRZhaPo84jgRmj
zWnzESVNQ1pQmrcR60fAA5/fiUUKZ3lcRUB1BRVxqWZIF3ykJp6BCo1TTooBObnskFj0sMnT
w+/wSfU5DP67z70KdWntUrMJyQWeBJHeHg18ZEB8U98Ac12MJa0tsKHHXAH9twg0cdGBX8O9
x8UBisIcerxzpLed88UX6KvOpA9CfhaYejc87cz0VmC6jfrIh42ekd827Kv0teatZ6YvNni9
Hk83knH0HzuXtkGpyTHxObRdI3kwQzRdRqsubBEpOcuuEGrye/p1AQktadcsOgsQtzXZGa8K
7d5KFN9ptkJGwunCZQKMhHerHrb6x5P7iGEw/wBI/P8AdmshyYynTO2OVE5ajFKvmhG+z16v
Bz7s9m6utzBI0YMmxLq8yTvGzhNPFGlYUSiw0vWZtS9t8U9JI6nxT1Dyrdilo24MO9jkgIVb
NBrdDs4Uq0aSppw+Hsio5UpgO872PLrvWSVhsXBOUir0CeOZBd3WG9FEAA6DP6KO3xxLNpFS
wzMVez7DCXkWr2vm2Lu+3eVhat2HTA6BCrXeIVuZOrQEGL2rnZKYgN1ci4oVG8U2Xmjmt9r8
X+igxflm7wWjP3UZe7n1DJ4XC0Xr+At4uzTzRCGnp5wvo2uFeaVZ+s0kBtQZnMa8fDnYx+1q
aYZxWVdmyiK/QHR835N7Taz1lHhgZ0Upv6o6bZeFJFLdYEvncfa2IchRz9QjxzaOnIPfmNnF
j0+XPaOUT3OEn5XfDyVrG3mmlWWXp+nHKMnofAabyz1Dwdvz3re59Us0G/HFNg9jk6sGZkqW
V6uDkmPskGpZuvovLvQs9s4mevVN7bzM4QypKGzV0SEfL9LCuK3K/wBY+bPQvU/NvXfnLd+W
pwyR63JtJXsxAnXOnMDC6utRmIOyRpcq6Z9KHH3TQ62NjbP6MFH5MmYrEMz1+V6LQDwZOlMk
tPMytqrzo8KxX7xrm1C6+M8yK3eDT3WVgt5+mOgsSXYlbI5+rYePjLnN9QPz3C3Q8tpz9PQ8
LrYLKMl7GG70XejprKutHLEtfzTz0nJp+5yXrqfi0Us8k222ZuO805g79YPsMnRvMUwctmU9
LJ3H3dGUxx6nB5TdrTdrztXYYe9GmRQKx14tdk78Slryp+rZL03wpS988X1GSkuzwk6de3zh
UVyPYXcRpsvp5u/12zpPh+J2xhnH7cfoAVmtBr1Ebv8AMwE6A3TlvKsrshcPeG344dZmfRq7
XeeSkIXVX2q1G+QyJO06I3ruP0oQqG9U0+Z2jhJvDl8cr6fLW+jqWuMWvoDZAbudWEW59XGD
oytGH//aAAgBAgABBQH/AIVWyXq/8KLer0XgVLScqun1Lzq1lsulfCk5KiWXzstx+vSnC38S
DWla01arVpWk+hef/Gi3+jTSDVuf0Xpy+kB0jugi2pKS9WqyX4aPRxNVROTlARg5w5/Q5yDi
q2o1vV/Rer1etacXV9XBVsl9wiGkERT7iqhupSLqSycXERKtwdVUoeVK7elWlFbNkKDv1dNF
AlycW50q2QeZpySm2707RiCkqN1bkg2BrlxdvYA0ovBpyyuGgqbaJV6/r6Sok0Dw8VElKlsq
pakQUVwlMm0QmkaDXZvb+ixavCiFLXJVVAASMVcEdIabFZbcbV4U6VqaVde2qEqrXpQl8TAb
+VuXBFoyoivTKUrtEnMkuiIRNaRNLcvKlvbnRXtRX2h3K56V9rd6b8PVX//aAAgBAwABBQGr
8b1er1f+O38SpwTxTh41b6krxS6X868r3ryvS/XdeF/4rVarcLVak+hOX/BbiQaV43q9X+i/
KmFHcdPWaRniGr1f6RcuXDzaDWdljU6mv6PKl8GfdxAdSsIo1tpvVarVtFxaT08ERVqyxm2n
FStTrhmLCCTEQqtpLUt68mlVURbcIrYlTnrRuEgqg0Jhd030pIV60Fv0ZegEsNCN1cuDBLda
lSUFId0JReVoVk1q9RFqNzmvCGia5D+4Qc08pUVTFoUVlqWa0nqr/wAqoQ0CqRcPASBBpvWL
ZakQicIWmBU3yViUTrgtbr299A7RNIilTThIe20I7rzhjuAqHqd3gNrUOrjek51Eb1VMAUZW
SJtoCIkhtVoOQNatV/XfnwUVpoKjt6G8gfIUsrZeijFAfR11lda6/Om0HV6aHTqSnLb66KYr
+8pBs5pvZu//2gAIAQEAAQUBMz3NZ1rOtZ1rOtZ1qOoMZ2c+nb0laXt6SlJ2/Ipe3pNfHZdf
HZdfHptvj0+pGEnRmdZ1rOtZ1rKtZ1rOtZ0BnrNPuRocQ4fQwq6TFBUuKcR+gEjPHRokSZ0r
d0jAFBCRCSKKAcNTIYIopQtxEhqizG2Rx8yGsQ+A45htrpMXZnGQJLi+Ie8/fjhXpeolA/ln
3hfantG10eNKushw0KS4S7xVulW6VK6Vbi1qWta1uLSOEKsTwJsoGOVUbx0Cm575ycpkZjLs
V12U6tN+8vyRHNnHvZN5DlyllF9OPQVf6s6n6dfRyUpEVaNs214Wrw4RSAadybG/GdjuzSRa
D3n+SJNOKWRjAKUQkn0wPz+SinX6nt95tv8AYPqUqLSJer1dKvwZb3CkyUxyU37z/JS2PDsN
bzrhjNj04y6yosOk2gqSsM5BlVbc3HWcm4rb8x0wanvN6341NRJLyOtPMqMSU4BAYEbbjdI0
4o4Qbvk4Rleg95/lbacfcyBNtMRtuOwzJhNOTGNh+Y00Stg2EH/LAxZH1kUCRoEajOQXeoyJ
OumXKSzkHXCkwtUiQ/IdeddPqMbPZ3KaaRrH4uV00ifE6OSviHuc/IwaRsWp6zlOtOUtOvsv
sTX2X1jyGQhtyWSiY9YoSWpPSPqGPvj9CzhCAFPzTdJ12JOUHWobzgQnnJElpWMhJakVGeZC
EikiwXgnBTf5D/Iv/wAX6hlMEwEqPGpVUlqHJGKa2v8AwYX/AE+Qe8/yL/8AFpk2XKkR8bGq
+IpFw9ImEWrYOrYStODWkbwdtOErbw1beGrbxF9vFLW1ia2MXQQ4Dpyo0eI7WD/0eQe8/wAk
Z+AUDThKQcJWRGOuMjIurZa1uJYCbFQeYaAHobJnZsZDJWZ2mVeUI+8lljDFjoZMtCkmMDY4
NE/YFDhuV+vhVBbhw3PIPfJYNl7Fx8kUIYeZVekzFZDGHPpO2zpO2XK+OFSdtuV8aNa+NOV8
bdr428lfGpFvjb1J25IFfjkhETtyUiL25LJIWEkQ5ciHLF1YmRpYmQ0UHvmmkljCD/61ptXn
Fbg6moze46sZG+kFZ2zER91uOjzrcNs4scX3GWFff06FANwxgKchljXRtJs9OvTNt6232RZo
Y5FGo0syicg97aKRYe6YyK507wxmtwHlcdfPVGflB1ykCztSdS+TjzilojI631y/5YpiD4SV
RtFAZBOG8XVh1DRFHadXeBZQsPm3tOvp9oU5CPqR1WpEXNsxo69xxbp3HEt8jh18ih0PcEKv
kcKvkkSvkUOvkUKvkMNa+QwrfI4Nk7ix9fIcfXyDHV8gxq1++xdfvMWpJnsclJnMZTmcxytC
npRPU4lnBsqcQA3DBskTzrwq6LStlT0fYatVqtSpWmtNINW42oUVSc91q96c1pEVaHW2bGJm
bSkpkqW4BZSJ0JazndTWkLOsuM8NNWpPC1WoR1UUdwE+yK7irR33KRVGtCmPkipTuoYvAgaO
tKomLgttg+7vO1FxzDrD+LBseXAiZVVNukfWjddNfGvCh9x+9UTh2Kw27XcHbx4w6km4DKU2
3uFzSmyJVccFRVusXiFmNkdyhOK0Ywv3Drgk0V+Ccqvy9SojSqP2xM19R6UWuymdnHZJxBZl
ttg/MXiJ2qMIanxIVxcU5s7PSY+NjdLHaKS+T54nIHipXcb0SVKpK8q33FaVSOkRUI/yONuM
mq3XtZwf12Yd0NOFrfle7i1yb3CVe1X2GMrn8r+1yMPHOpiWQYQJkVlYuO1lCS1cq51ZaFQQ
dS2H3OgKUSkpEOlcE9pweffSwc3pHvUSREq1GWkaFVRIjJIRR5EbDSIDESLKZcbx7SmzC1DW
4NOGJrWqr8xbLUf5FVV4dqSG0lznXG0Y/Kaa3RJVil72/c6t+EZlx5ZDiosGW3N7dmNEE2TL
RIsZ5FHbiWdx2MdacxR06y81S6aBERdSaj/Jw7Iii9lO4Wjj5Bj3IXrcfR9TTSYJybZdkvY/
tKFBCU5IGpz2iPCmZLHxnklvEAkooypm2vrk5HIC8kx0abyEcqnxo7LmpbAiqbn5LcOyI+zj
e7WGngb5KwKOSMjj3or3n7UwkmVGknkBOA9PQilAT66iGmBek0DKCiN3QOSxpCouRZfgq5IG
vzUsfSiaARxB1j4uab4RpYnb3csnUYL6WLI88Rk1ZUVea9oQEdl5KeOUlutK3V/SBogCuldy
lJVp6QDdIQuIkpJmMj9rq2kuM2lI1apzKkrn5BFVLH9nZOaMpUaby727JH2NpTi8xMkrUlEo
4/t9yShSpjiuJw/tU9Lx7aKbcaaiRpzTtPZFYeEPJJIX9k8qK4LlR4MjIzsVg8fh20U3Xcy9
tsSC1u/0bouZNY2U7Bx+NKcISurJwUB8zN2GiUnhyqQ07srrWrXVpoVqPDbYVBcJ9Ma6L4fd
eaUVcwOITDsq9vyERADuaTojrzryTwYa3izErRgGV2MGRtsAq8wInISckSvOPGbPHOakJlLv
zUNuU3KWRTpaKRsnqjthdQS+Xm7A4MV6N5bN90SNbvDyxahj6dN103Xk6J11XSvemnbwwQri
qKi2u28exMi7pN/YegwG8rjB9BMo7KcGLJhijQiJakXuSarz8J1sUeeRWsw/vTaFFIoOCL97
ONzBwosY5BSmI8XHe6hHkzRuWbBhkKUmd4ZLYibiLWPxwZR43YUZrOgJSIslhtiJO3ob0mEw
jk5kiJ1d/D5UVmjnx33i1uV2/wDYdw2dk4mbkZY5LK4yOMHFvPOS5G6ETFoa0y02Yk0BNbQD
QQ2nJ3RLUiCDjmEh7MZ9kmDyMZw4jQm4UIHmVkMB+wyEEYctz3xX1jvvIgvcH2ij4zK4SXiV
bYWQ/wBxNvNZGQ3odcNTq1dZpba0PMjFFagstQxy2ULfWfMQ+1si/JyGYaMiz6xYsaNvNQmT
kExKFOoX1Nue9PHhiYC5LIYolzndne8reysdwWiOfLJ119t9pErSirnmsSpxT0m1zqe90zUU
rHDixXXozAQVedcBicidY265Da6qdLdlC/ffeQHPfw5UDrjVRnZmI7eVwzWmRa3EHSnhUZgz
QGtVZFrppURwayDizH22AaRsdZ4yWUd7ulEi40fF8zGPHdWNJy86FkniuJOe9K5WRFqHHObL
7xlhAxgjddA0LQIq0sKUsdE2mYgDfJlrJiSrQsuk5IDnScqE7PZEjl4jwN4xMVRUqI0Tplq3
SadIUrwobV2PB1yc5JPMZ0e0cNHjOqwrqLX9ci0sfH31mZI2zNPU7iuzVkt5zGQm8I1ZUVPU
fKmJIttZqPGjuYuFBkQGHW0NiWy2rxo4/FkMt4vbNASlWyOL8a7VaUwJ7uXJSoSDahS6wQR2
dlZPUTg5U+5ybbOVI9CDJbV6HHL0oiOMPUwCvNzI5WakvsBJgPRm0oV9TEm0J4+aV25A/Y5f
vfIb85oVWrLwsiphm9U4lLc8ElOV26m1PSUJNtmrreWjdJkomhgHlXRGNW1K8oSQ45y5ZzqK
OVIBoT3Tal2qTZrtDRuyv9MfY2z2q+3f0asbp3C29Ze2Rt72E/X/AKqNbZK+jO9BtN7dOdPc
NvVH29vI7WpNuvtV9q//2gAIAQICBj8B9/mrhcsrttl6oT3Krii96O4J2/ROyF0Sjv8AYv7K
amp2z2QfEPat7g9nLPJMmJjuhZKyexrzbYJTCV5+SHbMaCOU4ETB2J20U4x2HRimd+aG3N2g
N1rrcptciENNRF8TBRGrdNPsAZRtnwmnC6bH80fyQILfyUPgtT2AIm2p5t5Wip70PidyhIR3
tcoRAjuTLUdwRqwFoGJWZR32Gky+iFR6ZHindgEWMLmsNzMKQiMS3wte65GEiwzsLkyUUQ/L
cEATL5KoPCcE8WnsiEMkycb0yiHYJ6QwuGaAm5eN+SuD3DBcfLaa8prijVhKylx9wLoIdy+n
0wsfYgnTrLKyKApqjinBdNbBRRazkij+SQEsUHh4hZLlQ0dKkv/aAAgBAwIGPwH/AAGPsxtD
3Oamp2z2SPEfc2Psm42DUzXkolahRBn9hp2BSbytVZ1VTpou/kfkj3GYiNTZnbqq4bAA4ldI
i4fciahpbtuQLzu2JW4PPfawTu+v1RLGqLlAgTn44J66AYty0/QLkq/GcKpeaYhPYSjvha5H
TMuwyRpqDZejXpzWSMGbzTBmCNAIcRIyKFMDq+67enJd75eS/E0Gn87CgLABMrtigjSao4mo
J8QD48etlXa0xIncqiAHI00vLWYj0VOsPWDIeS5iaSTpEOrLgtT5Pk60iV6ppztNR+2l0AOm
mWbzKpzpEfL19LB3KYnDIqun7xUKgL4futJpNVZkRllcqa2GO4mwXzNRTm4etrXxf6IPeHUL
wSIxZAU00DmiJDDBHSAcnYuueFYERv8A3VR7YDkSnNU10jTVXU1QOJvZM9Lye7ZqeoioMeaU
ME6FHck2ljgtREovkF/XVVS5gKX4IV11OTAuqq63DUmnUJjNGgaqtLRqv0p49OF+zuRqPTT6
rV91JBBVHb/2YVbr0GDDJahnTVngVXFiQ36LSB1K/DNHYjJU0/8AR4oUC8oHA2VDj8ET3Byk
Qg/h0KSACMZxWu93Rs5iy5YoPCKPkie7wGS5cZoPgWebXrh5IR/sHwOOSP5epdS//9oACAEB
AQY/AW8RzO2vMe+vMe+vMe+vMe+vMe+vMe+hy6XNBIJkzsqPxK+uvzS+uvzS/wB1fmV/ur8y
v91fmUn+qp/EJ3t8Vffp26m+KnvPdQrbGogM0+yvMe+vMe+vMe+vMe+vMe+vMe+vMe+l8RzG
2m7TQ5jmOKXa5wlW1BnCcjX3PO/QHxUDfHN2lYxqZQB3xRtPlmjbGXYR0BLYLO2CgZmkU3GP
NhDxBhwwfeAbqr70MjavDhkx1N66Kl1uA4yRLTOoy22pe6GInRGHXjiaCgwqkkbsdhFahdMd
WGQIHtqeJp8QeQAJIVVx6sD30BKhlDQQvylgE4+mnbXiSY3CdvbV63ccqpEF/McTu20uluLY
uANavRAb25dNt+e5j8Ncu+JbfDLnTsJg4TX58j/stQs2ef1XGyXhMMsdp6F7RTdp9tcoTkeb
/wB00Ll65eHKm4RKswwBxApm1AhCBaGxVZdQIBzLbTQsc1bF22vlRiRp+Y4y7DRuLcvKuwQj
f3aqYckml4jjE6rhnMCPCtbI90EBo+lNZL9BfirJfor8VZL9EfFWS/RFZL3Csh3Csh3Csh3C
gwiRiMBRsc2ouWmMlD4RqObow8p9VSl+7bBxANrif3WzFC7B5i5mvGGlR18MSx9NHmASLqgt
xTjIGJVxlpOUbKtcK4bdy5bD3OXgHQTsBIr9Ju3jquP+Il+wQMqM0vaPbR7TXL3nBKJzRJAz
8pplJ0jLgaFa2o3EHbvo3GiSFEKIELhvP7UOoZdJMETljX3dr6Aq2qKFlAfCIxPZUm2ezb3Z
1G2tNwaW3H9jDofUQJA822HViuAOYFG/yyW7d+55rjarh3RiAAOyv05LA4RTj67O1Syz3HZR
pe0e2m7TUeew2Fyy2KkbcN9LzFk6rTgMhPmKnDxdanA9AJBE5T+yfmP7Ojl5Enggr87GK1Y8
bV6ZnKrjuPs7QD3R/Nu9JpeZONy2StzfBxXp6v2IOW2Mzsgdpr8Py4X8ZH218e5ut2t0DoX5
w9tN2nosFs0a8oPV4WjvpbY259m2riWx4uXP2fzMugC6umcqN0LKLmahRJOwVrs2yCRHlB9t
G2V+0mNA37oFJddDqtjwERIj5tF7aBrozcKNVPpQsl0yxO075NPZI0a8HUj461W7ZK7/AP1r
TeUoeugy22g7a0MCG3GouKVnKRFcQKSgzaMO+lOHnn6CM49dF2xZjJPWehd8j200bzQtWhqd
sABVrk0Orggpq2MxOq4w6pEU3MXQW432agYGNpqUtupOElpwNMo8pxXsq0L10WiLYgQTh6K5
nhPxQRiYiO+kuWsLt/N9sbhQxORrmr1uFu6tIY4aRtM7KW4b5uOMfsvhZqe6FC6kOHXhjRZn
Jbtrk3vjUxfSesY/FToT4UOlRsq2l061tgkA0XZjnAG4VxbmN20+kN1fuasG5dW19nhrnHur
mdFxbs5ldnfSsV1QwaOoSrf2saZM7TeOy+xkOIg9C9o9tN2mhetCLtxrge4PNpWPDq2DHGpf
Lq2DqFILOrhosBWHrz29FtXLcW2I1Rh7attbLSqhCGG7bnV6w5YPdygYCPTX4XmARBm3cUTH
UaUJquO0iSIA29dX7TjXadiHHeJFSt5wvydGPfNMbErb0GJzjCpe49z+VVj1k1b0DhpZ+7Ub
O2hcuN+HvxDYShjsq3c5ZuKVnXIgHsprq3eCGxKFSe2IpeU5cRbBlnbMmrPCJPDTSZEVfsux
D3fKIwrUpgjEGvwXMJqtw5XYbZCl5tncYy6F7R7abtNWvn3f9z9teX5i1PD8roYOOdE8sjG4
cBcubOwCixxJzPQ1xlLSpWAYzrw5bJ/2LR8i5/oboXtHtpu01a+fd/3OhUdQpGcKCWHVPve2
kNy45W6utGW0sEd9Y3Ln+JfrVjcf/EPrV96/+L/ir75/8X/FX3zf4j9avvyP+031q+//APhf
61ffD/E/16/Mr/iufWr8yn+G79esOYt/4rv16/M2/wDFd+tR/wDKt/4rv1q/N2/8V346W3b5
pGdzCgW7uZrQzLeVc9EiW+SJbZtNbqb5l3/Qehe0U3aat8vzV022R3JATUCGj4q+/P8AiPx1
P4g/4m+OrL2Lhurxn0sV0+bFhB668hdJAaFDHqjVhjQthVIZ7okKCnVLnEAUEtpLcO2cLYg4
AnxZ1a5lbQIthjcRhBaCNMquGmTFOzYK7I9uBJCsG8OJGURSpbGhuJcxjwwsYNupbYwtsbsW
hkfE48XVAFXDoVtEEEic2FNZZAvLBCRejHBdStq6zsq5b4a6k1lQJyVGPi34xQvJZVn1lGwJ
AAAIwnbJ7qRSnmeGWCfdQ6NQOEExVpNALMFkaW25nUDFc0wTTw74S2cfL48PUKDHAojsDuOn
M9lam56xIEe8MvRX56z3t8VNc/GWWXRcEAmZZSBmB0L2iirbyaFzleYS1a1NClATO3Eg1+bt
iP5B9Wsebt/41+rVqb2gWhEacztbAgY1+YA/p/jX5hY+b/GvzS/RPx1jzAjb4T8dYcyCOtT8
dR+JX6J+OvzC/RNffp3Go/Erp3Qa/MLPYa8PMqD1A1p/EqAdkNUDmh2eKobmwRuOo1b5gXkc
IfEsHEEQRR4HJ8m9r3SUgxuONf8A8/kvo/8AFTN/+dykBTJAywz83QvaPbVm+Wm6C1u5/RAB
9Iq0d7N7aWymbmuFNzPTxcInKdO701fS+GY2ATFvMwY275qLS3VuDErdjL0UeVt6iqldR6iA
xOXXTWH4mricMFY3xJmls2y58eh5jfErFPaDXdVskZLE5Y9U0FJ0YSX3bB6zS2TKEnS0bCM6
0srBtzCD3UqDAsQO+jy/EEDHiRhB8uE7cqucQ6OEpZsJywIzFC8jak1aD4dJBicpNfiNX9G3
TOnX2TVy4M7emFidWo6YzpdTfbHzoB5eotOdNfU5e7tKiAzeiag4VcM4aG9hoUvaPbV5d0vH
zT/GrJ+d/qNW7+ZUzHVka1G/b4EzM+ON2iJmubuq4svdHgJbT7w2/NFLau3Rfv69QIOrSsRG
s7zspQhUWtaNcYe9EYseqKLz4TdnVsjVM1JIjiTqnCNUzPZTg8whss0gG5hEyMK0oQWuNjGY
CeXvONWuYlVW5DXMcmiGmil+6juNItaTqYEHxY7opbjZIGbHaQDA76RI8aMCX3gHUFPYSa5u
YdWR4GrSG1EMACKVBpt2wfCgwAnaSaNrQi2T9gXjx6PLOrtxrmtNwK40rqWMfFiV9FLzC/eN
9ndWRmMA/p20LKW0ayn2TPHiIPnMz101qdegwG3jYaufMb2GhS9o9tcRc1YnGltPZaRqkrEY
mdtfc3PV8dfdXPV8dfdXPV8dfd3e4fHX3d7uH1q+7uz2L9asbd3uX61eG3d7h9ap4d7uH1q8
t3uH1q+6vdw+tXlu/RH1q8twegfHX/M+j/GseJ9H+Ne/9GsWf6FTLD+isWb6Br7xh/QauKtx
pZWA8DbRG6hO6h84Ue0+2tDbfKdx/jWOfSEQFnYwqjEknYBQPyjAG3u6cKxw7KiDP7xWvbEe
n/aKAJMjCo6z7eiR5lz7N9Yens31hsxoMhKuplSMDI2irfOjRcQWW5rzgeBDB1DPMUXObGT6
ekajAnOrl/xcw9kKvW8DDr2Utp00+VtPvKSD4fZWDfS7JPrpNYH2ih1gg+E9nZ+3CiZqbgFu
Z8xxlTpYac8KnG5Bx2DA9+IpVEKJXAYZYY0e0+3okZ0122p0p95GIWcJPUT0QcqhXOlraKSM
jjq0kbMR02xZMkqobA+YzOEmY6qnZvq3cS+jXrlhuZuqx0cK2pC+I4zMyKe57pY6R1dHGv8A
NLZLZJEmN5xFHgXeIwGrSRE9mNE9DFLQUGdK6mOmcsZxisLarntOE7MTsohVQTq90e9GGPZh
RZjmSTszzwHZWNYUvaPbR7TRx7MOj9RN1Q6FbdtlOIIbXIPdR5nlZfkmPa1vqPV19HDDFUbT
qWcDC7R0aQwXMyxgCOuscKCZyV7cPVTAGOJps4YSFOO2D3ijpOWU4bYwq/zXMvweT5T71wNT
FvkoB66OjwqpwG3tp+d5toYrCz8nqFMv6eqqyqHE4agRt3EHqprd1SlxTpZTmDu/a1E7SPTE
jvoR48R3H2EUw3n468BlesQfh6L10/8A2IYf0l7fwUxOWR+CjwhCz5d1AdZ+Lp8Q1fHvprgP
3YkA7+s0EPuie/bVnk0YrxmAYjYo8RMeirH6dbVEt3lbDLyaYwG8mjzDzOLYmaJPl90dVWub
TxIRpuJ+/fVvneWGF5BqMZkZen9lbJ8ikss4xqEEY4eqhqJbId2AFLOGI9tHtNG1eQpcESrC
CNuRqYidgrlBOY5i0e0OtweomiN5xodtD99v7EH3zPoWiZzr8TzTBEs2nOo/KaF+GrnMAHgo
vCtA7hjq76PM3Dbt2Lq6bl+4ZIBx0op94juqBBtj2ddfieX8qeFyDhOw1zQuDVYVdQH8+Wr0
A9OX7noIK6mJGlpyA6uusMKXtHtoNrDFi0oJlYO2RGPVUvJbrz9dQYPYZG/ZTXl836dzg5hx
/wBJ04b+ok1hlH7mgeuvQKBIIDYqdh2YdMZwAg9p6GA20GuWzCyfEN4AX1mrn6Xzdlyqnjct
et9YxDH+U1y6LfF27fTXfIMwxgqvoFMiFimpWf2CT6aYWgH0eed2bVt/fZUrOrGgVQWwBEST
3k9O+lneKPaak49F/kL+NrnrRQjeRPwTR5K6ZbljoVvlIPIe6hTdXwUjXmZtOu3Zt7FxBnsk
mjFSclxNde309DcJWYqpaVEwVxxoMWGoopktmMCrLOdPfs2om3dHBLSNQ1CJ6zXAdxNlADhp
UNtC9U1b5VCDr+0uEbl8g9Jxp1MaSMCTBWSuI3mAaX/xwdWQk0hsB7Tx42BlfQDNTYuB+o4G
vthpO47eyhHpmgTlQjLUPbR7T03bziVsWT3v4fZNPZuZr5T8pdhqabrw76s2UUItlBbUb8cS
TvJNMpwIMGp3/BS2rKm5duHSiDMk1x/1Zxf5gYi0J4Q6jlqqLNoBPcRYCwMsBX4BkTUHF1WG
Jt6gdVnvp7nLXdPK3XNtkn39Mzp2SNtNfuPJfEycTWnE6s99a3XSoAVVXACNlCFlzmxx7q4f
L2osoNIlCZ319rZZD/KIrRzC67Z8ynD11r5Jy/LN5dXmU/JagO6lGyRR7T08zzrZ37mgfNtj
PvY0l0D7Zcm6txo1btnJ3VcesxXN83ZCfhuX5g2lKnAPgQgBxOkGpPQ9zkbSXOb4Z4b3MrY9
5gDt2VZXnhdbmjaUv/y/ERifDFG0iNc07Sx095NSFVbuxEkz841pyxxGyRW5Bmx+CvCO07an
YM6wzrSTBpGc6rV3FLg29XbWNSFgbOulbOcwPZUthiO3Oj8qcu+saOgyoyJwJG+Ma5RGzZOI
f+4TcHqNaBswpqQ7jPdjQQPKs7XSh+UcJ7hWPRd/Ub508rya+Kcixxg9QGNa7x4di54LazAg
SZffQh/sY80QT2bhWiIXHTbyn+ZjRWBG+o6qC7ak99SjjWCPbjWu2cvVT8jfE/8Att8k1xuf
ui4I1cJMuqW21CAeGMMsMq6qUrsYe2j2mgqgszGFUYkk7BQu80RyVo5BxNz6GEek0EXyIsR1
Cm6iaNE9VAfJEdEkVyfJWzB5wfieYbfqggHsECkcYpaYEejEmuIF+zJlRHiO49Qoz4jhq6zs
QdW+j07jJqaW846sMzJo8FSrjFlYyD2RXEYS2Vs5yDG3eJiK03NSjfONLb0+Fff2kUqNg2Bp
eT5RdV15xOSjazHYBQKAXeajxcww8U7QvyRQPurt2ejfVxvRTHo7aJq9+ogBeVsQGd8NTExp
TDHE1fvF+Fy/LLLvtLHyoo3mhbuCeAoRZAiFGmmC+QNhVpxhAjHacprSuEeFT1nzN0ddMbWS
AG404wTAivGxPaa7au/p9w/dtNs7aLqSzHCTu7KRGc/hWkXrJJ0kHaB8qmTBgpw6xsrhadBt
T11JzJGNfib4/wDM5meIPkrmLY+GuDbPiXxXOobvTWGApk3mpPSQzaLaDVcc7APhJwFfpH6c
o4epDfuJOO0I3Y8k1yvLgaeM7X3/AJsdKnuFNcgAndmTWPppIMcPUB8dHRmngU9bZnpvKxx5
mcd0eEeytJzGDeikG9h7a/ELgGMq3XSLr4NycdzdlTuouh92Y6qd513JMt1bqBjIj21qJxWS
O2lv3PvOaPEPzfc9VGuGNmf7D2+E3M3rNn8Resi3qHFaNGufdtKZPWaL3mL3TmSZ9Fcs7mBb
t6Po+GPVWo/0jq+Po0D/AJZluucqtqetm7f3NTvArq30iiZIJjtJNG4MLpz3GgboI041zBfw
3Gj8Kx2OuJ+I0UuYFTDA7CK4Vs6Le1nxApEvZ6SAw8rLvB21pXCaGOBI9tcFMy2n4KW1biLa
RG3CBTHcac9fQFUambBVGZJ2UeRtsnNnkk416fDbNxRha2yNZAPprmv07mH4v6v+psLt+9b8
otE+UkwZPiwjbT6R4bKm5cbYqj+JpbXONr5+7puWrSHC0pxOr+Y7qOkExiduFTvrT141eYGC
MB+/poMqCYz20yXWhQFIBMTO+jpdfF1is6uJec27Y95RJnOBNWuW5SEt2BpC50vMqINyQ8bx
WhwQ0kkim5RzrU42LnyDUXL+u6MCtpSR3tFKE1ESIkddB3ltDTidxq5sXguQN8ENHdNXeXby
XEhOphs9NMx2no5n9Va0Lq/p9riLrMKLrHTb2GTnFPzWkXlv/mFObYzIOw41e5tJC33GniwN
IgKNUSMK5y5zfldl1qsHVonTb7JMmOqnv3jL3TJn1Vdt2/NfgMRtHbAkdBuOJAn1UraYgqvb
vJrSAYHWfjoWws6revb5pzrh3ral7bL4io8StMH4K0BFQncI9Qq/Y5dvtj4tRxwOEAVoOym5
gYpZZdX9WAoJbUs2wATRNwFRqwDYdtcPZdKn6WdLakNqIPh7RhR7T7at3x7hxG9cmHpFNw21
LPgbeNnTyH6TaMcx+puOZ5gdTEJYXs2xvq2b0GzfngtPigbGXYYq1ytvzXXW3PWxj4a/Acqn
C5ewqcIrtJUSznfWvYwz6xnQXZ0LaS2ohdJbeccTSoctsb6xuXfp0/Mrqa+/2as5kgZmKS1y
2Fy2IuNvJIYD0RWpnlt0Crlu4Bp4ROpQc5WkKAlnYKY68BlQ5FfHzBhnM5d2fpp71n7xmiRi
QtE8xMg+EtmaVzlpAPpkfDS+HyuviM76Pafb+xZ5QeRmm6d1tcXPdX41U+wtk3AMtKW10WvT
MVb5ZDI5W3iNzv4j/bFcXWyXbfjssonxqZEzRv3LzXmfMuZ76AAljj2dEVb5j9JJCEabtoqV
gj3sd+2ip6PmDAb2P8aJK8S40kz/AAopzAcrI0vkp2tO3sonkQrLc8zJhlGyjevlbFlPE1xZ
LD+YddXCLxvqxkXGzjZMUWClrbeU9fXVuxbxuXCFRABiTlnTJzC6L1vwXFG9aWxM2tQgHZjs
o9p9v7BNtmTUCpKkiQcxhso3uVVxc/UDNy+ttot21OhPtcACce+mZ2Lu/mZjJPpPQBdxRgcs
wcYPfUbKk1q9NREzsoPv8wyxyNKxxG2hb8uolj2CtKCN521pUhTsJoC5GjVFxfhq4gk2+YIU
f6s6wpbHuuZb0bKs8ynmsstwDfpMx6aHOcmSjsoF+02BneNh3UqneIr0n29O+rPJ2vPeYL2A
5t6BjXL/AKRyw0i9CwNlq3ED0noyqd3Rb5sofw1x+GLn8wrSM3/0/wAaa62VsT8VAnbJops2
UHO6OgjauNdTikXzcEmfQPDWWkDCtG2ZBrGpjBQcR7KGrPUKe/BNpH0M24tqIHpg/sX/ANSb
yWhwbc/KaGYjsHtp+AdYLry3L7vk4drSanmC7NbWbl8tpyGJ0jwiKf8ADajZ1Hhl/MVnAt6O
ia/SuQBgJbNy6v8AOYx7y1au6tHysTR3LVvmv1G9w7bgOtlPMVOPibZRXk7QtjkyrppziYaT
mZBoGgd+FD+WmViNF2AWOzrpTyjaww8RNX7vNg8Sfs2BOEDYBR1+JevbXyYOQyIrWBALiO8V
znKG2zl7mtr0eDAQqSduJNC5saYG2BtPV0TQC+HmnUD/AL13E/RHspGQ6XQhlYbCMQa5nkua
KuOYEK4GkrJkjDMRhUUBlOGPw1y9lsVe6inskT6qv3AZUHhp2DDDoJOQpbSibl5gqjeWIFKo
EQAoHZV/lyPvbbL3ihOGwimZc08XdQPyoauEBqJwAqSxIXYaZLWBP7mlvNBRzGG/PoXtHtrm
uUuY2+Kt2N5xXT6cKwzPm+BR1DosWyJtWTxrs7kyHpaKt/p6N4OVGq4P+o3xL7anoisKFzLg
o9yeuNI9tMrfKPr6NHppOcdNSWp+kwwNG7GAxqRh11c0xwr/ANomnf7476KDyGZHbQHyTh30
zKYK4zRdTnQW4uqDq7fTuocTBVyQZCsKXA5j20OBr062mYnV1+isdc+ivf8AVXO6ePHBx4fm
zMRoxndV7j8bja218WNefvddL549Fe/6qx1+qve6/LVzRqjQdWWUjd103mmeqhOqNmVe/Hor
7H7yTxJidWz1UNU6euK+zr7SfxWvwaYn+b0RWOqPRW31V70QZyyptGqPRS/eT6NNe/6q9/1U
vnnUIy31/9oACAECAwE/EJX1olEolH1r/wB2DupawSrvnqAdI+pf0r/zYFvErNlJslKuymUs
WCnLUq1gWJl7m1rQcu/5iULaFuXDMF2U83LO9yz/AMHDKnfxMNLRxy9M+QGnn7ywSKu1ccZg
N5KpVF2VqUwnQFW84iEsM4M5NzBmUmMaznHmGAEWGNDAjfnbvH1P/GzdOUvH0ALyd/H/AJfp
SNP0SxIo3l7gHy64u4OgU149/wCxzsUv+XCptdbnlwJd9y/q2x0H6f8A6VC3bye//N9wzZrX
1pgmUzg+i3/v0AvtVRBW8wtoUVRy7/ErNHb7lBuq2Pu1+foDjIv1iDoB7gqz9mJ0PoxZkK0c
3KJke/EKpppYPC8NVuNCSUpd10/uCQ+SdgeZcGC+A35lF/t9OSPtAv519V4hBXGi4CyYR+Hm
CaspE7AR339A0zjxKFv7mbf0us+ZZQoAn4R/EMkNl/koeKP0/lQ1ClCkv5ba+3uWEwWsPTWZ
pwnh9lYlKLp7wniYK+nIRUt1fZyfiNv7PolQMmhby/5KMS/NvzfEcIATSt/iBtVWOCEHB0SM
iwyjPRIBBFHacyu9f1GeXkPvPbWPRg+gorgyzIF4DgUODBSn2fo6HA0hECoDQbph/cuW0K9j
JHuUcAHLlz8yulrdeYCblp7eX0TJ3T8uD9/RY6bof2EZFzs/yYPgsfn+e5yw8QVU+YqZwsdR
hoykenzzAgLUguh5na+e5Y2bDZ2syuKKpvS0+79PLxDJgiv/AKlpwMhsBuHNXCXjFyxSMqaz
j5mUE5urxLAqpi5Dcc1T3deEBYellNz07lz9FtUxbdRi0X+ohQLWds9xqSHhbyHmNZXOK9zy
mDVr3NaCB7fSUu3BmBy2ijVa2TS8TUxz2/w/VhbUrPNr9pgB7PUVkwNkOiCwq7be2FkGiMJ3
8TJ6sG//ALGMUBBHCuRK8e/EtTspXqEu24RYuOCGbZMxGvnB6lVvgjN2ih0XHF9MQ/GGPAcx
CtUu9ND3FZAcYcYlfHVTNKOH7R1GMFsfRPJKjx+Yy62TNNV38wUTbOFX8jTqoWqKos3xFLXg
5uOz8LefHmU1XhWpdP8AU//aAAgBAwMBPxC/qWWlpaWg/S5f0fpUogWh3KUo3UROKlf+D6MC
2viUVTYynqXo0tdS5eFycdQ9Nm9dRtYG+Za6plMSH1wt54+Zdg0Vk4mTrTn4hlRwV94uCqs7
ajaMm224gIOcbxdTLSy7zn+4inItB7jEp19Xj6X4nwzxZMXWZfiKQOv/ACc/SxLHExMVCnb4
h/D7zWni8dxLvNXPbqWjAy39D6AAcK/t9OJj8/TqVmYmJxGEuIbr36lEolKuUQLjaBq6lEom
IgjOn0Ar+vpfw3930KDDsBYdPPMoFsuh7DUaKRyF14Lv4lxhjxOK8/Tv1LhmQsf9+qX6QlgA
CuDzLAJGi7l0ONXhAJDYGOCj0n9yiVErn6t0N+UD4+oR8atCiwtqVlomxn1vzFK7r2xBxT7/
ABK+i6nMwfpz9EsTsZQWrWR+UC6DaxKUeI6BawZoY40DWflm3JSHnuKBhR3wYxfqKzfAVN12
D74hqpThnL1VPvLtSSvU4zGtfRa6BGJ0r4S0PJkembl07K1ylK2C+4EWDkAHtT8rzwOoKStn
4TKEUIwURTUBZM9HkrMdrsILCCqp6dS+2lGpS44jpx43HlwStTXHmp4+P39EN2oB2s5mAnYZ
8D+iVQtBLytnXk0fEcD1mPBOmcL+M1UTCJfxB82lD1jgQWxfF5DiLfe8U3bVZS2hryaPvEDE
Mr9HthOwH2M/QI+tLhfF4X4uERq/pb9iUr3wHfL4gpRsr/7MVKq98/3OpYZAFgOOful7WkQ5
Rzr5JCvEU0W6H2snWuOiYGUiAyTTflh+xCeotBET7TFfCogVbYri9EVwDtAwJevN7hwrBYpY
5ULjg9YZEWOn9xl0pb7OetJTRMucJeDlqDfIFwaLNXU8pdGm7+0Syu4FAbo3CBbEGIiPbCq9
3O8XiZaFSFUtfeoCnC7VtbNwdchqAeVQnwyipxwm4q4dlO41v/5M8cMOlWzhfG55php/J5+p
GkWOKMvOYaE0Y8qYAKR7FdRcXaF7FPmHJBdAr9Q0YtMLCpkqeoeLOflqNm84VyeZXjS8PshY
K1Wff0rRG6Pmchygck/c/wASxbNj6IRnA/ZgIfTEG2koHvWNhsoBZ7oxGZi+GnkcTqPB5u4V
s5z7qFXE6SurzMUtTz/9hd8FPJLGFr+nEVFUMHzwbODczVnwWq9MZQNuRThx8XUMXw9OMHLf
5idACqMWOWHyy7U5vP4ualq7qf/aAAgBAQMBPxAtntnb5ns/b/Yu5X5f7P8Aqv8AZ/1X+wov
8r/Zd/q/2LRFURjdURbCd0ysjhacyribSqs14gapLgYVOuGEMblJf+IPRX2yDtYeFQ+psHjU
RYYsdz/ov9n/AEX+z/ov9n/Vf7OT8r/Z/wBF/sP/AKL/AGM1Pc7PMxHP9zLJojoijBd4Z8du
XDkFd17UlJd+WneMNkN0RVqAVo6AIWODaIaTNpdawZGgMN8iHPIA2Bsl4UYKJcRSBwVC7lJx
UybRSYZdgHUGW9BaqqCiOPuj62wFA7dc5CQdO0xeDcFEtmHJ3lgVHC6y5+JiMNCdSOVq/MxA
CFAmTdFYS/poiVQIQb1TvAMs2nT/ALzNY91ylsgaIERwY+0/luyXe9/chB7q/uiyccI5BusS
ql6ZOWzQuzqL2YGkpS3keKjuB7ONFI9CMEifEzbDp7LfEtyVrhwtoIWXL25nDE9sIBdQSN/w
fE7P5Xify7+pV/G/E6P53iCCWEMSNjqXtdXQmC57ybeNQ8X7tQdAlRC5aQPGIk6oeZtLm0FA
aFUekqjlRyCWFszXEw75qBRLKGggG/Zr7xmTFfrT+e7YQwtN2qA9tEE/fahF6hc8u5RTIvMU
YeyPUqVKfojZlCyFEuKH8P7QDDIxtbelxBQu9ce88PiIVGzVc3LvaBopp1AnOYOr63LbWq91
iB4iJr+FqIA0ICOZ0xWxYjG0vbgq9J551RipYCVS/uB/jaTtf9mI6d5C2Fg6MtRu7Lcn9Srz
9AQwWglnZPX1qFw8fuyoKYCQlWDB3BzZKtZt/sxPWLnoH6krdfZyrHwXUIjoxyvBU8NOWZIm
qqWje4Bm6I5CDyIBKDjoS6VWVhiXfzFc7gv+bhKZv5LMbZqAg86AfcJiV8uhlfaElLNG1B27
CAqBt18x0CN3RsMYqIutV1RXfPMKsRQFq+iP12a4DsotQjWlgW+CCw4gZLIDbE3Sj0b7e/NR
6KhwVNmCueoDYoBSpxp54nQ1sQfTS5e6MgKGuuGKFZhFX6upSWqxI51iUKc3asHJcX6cCRW7
0goipUd4p6wfiMquO2pazLcJ/BYQgWBiflj3X01/L4OZb8GHHmYAD5vqIZFk+zd+IWzwgAhd
krlWf4twPhxEooZKuekrxApV2MVtFullC0Fvg4iluedXjzEBunwI3c6MasIQKWZ0D3hhO6lD
ZT0ZY7aK3bfitQABaia+XekdoVjgB4lxSX71ms+YRhSEoA0BUo8YN24Y86QRRQrkDTZRhCAR
toMYaGZwMbVaAT2z4jC8UZyJoa01BoQYzb+pMCcdXthHTUU8E7JwZiG1YFDAcXBRwRVwpUKe
bCt5RXCPLihQuvhGRBkGNAi7iZBtC0MW03GW01CLwNd8RXz6IalUWraqV512ZoaB8M3rpauT
mqCMEBlboyuu4xjOcC+GB+P4tO+0YNQQfFPIilBh5tig5qu+YyFm5Dm3y4je6aK71HuWbAGm
RyXc06SG4GLfMJoWA2Jm4UMFf2cFFyeDjqDZcXp/rTPi/wBmFu7/AG/R7+nqEI5kpan7BEZU
OygYPpxoVKptXK/RqCSABs6ZnZZ+SvNQ1f0LwxjuMFr6XswScaR8H/JP5rtjPJd+fo1GWuqV
Pwtr23WQtdZjkNnJDhBxIlQJw5vxOkv5xf1N3AV3kM2eX+qa29XNV/EqtfN8gUZ1F94ur/ri
5uk6f65pCl7GBtGVykQuKIlXpg4Z12gPP/0wC+LqUoNxOkEeMXbJt6NbjTabODqBlZpOB/JJ
hi8XyxIlEMRXVflGRzNgTJ2mshgAVZSAVclEZOwQI22KENIYSqMD5zdjDskBZRfrzgiQIsBh
EqFFoPUHxfpoVyAKz1BYpWAZ+006dTGMrh0WOlN21DQrSNWBt9YgXguQ9hbajhmquXKtWQFQ
u5VWPMtL4JgAfapfwllsYq7UAmXs/OoJAXcNug91qIjCpo9V7ktUb/QoPBa4yKAIVUOr7bXz
DSxNtAzO1VAYpF/C5IStKD0txFIAbBpclC1aC3HDdpLTma5amgA6ct9YiMOovgPN9M2sNst3
8Snqzk1MFzbbWVjdVtlijmn/AFI25JtgE1fWLH+4qrZ/PcaOCzpi+Im79MfvjxolKF9YgqCG
ag/FwIWVgFCvmPVSlAL4wsYFgoLTK8ME7heaXDzOyULeysGN1c5ECUdw1CqMXEaf+SH6N/Jk
XtH3cp0bLnzIv1VBfBa/BMGuMlefh3n7VD8nu8WAHsI8QpyCPQRiYChUUtyAKxIPClC1rD7b
xCJYnJKw+x3FUUaPU02GFDdalYrAzhsCOShQXmAp6SpmbCwu9XD2mga1YLqYjiVcHbsThe5u
l04PMo7re45Szt0NNkTm4hyBtrjuG/DrzLyLjisrCu3hgJ5TlGQCPSBAVtHcA+GL+Yi3Zwa5
iNLBv3Khuy4K/hYQivA5KhRFSGV13XLHQFJaFhA+GaJuIjLdPQfmUl/X3hwvO2IAmyg9zDOB
hLsqeEfjNA+ZT3zau2dVDSq1uXjxQkk4iht+lE2lO1kxFcWfZLgCOAFwOmQfmKiAkEouZUhV
cxiQpPIxduEGwq5havOEiJ6WCyIOc1jEG+gUXYbhe1YJVmvQl2K+CMNR7YBAPOXiG+yC7EjL
TAoXcotTbXVAKZUy7rkBwZsMZEgK7pzokqXg/U4Dq9RsMEMhy2PsjTKpFl+O3MRRAN5vAaZ+
GVgWddGc3mS9Rlzcu6W4rxiYtuPE59DhzQ8t7F/xJjyO8cJLX6JsK7DItfuLMuoFSA74Skon
gZ1hYBaZuSIFIGdrfvBKuhVH/Ua6YxVr+9sa/XPiUqPA/wAyKiHbsUfdEBwQfon8l5lBu3j1
tEps5fAU+IRLLA2O4lf5CAvUSoKAZVitoUEiaxncG8Ru17tu+7gcQtWqexrdxSptmkUW+OvU
oAZpw2XjDzMisorwKm7gqp2TonuFZklrgN14gHnH+zb4v9wKXPJKz8xtXyR/SWAtw7xGXoWX
1tvlLYxvUpSxKzlUf05lCoVCwC0AyjrRUKougyrEWyW4pYpkqoctI5ggES2DB47jK5nFlW/u
CnOoBBmzF0uj0Rel/sgU3o5N+ZYAKZNIS3xSycxbDE4CcshfgRHtN6jS3aejmBfO8/b/AJCx
fC/f+VAFXy/qD8v4y+rsOZi0vH+RswwOC+v9mSACgDZguy4qUNIYBntwdKM4qC6LxOSsqbUW
5mU2g95SsWYIwOhbuLgCGhsgpwii/UstTV9cwVDfjhPmpiwsGCaScLOmIDV289Rt1m/8jGNQ
k3U2XRnF6hYi8GmSnV1rXMeksgNoKOcBrzcY3Cm2k2Z5e2b59/iBrTVnra6+CXJ3wbPqn/Za
ALPHl4jWKNTx3XwMFwHfcfZnGItAULOFnuBAWhpEKG1nHwRPakChdOAZpAea/wAvuJQpbE0a
/wAk/nu2cvQMyl5N5xiGsyqYozB0cIxwup2G023XXwfOE6Zj2kKKTOh3Fw5P16iDajAoLyuX
U1UVVl4x3B5lQRSl6D5cjHhks5VV8DWwi2sFnYTHyFfDHW4iHCWA1y+3hWnBLdAatdvGZgNR
U9rOWsRtKehzkwAkU1BnQNqIcAhq/wCtS1Rv4l7NH8/uNLL8QGoKUt5Sjb8QyMzQbQAGsHRv
hg28tTWdF50r3KK42tpkp0fmDJOJ9hYP7QY9Cb9qqT7/AJSpWwFsFbWYd2WjS5DxM693nARW
LMkIlig5BWuircIkulCnS7MbwZuEgpax7NODMBw71oymGi2YSxgFMtRSGa33Cwi6chy453GA
xU6rY1CKKSYscJrfCIk4BCqtxhh9S7acwGX+cQxtx/kuzvuDqHLxYSFUavyj1hABbwKHgMS9
JxnZian8N2zPo0V4pdGxuElAV8B4LWAsCuXhL67tTqBkesKniWRzYw7y3mKz3hfupdal1Bzj
MvpC76b/AHFNte0XD4fEp24k2oRi1UUE3XQzchHCq8TJmkx5mFsAarLmAQwAqPyRkItoRttW
L2ebiVCqcgBAvVjXLCAX5g2xWP5iYNWzSceD8wQbQu6zyYrEs9hRFBsRhLnqokMK0CbKzv5i
XNYV+IZHrZEGJ2FnzFiopW6sY7aiuyFNlkOWHMRtZp3Q9346EurQtOVNN4SJWztFfrkgtysC
ANlO8lQX7lrxviXFTKI8ZcMauzB1ua6ajXOcE1GBKCgs8uCIm0JRsTGrXpqiIAoAwOhqze3c
vrOW0XgDV4XFrqa6P55WPUBKGnWO/wCLjRmpsqVkrjl5lCAAp52cvEwf/fncQFbTvn3MgBw/
5K0E0nyf7P5btiFiu1txgg4gbdEoVT85UUo3vaYyR4v9QgF0FfhCEo0QHyb50dpQLrGsYnHc
gZqtfmDU4Z8nJxGqyzMetoxNzANVLFDNArR4Cvk1Abm7lxbeayemDxU8YxZl5MPMvMAc8KnS
/ZDruR1SkTuglVEmtUKJpz+iHXtrkviyx7hxD8Hi8NpctxbjIbYumGvEFE0Uxyz2VxmACtxa
wpfEx99C3NUqej/szwZhMG5PhicSEdH5VfNiYVcDuUJxdesIZFn5U2pgVlxFIWwXdI0zVcvx
kwh5wOgItBm4PGw77o8QmoymmwAYMR8kNNPKujKUkha4UFWvg8q8S49rMRxLfEYs2CijrEo0
qBkGMrvzysLHrz2hzl/UWZcZBdum2UD3h/2qOi8Y6k62pg+h7ica6d+HqCIVDRzV1Axdn+bg
o/4WwWYFGYBJDK/AfE+Ibwegwud93iFamQ+0VQsjaqNXXuC9GZVYaID+EbUtrlXNrLRDqjrN
3F1oVGaXAFlDP3uAWE2iHULgvUyWsNAetj4hgGwNfiAV2xvOxlflYDXZbABL1Jj13ZWWcXyP
LER5UF78RYMaIe9X+ZbxXSnJCBnNIt2xikrODeM6lXTX56w3FSuixUj7YrErXt07UwQuVA6B
Yipb4rEpsq6FMoQA0UhqBwrUU4uH3aS8Wj4YgtVTDu3P2iCOVI1t0dzZbI+0ZLjEeH7wSoLH
dxv7oPJfqSgcit5qAbSuUCDV2acZl7UoXit459m4WIt24TneA2899QBuqrxrqvtK4Vag8GCy
W2BSjhTETtvVqv3AhEFBHGh+CZU7W1tdJKr+xTZ8nq8QqHAWrHKanbQSiMaAFOg9S7S307g7
FYB6Qrj1+xhbTEqCgDKrxKWA2SDzV+xPiFtRz4NUfEIA2UuquAvedZqskIvuxVXbiXF4LfuG
ps0XmrmBBrFYghjbFGVF8CeiYDmKCIz5FS2qojQeTYpX3ZSu4aS6/DG4BC2HF9cyizegPywA
yc77gCDQGGnNYxshYWt1LbBVDaTA3KAP0IN73HmVnLjtFUoa2CkrUA2FvNSNPBAENLFscKA3
nOYdJibAjYV9j7GZiXoUpHyXg+VlUW7Kxpr2QhWkHLhdMtdUus7l1TzMfSL9GYqjluWt3E0K
ra4FwmQzi7E7xN8GYl5C9BU4PXMM7IBwVx6gthM9PrvrB7lyK2Xdv3pC4KRwAES110++v3HX
5a9SheS/iNy36RMe4rZdgPmJp3Ra0645/MDhWgB4DnEdqGlGPVpw+ICLFljkXzA4QqrS7zvi
OguzW1ENcELbORvPhMXpXfqI+HiBeXwrpKIACgNVHAq2uvBGrkeZsB9piPlhCbJSlY0bQBys
LKde1LRwZDxkW9XaV6QdTqwAVw77ZYBWrbzlW2YHrA1VtvstgdfeChdAdyxZ3WJgJwAfaYR4
zKrVO/I3/DaYopUunBmmkP8AhG1hQOAZIOBI5mPpcX1DQcXE+8znIHbCNsEkoFFbYPggLc2v
FIZiAqPSickI7u2nfevMtPxEFMUBPcTBFb9G/iUmk4FIFQb4erUfXtXzGC2cHFSkgBGqXo7Y
05DG0PL+0UjmGJUO/LDU8GYTJILNKwflSn2xH3iFbo22xg5Ym+YByBJXzHf4FX+FzBxajtNV
BmNsA6BwkHQFoLKKRHzKdxoS2POXPUIxLBtrWhg/EPiKyp+5XXAr+EYb8ERzdEq93E6os3DY
wWN5lOqubqQVfebi7kBFoUA7WYO4BQhR5gE1pxBdpjXKxmpwUr1vCx1xHL2oBG7NBXPdcI74
ccxGhmwA4OWrqINb0j02r+yZ/qMBlK3OMqfMDGyE7q3cAKLkDLYl0VqZCwppMe7l0ge0RhQL
BBkdAWcwUV+0Vy28qtrBjYRUJYXynMdVhFY3pfQTCK7jaLlMXTyRJz4EGNlftD3BeA4XzCv6
UipbVtwWaTEhTOHs+I5gEoNFmvgYufKZgJmO8f4OK6rDRjObEIOkd4dy82J67iFW7S0AqhSv
UBnFMyGfd4FZsR3HeKtlRoUcB1Bm028I3ewZrrUKJVHLWcxVTMLT2oeYYBUU2lL34IGBgAt/
3CHU6BsAgcxtbrRAEVHkV5IMygWqHwwVVUA0otwNRiCO/i5uiBsxnUc5jAHmwe6lLlKVrSlU
BUOS1i1lvQ3AoYZWCvuMRfF+xLIVNDFl/JUgSmVyrlvmt+Yuc+7im52WRi8SVpbXlLQtrCyY
wm0LVmau5quB4b8YpCGArAr3wzDJFCUFBVcpKWrgNllarV444JbkuyItEhWLKq7zUF9GBZSC
OZRwW/yJqIeQyPiBXU9woI5tAMgYtzcYCEBikFAgcpyxykkFytEHkqsNOqTUFwhFDU6TCmHm
au9EgBbd7p5jHqtRs2vUZiyAuVNBpwblLO/2Isq3ue3UavcO7C1TMjxhR5SM6FdKaS4odHNz
D/tXM/SnRphVAZQovklYIm4IcW8alZ2lNXNtwRAzx71Lk7wKbDx5hOlkYeC4XoDkvmahXn5G
YCs2EDDhMQpB/qUCHRdoTLyvmHUFribA3bH9owtShnQZVoc/eD5nQC7P0qIJdorty1XXUZWO
XAI/apcMJWC6F+bywgxFwIYkss8wcACmG9FtBydp1lATJKzjcRawxtFUpwlUWuSIN4A6IFes
3jg1KD12mUObFuiOXusEfagG9IB8FGoVQLa8yhc3J5axLHzdoDgu2EvEcriAmTdNglMqPppp
yRBtKVxiA85jGmcJle2OVgcUVa3xLwFDsiDVHOhY1KmjgyBemPmaTTAfiEJpCri6192YeVrB
oQZvSEshPolV0GVeJUw5nhTcpbH/AHSnxzEVDJNjTfmCG09DKM3i5eoQY6Nn9WX2YwIYIMml
5bz9oLorbDzeoqL54P7JbVK0UhaVvhz48SirN1bBHMCsdKafeMktTHuosO0ZAKVvm4gW7rUC
B6n7JksAH5cxl2RXbRyG9iNTB4pEZbR23HJ4GdmGE0au6vxK/a4htqiGTtSi/CQ3k/AXGVMn
eIACrvNnXzOzGTJFKDYQL6iYSOR57oNVdJ8kfOI1qXaUB0+VmG5OpR0wAvQlj74iZbofyp61
gfXXoUzqUaHQYJSWFWeAxKBw1fnbKi1zHELMWOhiIYsbB7wFy4CsWSni5oll2kPhv9MOsqrY
Rf1YhkpMmW13ChEgQiy9iElcoIwM1ZxGgPEDM4A5mTgANVwHmIGGRY6Kb/oRZqyrLFBVwloe
YrZeQu8kOHa581Q7PFIV0PSRhnS5xXdEuMX5lAWKoDjFblepaWQBrbgmKATw43HGUT0Caf3l
z7XUESwu+iUjpTX9gQBF6ZGglSFLPKh+Y6QUFjYmEfIxQB2N7Uk3owQfZT+Zm2QHamSDVgBd
UTr1LmQWJoHanGooNQWbEYIxU39pZ4v1oVmww0o0vNNOLiKEghTAB9gYhrMcT57CwoabBXVw
rqq7VIg94PugqSBmcHUGl27mQFavzFQUGDQMl9ziAol92siNyVemOlS7y9dQ0AtCr0C9Fy2U
KrXFQ/nORlH2ZuWmRYLCnDm/MqXhCNtXuZSvF6Fph60jZ5hXQtbb24uYP5GAKYz+iNVHnYrL
8weWIgl4Un2yuP7TIWssVwmTtZv6R8MOvL8i8P8AJ/Zhflz5zTct89zA1hxJl23m898zZePX
Ditf1PnFcdX8E2fWmkO5ng1jVczH/RC0rEen9/3Vie6oqq1MPgvicrx/ZUw/Kv8AacXnjymT
+M8J93nHzN/r+K8b5mMv258bhjnL9Z/wCx//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPADIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A8LuJ5xdy5mk++38R9aj8+b/nvJn/AHzTrhf9LlHfe38zXSaVoekT+Ho9R1D+0WmkujbRxWaqxY7cjg854NUTc5g3E5PM0h/4EaPPn/57S/8AfRrsf+Ed0T/oG+KOOv8Aoy/4UDRfCsHltfR+IrWN2C+ZLEqqD9cUWDmON8+f/ntJ/wB9GlE82M+dJ/30ava3pE+i6nJazDKZ3QydRIn8LA98is8dcCmMf50x/wCW0n/fRrV8PaTd+INVTT4bwwuyM4ZixHAzisuCCS5uI4LeN5ZnIVEUZLE9ABXpfhfStI0TxDBG17cNqqwMJk+XyVYj5lDeozQJspL8MdTY7f7bhB64O6hvhjqakg65b8HB5au0/sa3L5+3JJDIX/dkrgB2DMPzFKmkwQCSJ7mG5ViGDugZ87gx3NnnpgcDApWRPMziV+GmoH/mOwg5Ixh8nHtQ3wy1MYxrUJz/AL9dlb6Cqz7pr6KR1LGIINuCSCC3Jzgjtirq6RFHbxxLJtjjdnXJG3B7EdxnpRZBzM4EfC/VSpJ1qAY7HfQfhhqw4/tu23ZwRuf/AAruJ9CeeYSJqEuwkAlMKcAELg5z3/GmQ+HYo3LfbWjzKswZEVSzLGqjcc8jhiR/t0WQczOJHwx1spuGsWmPUyP/AIUwfDHXy2P7UtMdmMr4P0+Wu7m8Pi5jjTfbpJErhGSDj5kABPOSQRk81OmhOr3Mgum3uzFcgFUJHXHTOe/4UWQczPMdS8A63pWnXN7Pf2zR26eYypK5JGQPT3rkfPm/57S/99n/ABr3bXbazi8I6hb3Fw8UTJtaXBkYbmGDjOSc+9eOa7obaNcRGOb7VZToJLe6CbVkGPxwQeCM0xpmX583/PaT/vs0efN/z2k/77NR0dBQMl8+X/nrJ/32aPPm6+dL/wB9mujj8MWFtYWs+t6y2nXFyDIluLRpWEecBmweM9gaT+xvC5X/AJGx1PodOk/xpWFc5zz5v+e0n/fZoE83/PaX/vs119h4T0DVbyOzs/FXm3MmdsZsHXOBnqTjoK45gQxHYcUx3JreeY3UX76TG9f4j6iimW//AB8Q/wDXRf5iigB1xk3U3qXb+ZruvC0TDQ9DdxlG1vH/AJDOa4Wb/j9k/wB9v5mu20S6Fj4R0q8mR3hh1guyoMtnyzgD6nApCZjHU9Ug1Rbi9vdUXTGumQtHO6ggNyFOcVq+NNQvI9Vlfz0dYHVLdRysUbIGVgD1LDOSfSor7xdeLczRPIsSZ2mz+zpJDGvPykHq3PJ9awta1d9Xna4l8sOyogSKMqoCAgcZPrTA1bTxHaT2CWGq2iXdshAjilcqYeOfLkHIH+yRgetTDQ/DUwe4ivNUjjycKEifA/3g+DXGn0pMUBY7Qa5o+hJKuiW7RTlNv2t5BJOwPUAj5E6dRk+1c3Lq1zK3Ij2A/Ijor7RnkfMCeTyfU81n4owaY7Itfbpemy3/APAdP8KT7ZL3SH/vwn+FV62fDSxPqhSaGOVDGzFXQNyBmplLlVxpXdjOF44zhIf+/S/4UjXkh6pD/wB+l/wq2dZmI/487D/wGX/CrfiIRi5tIoYYo90CviOMLknOelTzO9mHKt0ZH2pu8cP/AH7FHnN/zzi/79j/AAq0dD1JRua0kB67ON2PXb1x+FUlVmbYAdxOMd81SknsJpok+0MP4Iv+/a0faW7Rxf8Aftf8KbcW09rJ5VxG0cmAdrDBwaiAp3CxYW7kidZEEQdSGBEa8EHg9K6fTfEkM1m1hq0EVzayNvaFzsUOTy8bAfI3PI+6fbpXId+anEZxn060xHWTeG/Dkjh4dV1G2RxvVHsjPgHoN0bYNSrbeHfDhjutkuoXJwyG9QRxr7+UCWY+xwPeuLyVztbGeuOKAPalYR01r4jvp9abUUkcXcavJ9pf5iwAJKuOmwjAwPu9q3PF/ifWbK9s/sl7Jb3FxbLLPYiNWEDEDABI545x2rkdHlhhNyJZIl3xqAJM4cCRWK5AOMgV1N74tshqkl7ptrY297cH57ibfOR2xyAFBHHGaANjSL271i+8D3d7J5txL9uDy4AJABAzj0Ary1gD5hb1OPzr1XSb3T73xL4VgsI/srRG8EtmT80TNHnj/ZOSQRxivK5VbLAjGCf50xoLQj7RFnjDr/MUUkAP2mH/AHx/MUUhjZ/+PyXn+Nv5mtbRdem0eYrt8+wk+We1k+ZHB68dAfQ1kz4+2S5/vt/M0nHU0CZ03ifSYoViv7KXzLSaMSQux+d4ycfN/tKflPtj3rma619s/wAPNNaThopbqNXPPGFYKPxrm9Pszf30VsvG8/MfQDqfyoukrsEruxXkikQKzxuoYZUsCMj1FM6dK6y6nj1/SLqC3jAksXzBg5JjAx/IVyQBJAHU9KiE+bcqUbbCUVZu7C6sHRbqExlxlckHIpYrC6ms5LtIS0EedzjGBVcytcVmV8VreGwf7Ukx2t5f/QTWWkbyyBI0ZmY4CqMkn6Vs6dYeIbCQzWVlKrupQkxK3B6jBHFTO1rFQve5h4+Su5eJB4q0oMgZxYKyAjGXwcfWuNktbgXjWzQN9oDbTEoyc+mBW5eWHie5aC5ntpTJbqBE8YUMoHT7vPFRUs7ajjdGOJr06qJMubwy4xzuLZ6fnxXQ39rb/wDCWXU80f8Ao9qomuU7b8D5fxOKoWuoaxd3Ek1tbJJdp96ZYQZB+P8AXFNt7LX76ynMVvLJBcsHkdgBvOeDk8nn0oe93oNfeS6k8msaFDqT4e5t3aKcj720nKk+3OKwBV8T3+ki5s2RofNAWaN0BJHbr9e1FpoupX8fmW1pI8fZ+AD+J61cbRWr0Jd5PQpKpc4HHcnsKk3en3R3NPvLK8sJPKvIHhY8gMMA/Tsasx6JqlzbrLHZTFG5DEYz9KrmVrk8rvYpblzQXG3GKJbeaCfyZY3SQY+RgQeenFOntri1wtxBLEXGV3oVyPUU7oVmQ5IbPWr1jbC6nCOG28Fgv3m5AAHuSQBVdbK5kgNwkErQr96QISo9cnpXW+AIQ2pxOQhxOWwev7uN3A+mcH8KLoGizquqr4Yj/s7T0hGslcXd6oz5IxxFF6ADgnr+NcOSefvUs1zJcTSTSsXlkYuzHqWJ5NR7s9aARLajN1D/ANdV/mKKLcD7RF/e8xf5iigYlwAL+ULwPMbB/E060srjULyO1tY2lnkO1UUZplzxeSg8fO3T6muw06ddK8Dx3lrGEu55pklnVcSFF2/IG7A55xzSEReJZraz0qy0aF/MNnG0QkHCyOzbpGHqAQFHvn0rO0o2+l6VLqF2jyC7zAiIdp2/xHP6VjNObi5DzHC8DCjhV9FHoOwq7q97a3RtkszMIIY9ixyKBg9zweSe9TNc2hUdNS/Yarolldh4LK5jZvkLNKGAUkZ4rO13Tv7N1OWJVxE/zxntg9vwPFZjHNbV7qFnqGl2kUzzC7gXaX2ggjPTr6VLjySui78yszU1yztZZLJby/S0ZbZSq+Wz5B+nSi0t7a38Mat9lululZRucIU2njjB61l6/qFnqT2sls8xaKFYmWRAOB0IOfepdM1KytvD1/YTPMs1ycgrGCq4HHeo5XyIfMuYnJ/sfwtbXFqdt1ekh5R94KM8D07VH4RmmPiGM+Y5Plt1JPamWuq2c2gnS9QR02NvhuI13FTzwR+Parnhp9Lt9ahSBri5nkDLuZAiqME8Dk54xQ7qMkwWrVh+kQSLY6xeW7Rx3XmmNJHIURqT8xz24NZtutppV7Fcvqb3EyEOBaAkZ92bj68GprPVv7F1TUbWeMT2k0rJKuOcZIyPzqvJb+H/ADN0WpXSxZGYzbZYDvznFNJ636jb7Gx4dvBqnjCe7SBIi8DEqDkZ45+tcrNe3VxO0stxK0hJOdx6+3pXQeGTC3iaZrEPHbiBtu85O3jOaowwaDAd895c3OOfLji2g+2SaI2jJ6diXdo2wF1XTtBmvkEkrXHlsSPvrz19egrF8TXtxNrVxAzkRQt5aIOFAHtTdR1+e9ntTBGttDaf6iNP4eep9au3t5pPiB0ubmZtPvtoVyIy0T478cilGLi02tBuSasiHQPM1PV7SG7dpo7dWdUc598fnVHUtTur7UJJpJnGGKqoJAUZ4Aq3Be2uh6la3OmzNdPGGExdNqtnsB1xj171Jdw6Lf3ct1HfmyVzvaJ4i3J67SPftV6KV7E6tWLF3P8A2p4MF3c/NdW04iWQ9SvHHv1FXPEdgLldOa5vre1xbDaJt2WHrwKyNT1W0fSodJ06Nltkbe8sgwzt64/Gn+JdVtNU+wG1d28iDynDIV59RUKL5lbTcpyVjSsrNbPwlq4hu4boOAWeLJCjjg5HWqPhDV/7K1eGRofN2SrLtGMlQCrgf8Adj+FM0q/srbw3qdnNO6z3P3FEZI4Hc1hxtJHIJI3ZXQhlYdQfWtKaabuRNppWNbxLop0PWZIB89rL+9tpRyskZ5BB6H0OKx2Hz4Fdz4evoPEFuNE1G3WS3Eczx4+VrVlQvmNuwJHKngdvSuEByM1oQTwD9/CB1Lr/ADFFFsf9Lh9N6/zFFAyO45vZe3zt/M11cgP/AArWyPrPc/zjrlLj/j9l/wCujfzNdVIR/wAK3svX7RcH9Y6EJnIUfWituwntLnyYJoY43ThikSs0o9Bn+P0ycH69WBh0fSu71PS/DmlfZmuLy5eO6hE0MsVlGVYH8c5HcVQDeEf4ru9A7f6An/xVILnKCnCuqVvBxJDXl2B2P2Fc/wDodSrH4Kbpf3ee/wDoAP8A7NQBlQ6xYyaVDp+oWDOICTHNBJtYZ65HQ0631fT9K3vplrM9ywKrPckfKD6KOK1fL8EH/mI3IGP+fE//ABdAj8EAf8hGY+5sG/8Ai6z5EVzvscdI7yu0jkszElmPUnuaZXb+T4GYf8hWVTjvYPjP/fdPS08EFc/2s3Of+YfKQOP96tCbnN6Fq0WkXMs8kLyl42jAVwuAazX2bz5e7Zn5d3XHvXaeT4JOf+Jmg9M2Ev8A8XTfsvg0nP8AbVuB6Gwn/wDiqSik7jcm1Y40dM0V232XwYAMazaH1B0+4/8Ai6jNr4R3kLrFnz3NhcAf+h0xHHDPBpDXXG08KswxrdmB/wBeFx/8VTjZeEjuH9uWeOx+wXH/AMVTEccetBrrDpvhYnA1+zHv9iuP8aWDQ9BvLqK2ttetJZpWCIi2dxksTwKBnJgnFFdJq+ladomoGGSeG8jjJDmDcu5/7gy3Y9T26da5w4OSPlyeB6UAdZ4Bz/bMpXgi3n/9FNXIj7orsPh8D/bEv/Xvcf8Aopq48fdFSwRNbn/SIuP+Wi/zFFMg/wCPiLH99f5iimMWfi8l4/jbj8TXXaVqGgS+FrXTtTvpbeWGeVyq25kDBsY/l61zurafNYahJHKMEsWH0JrtvCOm+JJvDcdxpmsW1rbGVwsclursCDgnJU0WadmTdNXRlmHwV/0FH/8AAFv/AIqhIfBQO46u4I5H+hSde38VdZDofjN3GNfs128ZNsvH/jtNOieMM/N4gs8E4P8AoaE47nGygNDmvFEWnt4LsJrG9e7jF9L5cjxFCAwyygHtmuY0pX8/P2d5oSyq5SEOwyeANwwCcV6d4k8KTeIvsYbUVgS2jKBfIzvbjc2AQBnHpWGnwqnP/MXRQe/kHp+dJq6sGljOWxtDOLdIYGWSaddyxBowP4cufmUDPUGqF2gWBIYLUs5toWG21UhiVUsd/wB6ujX4TXG7jWISvUnyCf0zTT8LJR01yHPceQ3B/Os402ne5KVupjyWsTW9jqKWCMIFd5opIwpkwRt3KvBUk4GOSAfSq19p1rb21zJICkU0sUsBSMMVRlcleSCACMfhXRp8LLkctrEW0/ePlE4464zyaP8AhVMzthNbiZR0LQH/ABoVNrqCXmZ19odpcXMcNvGsMhup8MFAj2ptOG9B6HpQY7aPVordNqW8jXAFqhwG+dxlvQbVUepxV4/Cm5zt/tq3I6n90f8AGmj4V3R6axb5xxmJhSVN2s2Ll0s2cjYTBdPumNtBJ5IVgzxgnJcdT9OK1Fs7NtRls5LdI9OSBnW6CHccJuV93qTgY6c4xmts/Cu9U4/tS25/6ZtUh+FOoeWF/tm38sc7fLbAP0qnDsU1cxJIdP8A7SurY2kBlh810VAQAqxscN6nIU8e9UU8ttHjvIdOglnM7QyAKSFAAK8Z6tlhn/Y4rpj8Kr0N/wAhi3LdOI2/nQnwt1GJyY9Zt1bGCVRgfpQoWQreZnRaRpy3NvG9rkSTlHiCsxzsQlA4PGGYjJ/HpVSWwtY47OEW6NLIkYZfKcnJPJDBse/St8fC7UVQxjW4VVhymxwD+FPX4XaqqhF12IDHCgPgVPs5dxcr7nM6tpUNrDrDpbNGINRWGFjnhP3nHv8AdWp/h9Gh8WRyOwRobeaVHPRWCHBPsM5ropPhbq0sZWXX4mU4JVg5Ge1WfD/gDUND1611BNRtJ1iYh49pG5SCGH5GtIprcqOi1Oem0PSLoiSXxRpRZVCADzFGAPTb3OSfeoh4Z0XofFGl/wDfT/8AxNdfqeharFfuLDw74amtc5jZ7fa209iN3X3FV20XxFjJ8JeF/XHk4P8A6FVXGUPD1po+h3ktx/wkWmyRm3mXYkjbizRkDGQK85HCYr0+TRvEP2aeT/hDvDmxYmLMsfKgDOfv9cdK8yGMD5c0DQsB/wBIi/31/mKKfAR9oh4/jX+YooGdP4guE1bStPvnmD3YeS3uB3GzAU/ipB+ua7nwBDjwbZv03SyE8/7Rry+0RpZr+MH7uZQO5Kk8frXqPgbcngmwYDkmTp1xvbrVTblaTMopRTijsbO1e/vYbKFsPK2AT7Dk/gKuNbaF5/2US3mQ3l/aiVK7s43bOu3PvnFZ+j3R03ULW+IZmjYsV6DaQQQPwNW4tKtPtfmPqtl9gD7twciXbnoExnPb9akolstJthd6jBfxzyPZIz7LX7zFTjgEd85FV72TTFtCtrDfxXCEM0d3t+6QfTkGrUF+1zqGt3cV1FZT3S4hd5fLP31xz67V5pNQmMmjxWt1fpfX4n8xWRy4ijK4KlyOcnBxSH0JjokTeJ30u3Fw0UbIHckEhSqsWzjA+9gVELDSE1OWxmN55ouTAjRBcYzgFs+57Vo6hq8B8UQrBJCtoZ4pJ5UPEhUL8zH2AwB+NZbTQSeKGn8xfKa93+ZnC7fMznPpigNBt7baeupRWds924E5hmLhQMZwCuPf1p93a6Pa3FxarNqJkgZkJEcZXOcDPfGajEqf2zvaRNguyxl3/KV8wkNn0xWpqElzfXdwraxatZSTFlVrobQoOV49sCmBmaRpseo3ixPJ5I2lmlxkKcgAc8HkgVBYac2oarFZuXhZnMblRnYRnIx7EYqy03kaN5UMiNLcTZcqeVWMjaMdsk5/CtKO7tx4ms9QLwxxzhZZiHACPghgfTkA/jQBzvk+Q5jkhmSTrtlTYwz0yKsW9ubm6ihTcrSMqYx0yRzitBjjQmhvr62mmQRrbiOQSOhBG8g9gQMY71Do88cGqRXEpAWFXkw38RCnaB6nOKBW1JofDrT6u+nfa02oA/nhONrY2nGepJxjPWqlhp/2j7V9okaA20LSPhAx+UgFcZHOT61PBqzrZ20IUefFMjtKOC4ViyqfYFmIq8jQQ6vrhYpPFJBKVUS7Fl3EMFVh3xxxQPQzLiyU6dHeQztLCZjC+YtjI2MgYycgjvmmnTWXR/7Q83kHJhx8wjzt35z03cdPeny3c99PDAght7dWwkSYVVJ/iJPJPqSavjWYTrDWn2a2jsnBsWmKESmL7ud3Trz0oDQy7W18+0u7hSS9v5e2MIW8wu20Ac+vsaXULGOwEIkn/wBMbmWFU/1eegLZxn2q9ZySabY60YrtI508uMSxlfmG8glR7jn2qveOL+1h1GM/6RIRBcxFxksAAsnJ6EYBPrQHQbFpssujS30bAlCcRj7zICAz/QEjP41lEE5Vty9jjvXSNq8Wn6qlnBaWklnDi2km2HzGUn5yDnHJJNY9xbfY7+a1MnnGJiquP4h1ByOOhFAmVp1MenXbF22+RIM/VTXzkq4RT6jNfRmoKDY3Z64t5CPQfKa+eo0LRqPYfyoGiOAYuIv99f5iirUUX76Lj/louPpmilYdyNLxrPVzcx8skzMA3IPJ6/hXa6N4/stK0iG0m06cshcs0ZG07mJ4z9a4K6XbdyDOTvbp060+IrIhgkPLco390/4GqV3oJpbnpTfFHSy+Dp14AOvK5/nTl+KOkBMf2ffZ7H5f8a8rZSMhshh1B60EY/wpDsj1b/haOjkDOn3wx6Bef/HqP+FoaMRzZX4+ir/8VXlIqWC3mu7iOCCN5ZpGCJGgLMxJ4AHc0BZHqUPxK0Qc/YtTJPXCKc/+PVJ/wtLRBx9i1DcOMmNMj2+9Xm0NrIkaudoMjFVUEFh9V6gc8VQOd5z1yc59c0Byq1z1j/haukZ+a0v8dj5aZ/8AQqQ/E/Rv+WVpqJ9QY1P6b68pA7U8ZU5U4PqDjrmmFkerj4oaJw32TUs+vlrj/wBCqM/E7R2GTBqJ9B5a/wDxVeZFlkJLrtPOCowMn29PpTmtpMBRG5ckdjkZ6cVN+4JXPTv+Fm6JsGbHU8jkExrj6/eo/wCFo6GU5gv/AEAMSkf+hVw19pn9n2HnHcG2hMdgxxzmsEKcYPUVMJqaujSrRdN2ketL8T/Dw6w3y9iRGv8AjSj4m+Hz/wA/mBz/AKkf415Jt7EfWlCYqzOyPXj8S/DpADNedOcw/wD16D8S/DTAAtdgAc/us5P515Ey803yjmmFkevj4jeFzjfNdkDGB9n/APr0H4heFnm3iS4UDjH2c5/PNeRiIdce1SLEB78f40rMWh6ynxF8OKfnnuP/AAHI/CpV+IXhnGBdzL7fZmryXbz+Gf51KBgnnuK0VNslySPUrn4g+HpLK6iivJi8sLogMD9SpA7eteVRqREgbghR/IVLjn8acVzj8RWkaVjNzGIv76P/AK6r/Oinwo7zwqiMzFlyoGTwetFRJWZSkZd0R55XAyHbOOp571DtPHHXpT7jP2qQkdXYg+vJqPHGRwKyNifBnQsuTIgyw5JI9aZhpASoJIGWABOBgcmmo7RsHQkODnNWTbvPFLdW8LmKIAzbVJWLJABJ7Ak4GfpSbuCSK0aNITtBJUFjgZwB3qxE09rdRyQSPHPGwaN0yrAg9V7jpUGRsODjPp3pVkUYVxlPbgj8aQHa6d4L1kWFrrSLbXEC2L6mf9JUERoSDuHXORjj6etcbJK1xNJM5+d2Lt25J5/nXRXhkh0PbHcOI5LaKN3XIVgTu2EduRn0Nc0QA2M5Pf0oSV7lc7tykrRhSeelIAKQ5PTnP+FaM0FrMbRLOTc7RosmI2B8wk7hjJJxxyvB9KbkkQVYAjTx+Y+xCwy2M4H0rt3vINcmub4ifUJ7RI493IMwC4XPGeqk/jXDiJlj3EZXg7hyMHpn06d69P8AB/h62tba2uINUtpby4059QuUlYxC0hRgp3MCd2c5GQOnvmscQpOneG514GVNVkqmxzXiK78yyjtJrcoMRuUJw8ZKn5M/gp5HeudMMJT5J1BHaQEdiTz9eBU2pXhv7+e5HEbysUTrgE8c9z6mqnXv9f0q6NPkhYyxVX2tVyRNeWNxYNB56J/pEKzR7JFbKEnBOOh46Hmq4Ge/Xn8v/wBVdRpHhewvdLF5f67DZPJnZCIwzY7M3IxnsKtaj4QhtYX+wag1zKi+YY3jClx/s85/xqPrNOMuVvX0NYZdiakOeMdDkRFkZ7E/n/nFKFAxnuf5VLlSHYDI9vc9qYccYHSuzlOG9gUfJ+P+TS+Wemcgd60JprJpJnh09Ikfd5cfmu3l5xjBzzjB6+tJJcWxyEsoY+WIIdjtBAwBk9sZH1qop9jNyKGzBwT2/wAKkhiM3yxozlgDwM+n+NXF1BwHWOC2QNvBxEpIDYyMnnjHHpTZ7y7uJJJJZCS7MzAYUZOM8DjsK0ipEORLLplzAm64RLfcWGJHAYMrbWBXrkHtimYs4ZAxL3AVvmA+RThjwO+CMc8YquAZPvbs/qfrTyNoG0ZNaKLtqyPInFy8hijTZEgdPlQbckHGT6nBOaKrxE+dEOnzr/MUVnKMblxdjCuP+PqT/fb+ZpzIn7z94SAPlITGeR19OKWd8TTJgHdITkjkcnpROI1k/cuzx9iybW98jJ/nXIdgwdOa9t/Z40+2vP8AhKWuokmgaGGCSNwGV1bzNwI6EHFeJA19G/APTzY+EL67bB+3kSL64VpI8fmP1pMR5v8AEn4ZTeErqTUdKDT6NI/Tq9ueSA3quOjfgffzjgj0NfWviu5WHTpmfbtICMOoBJ4NfMGuW1vDqsgtk2IW+4Oin0+lbug1S9qc1LEc03Te5a1a5ubfT/syTSxwybA8YcgPhByR0PWsFT2PI/l9K2Ndk5VD/wA9GPvwAKx8cZHIrCyOks21sbmcRpNFHkM26V9qqAO59e1M+dcbgynGRnjj1qIVNFOVyJE8wHkAk43difWlqmBZtppXkWEfMWZMEEhsLnAHbv3BrcuruJoZVSVkFwI7QlflLKrfMeuCOnUqKzdJihEstyrtmBNyqwGCemSc8deBzmodRikhdIWDERpuPHr1OOw5qla2hm1eQjWhy5jfhcld3ykjdgY7E/Q11PhDwSdctdS1TUrprLSNM4uJVUvIz/3UA647n8vbI8IaRNr/AIo0/R4ZniF5MEd06qgO5jjvgDPNe/8AxF1Sw8K6Rpvh23htoLa7icBRhcbCuOB6lic+tZ1ZyhFs6sLSVWqoPqz5sluC80hgHlxxthUOdwGep79ua6fQbp7S4uNY1abZI0e1A2Puew9eOKcNI0+0lk1CbeXy0h3Nnnvx361yurahJqFw7M37oEiNfRc8Vyu1dcqWnc9jlll756j5n0j09X+h3MWgHxtqEsWgRW8UsUayjd8olUjuRwCCCOlcdcwy2c8ttdQvDcRP5bxOMMpHUGtbwX4lm8H67Z6vCBJAy+VPEOMg9R9e4roPijfaVrGt2ut6ch23cC732YDMDxn3xwfpRRq1KNdUXrB7M83ExVe9ZKzW/wB5xJYHgBgOmf6dKjySQc/hRnJweaFA5P8AntXr3PLsiVMrk4H+f60pbCZJ/CkHCde3+FMzkevrWiZFiwBK0ZIDEYJzyRgdTVmOyZoBI8ij52QgHJDAAgHsM9jnsahGpXLWEVkxUwxSNKm7LFd4wwAPygHGenWonklnKeY7ykBVAJzwBgAewHFSnJiasWgbeG6j2ETZZcY54OM89AwP1oqCONkmi3kJ868HqPmHaipaXcqOxgT/APH3J/vt/M1Pd2lzYXElreW0kFwuN0cqFWXjIyD6g5p17DGm2UXUUjyM+6Jd26PB43ZGOeowT71FK8rTFpy7SHBJfJY8cdfauY6gkYM5bYqhjnavQewr6I+EFzH/AMIhoa7yN0d7bEZ4LCVJFGPXDMa+eZYTDIUYoxGDlHDLyM9Rx3r1z4d3rQ/DKa9jOZdA1xb6VB18h4xG/wBflZz+FLqTP4Wdn45vPIsXXs7EsPp1JHtXzzcy/aNUUnnLDg9eT3r2T4lagojypypUZI7kjqPYivFYCW1KNjz82a9DEvlowh31ODBK85TJtXOZ4x14J/Mms3OOlXtTObr6KvNV2hkSNHeN1SQbkYghWAOCQe/IxXAeiR5xTgeeOaFGfrRtOeOvagDUssrZbW4Ezbz9EH+NUzcySSM5fO85IJ4PsfardxL5UJTCtsVYUyD25Y1mHGcjgenWhvoJI9I+D2o2GneOv7S1WaOCC1s5XErA5LsVUfU4JrL+I/jIeMfGF1qCRuLOKL7Nbqx52gk7sdiSc8VycMjrHKqdHwDjvzwK2dEsZEnjkuLR9se5sSRkAkgBR9cnispyUVdnTQpOrJRidbofhi6j8CtqV01jBY3UWye9uH3Mikg7UU9XIIAPQc96o2MFitqFUI1uvAJIPHua7CXTdQ0n4d3PhfVtPunjiY3dhdW445GSHbHG1ifQ4wKwdS8O2Oj6JpkMepR3N3eQGW7ZXDbXO0qoHbAPXqetcFaSlfU9rAxcHrFO919xja7pFm+hnUtOVTFEfLlZH4DZ+U+meo981F4XM03hvWluEMlgkJdUPIEuCAw9MAnp3NTaxYXNt4RlggeZ4POSSYnJBPQZPpk8Zos5J7HwzKlpGk5iJ84N0K9X+oxx9KUZN0rJ31NJYdPEylNcqUbu3U5iMKACfxpQVzxt4/zxSCWIDAL49OPXp/8AXpTcx43x+aZCWySRjkfzPevZUj5RrUPmBxsbnBHbr0P404KxByVGc457jtS3U8dw6tHbJbqq7QgdmPfqT1Pao+B/9f8AHrVqba1J5S1E0EcEivB5kjMpSQuRtUA5BHQhsj6YphmYINu1MYAI6jHv+NQmUAY6kevf60m7LgAbun/6qOZLUXI2x0RJni5yBIuPbmipYbSTz4gysPmXA/Ef40Vk68TqWFn2MS4/4+5P99v50jMzHczMx9Scn2p0/wDx9ydvnb+ZpnsOakkUHivSfg1qdvHr+p6Dejda61ZtCy9mZQev/AS9ebivVvgBpEd/43vr2ZN0dnYtj2ZyF/8AQd9K9tRNXTRzXiO8ntkfRrpy0tgxhSQ/8tYhnYfyrmNP5vkJ7Z/lXU/Eyyn03xbcWlwrB4iRG5/5aRk/KffiuW0/ifcOwPWujEyvKyd7GGGjaF7WuLcKJ76UDdhQSfwFacUjNodtJeTzSiMSwWkHRYxkHd9NzN+NZSy4uJT2fKn6Gte71FdRksLOGBIIrSBbeNByWOclmOMEliSeK5mdKV7JGJMc3DFdoGccdOKmtf8AX72Hyx/MxHOMdP1qCeMw3EsbDa6MVYZzgg4NT26/u9w/iP6DrTWqBqzswvJA+B/EOW9yevFVTjHJq3a2N1qmoQ2tnA891cOEiiUcsTXvPhv4L6L4etje+Kp47++A3LbrnyEPoehc59cD2qJzUFdlQg5tJHhukWE99JMbWCaUxRGTdHGW2FeRnsBxiu11O5aN0kaVPNaBGLNLgOuAVdCeCMfiOleg6xc6hCNlnYokAGIYoiqoAOgCjivJfEd+YNJ/sB7e23pcC6SRDlrYMp3wfQHmuHmWIqeh76g8uoc17uR9DaBrNvr/AMIJ7+y09U321wgtGlLjeCw2lvQnn6GvGdcspbfxMLGe5iDWluqMRGUjR8fMqj0yeD3rn9B13xJ4a0Se40y+8vS7m4a3kiEmQJNgOdvUZXo3fHtVK/XVr6ea/ubje8p3MXf5mHatqtJN2vY4MLiZQvK19bnYatrSroNppkLo3mkXE7Kf4U+4uPQsc/hXN6Tfo0FxE4j8tkIR2kKtGSy5Kj+I7Q2QRjFZsEMskHlEOxkILEfeIGOB6cVqLYvcXPnzQiKNVWNI4sKqgDge/v3JrKNOnSi4na6mIxFVSitHv/XyNE2mkiOI/wBkRMZMBV8xgcH/AOsK07zwt4avLGF7GO6tZguZZEk3IfYA5/nVW0Yfao9kCtO5+aVyWwO+P/rUmq+J9fh1Awafp+20iXy1LwFg47n3ya471pSSpyt8z1q9HCxp81SCevRf8AzLvwbOAWsb2KcdkcbGx7HpmsK8sL2yyLyNomyPlYj5s9x2OPat5dcuo8G702aFvWKMrWja+JtPmIh1GAz2zcSRuCpI9M9jXVGviIfEuY86rl+X1U3SfK+z/wCCcOwjwhRmBI+cNzz6j25qxAqq6M4YpkE44JGe1aniPSdPsLxZtGuJJ9NlwY/MwZIm4yr+vsfSsgSsURSWIH3QecZxXYp+0jdHi8nsp2ki/wCcnnxhN23zVxk84yMUVBAryXESjdtLqfxzRUpRRtKc5O6MW5GLyQf7TfzNMCnmp7pYhPLyRIHOFAyCMnn27U2LG/5mxnAJHJArpPNGAYHNfQ37P+mCw8HatrcgYPe3IiUn+5GvUf8AAnYfhXz9ciMSSCFy0SkhHYbWYZ4JGTg47Zr6r+H1m+i/CLRIJRlntzcMPaRjIP0YUutgbtFs4D406fa31rb3aoovYzgOOCV5+U+vtXi1oDG8hI5A/KvSvitqpluhApxsAXj1yefyrzKBiIZSeSRXTiIRg0l2ObCylKLb7jtOhW71e0t2I2y3CIS2cYLYOfzrsvE/hi80fUtc1ezithplhqTWsbRyAqknBVFB5JUEf5FcbpxVNSgc5wjh8jqMHOR+VaF/LNNYrAt0zxSTvdNC3Hztxux64GK5nG51xnyu5jnJcs5yTySeck1ZyYowB6YHpznNV/LZXAbcPXNPcmR/50xbnWeANW1TSdZuZ9DsLe51Q2zCGa4Ybbdc/MwBOCxGF6/nmvc5/EqT+FrGLW1vpNTe0R5gcQYkKjJO3GBnpXmPwU8OJea7e+Ib5xHpelQnzN3R3IyAfUADcffFXvE3iGPxXr4mvH+z2M58mFC+0BQCQz+vc4PHNcOJlKOiZ7WV4eFR80lt1vb0KV94iSWaS2gt57ny8glpm2A+mSefwrkdZtn1CQMkUEVyOBDApYv/ALx6DHqa072ya08srdMLPaCZdm1n4/hHYe/WoQ2YRCF2xHJS36bh/fc9gOp7+vpWFO0HzRPWxCdaLp1FZf18zkjLLHuiO5Ruy6Z+UkZAOPXk1u6fFeaqoI3JCv35GHH0X1NdXBOq28kQjiKnGH9semPypsMnkuFG3JUgew45FE8W5KyiRh8ljSkpSnddrWKtvYLFHiJGPGWb+I+5qdbYshc8qhAY/X2qf7SfkjyobGB2JHFI0ryNuc56ZY4/nXNKS3e57EKajpG1kNgO18Jw2CB9fX9a1tK1R0k8tnKPjBI7iuavtTgtgGhuYjMrKCAQeM8g/gKuLNHdp51tJnacnHVT6EVE6UnHmY6dek5OlFq66G/4osr7QHgknkEtrcgNFOvRj6H0OK4+71SPB3bTnjnpXcpqya54MuNEvo94yPJc9Ym9R9M8Vm6X8I3tY1vNdv47lQocW1vkqR2LN1PXoBU4apCEG6zs1+J5eKrYqDVNpa9f1PP8fbyXSFUTPynpux1qRtLMSQyHc24ZZFGCD6emOK9C1nSrZcJAiAx7QFA2jb0wKopZ7DgnK+nrXSsamrxJhkvO+aTu31OUj8iCMPKdp3L2+bORwKKt+IbB5nheMLhZV4H1FFdlFRqR5mzyceqlCr7NR2OJugTeScdGb+ZpYYpJJo4o43klkYKiICSxJwAB3JPatrS/D2oeJvE8Wk6VCJbmViSzZCxjPLMecAd/yHNfT3g34faB4HtEeCNLrU9uJL6VAXJxyE/uLnsPxJrtZ4nmzxHwz8DPEuvwJdao6aNavjas6FpiPXy+Mf8AAiD7V9B6wyWNokEYxBDEFC+wHT8quI813fK+0+Uh5Y8L07evNcv47vhbaVdSg4IBXnsT0Na0Yc1RI569S1JtHzf43vheazKA2QsjY9MZrAjA+yyE9+nOMcinanN59/M5JIzjnrUOcW+PeqxE+eo2XQhyU0iS0UDzHO7IU4x6mlu2zIqD/lmoXP8AOi14+jEZ+lRSnzJnYdzmsTYmhuJEUjqOgzzjNJ5q4LMi9OMcVs2fhTU73wvfeIkjSLS7LarzTEr5jsQNsfHzHJGal8M+FpPEEGoXj3AttO0+IPLKVyWdshI1HqSOvYc1MpqKuyqdNykox3Z6PK8fhv4UaFots6o+qRjUL2TOA2/DAE+w2qfoK8zudVWTXbadfmgtZVZQQCCAQSfxxW7Bq51qdLe5XcbKJYYwyDaFUbRx+HeuUu4Vg1WZI1/crKQo7DHb6VxU/eqSct7Hu4hSoYSnGm/db19Tvdcunuo/tCQn7MzBkUp87YPB9hkjH5msLBJfd+8YlfMAzhm/hQew6mtOe4mvfDlnOiqgRAg3fxsON36cD61nRrlhHEWXafKRz1LH77e5xmuaC5Y2PWqS52pLql/X9fqaoBAbPB4z6d6TA84nPQAfqacowhHYAAU0hc5x83T8+n86wPVWyZKAByO/X1rL8RqG0cAHawZhwcHnHHuKk1Syujpsz2m4LCqvPLvO4AnAA98/pXHSGeQjzp5XPozkiuzDYZyaqJnhZpmcaalQ5dWtyIL5BDZyeldja3VpaeH4byZMjG0BfvMST3rjSpZ+udxAH4101paRObzw/cSNmCTdC4xn/D/9ddOKSaSZ5GUSnGcpRWrVlfv/AEjY0vxBa3e4WcMkc6Dc6SuGVxntjke9eiX3ihtF+Gv2iRA0n3YGByGUkd+xGcYOCMdK840zRLbTpHmjeWSVht3NgAD6evFWoo55dTgt5LlzpkoK3NqztscEHkL03eh9q8mtTpTndbI+hnSxU8NH2qvNP/hjn5/FS6lII7jzo0Jzv3nIqU+Kr144bfyVEcZAEpB3OB3NVF8K3UOqSwjZIsbHbnjcOxq1ADeal9l8lYGtQxx94Zzz+Fdso0Le6rpHm0549v8AeNxbdttzoJLqO5MMMoVZAVfI780VUsnjkuyzDLNIuWPUkEduwormj7itE763vu8tT2D4ceCk8D6cNSvo8azqO4zAnPlR5ysYxxnoSfX6V0j3x1HWDZ20v72MB5iBnauenpz0rO8b6+NNgEjuoaMMy4PfHFSfD6J/+Efiv7j/AI+dSY3DE9dh+4P++ece9fRxpqNL2kvkfn9So6lVU1sdgqJBb4VVVQMADpivGPi1qxg0mWEbcuxzj2FeyXz7bSQ/hXzT8XdTM9+LdTwuAwp4b3W59kPEJSlGB5ZISzbm6nvTuqAD8qZ9aUjgVznWTx8IPxNT6bZi+mdZZ1gt4UMk8zAkIox27kkgAdyarEnyz6Dr+Fen+EXh8NLc2wsZ9TvLSwN/dWiWvmL57AbBJkfciQ5OT95+OlJsaRD451cQfCjwP4eij+zeZbtfTwlvmxkhHPs5Z2FT2DHT/hlo2nrGYvtc8l5MT1kOSqH6bVFea3tzd3tzJNezyT3TnDO77jx2z6fSu9vL9T4b0iaZwqwWwiI6YKHbjHrxXHinLlUV1PXyeEHVc5/ZRWmuLbTraW42orHsowzt2+prj2bLgMcknLHnkk81LeXr3svmPwBwidQB7+/vVEsWI71pQounG73ZnmGOWImowXux/q520Esl14Zttj7Bbl1UHGMnJz7nkAen51XUbUcQZLRAQxse7MRk+/am2V6G8OCBRgW8heQ93JB2gew5qW3WQPaxNyQGlkI6Enp+pNcUtGz26Npxjbsv6+/8jUXhSOwAH5U3guPbmiJ0kj3g5DKp/OhiokxnCDJ3HjgdzXL1PauuW9zqtL0q2n8HahHK+G1HcN5/hKjap/AjNeNXfmRzeWwwyEo49COtep219OdKtol3lmVm2Y5AYkgY/GuV13RzezyXKHbdNjcD91v/AK9duExKhJwlseDmuVyq01Wp6vt5M5axTfqlsvykPMo/UVpeIFntdcOoR7kWRgySDsQORVG2/wCJfqUb3SOgiJYj1I6Yr0zw94ctvGHgzVHmVUuJcf2fI2QFkXk/gRwa2xFaNOanL4TysNBPCzh9tNNfL/hzlLXWH1RYIxcizuA43ZHyyj2Pb6Vp3swgIccbCCPzri4j5EzQ3AKNGxV0YcqQeQR9a1rGO71m7+yW0iw2wwGkuCWVc+/Xn0qK2HgvfTsjtwmbVZfu5Rbk/wCtuh2qWr3u+eB8nywxXPBHrWfptrCHnnMgmuCxDPjHGfuj2rTg0nUdEgt4bsEMI2USITslTsQe/B/CoksooYBHEFUtkkj+deTzpJpPQ+opr2vLVsv8iBoFDxv5bDa68+2RRSTebG8YL/K0ijP4iiummrxPMxTtUZJ8Vdea+1Q2UH33lMYIIPOcZ/HNe26DeW0McVpblNtvAE25+b5QBk18kS3jjVY552eXypt2GYkkBuma9S8D+Mo5PEt0DtWM2ErIvALFSGI/Lcfwr6m8Kqd3a1rI/OJRnStbXds91vr9ZLCVgc7GySPTFfJ/jnUPt/iS5bkgMcfnXpMPxJjOqXunyMohntysRBwFcZwPxBrxm+mNxeTStyWY80qkPZU3G+7HRlKpUUpLZFfrUsUbzTRxRIZJJCERFGSxJ4GPXNRAEc13Pw0I02+1bxVJYRXcWhWZnT7RJtRZ3IWPPByT82BxzzkECuQ7ka3h74eSf8LQfQ7ae01ZtIg+13QcFIXmUDEJ65G8qCSOm7jtWj4gubj4feGta8O6jdLdeLfEUwubu7tSSiQM3KsxAJJxJ8oGMSfTPIeBfiJqXgzxHc6oI0u471s3sb8NJkk5Ddjkk+nrVXxPrUfirx3fatCXSK9mXyzdkKYxgKNxGQAMY+lT5sfoVdI0mbVJ5/LXEVnC080naNF7+5yQBXSazp2naN4PjtNYmafXbopPb2sEgK2cZ5Yv6uw6r27d66Pwnpkfh3wPr1zq4/dSzIJo4yreZsLbIuvTJDNgHIKj1rzK/v7jW9Yub+8ctPcuXYtzgdhj0A9Khe879De7jDlW/UqlTLuESO5XLMAC3HqfSkiiIjLHq3SuzF7Do3ga+t7Y4lvCqOy9WXPXOBkHnHp0rjo53AIxgdzjnmop1XUu7bBUoxptJvct2B6RE4y3z/Qf/qrWnuStrfSJIqMoCLg8++PxNZ1jZW9xDJcToXVS3GSOnfFEtlDLYxSCIJtZIwR1Y5+Zif0FYzUZS1PWw7q06OnVdzpoNPs4FjkjtowwUEN3zjrQ0lmNQmhu5lSNUjZUZwockcgn046UCzgjAjSNwqgAZkY/1qGDQrS58SpAsDM0lt5pAY5D7vvVxRSbbk2e/Uc4RioRS1/rob0eqW8UD+VdQ5cYOHB4+tZVxco2SHU+pBBq+dCcE213ZwvPBKmZGiAEiODtP5gj6isjVPD8N3diFYIYmbklF2gD6CpjCEXqzapVrVIN04p/MseGfDEHi7ULqK8uJLe2QAF41DHOc4GenHevV5r3RtJsbPTtJCQ29khRU+8ST1ye5JOSa57wFoQstE1CwsJybtiJBI4yMEYwB26VmalYyafdGFgwKdfbNceIqSrTcL+70OLCYGE6r9rpNdP69Tj/AIh28UurRanEgV59yzbRgFgOD9SO9U9H1axtdLME6Osm9mZ1GQc9CfwFaninS7mfQZdQX5obWRPMORxu4GB35rkLKKa5mSG3heWU8qqpuP1xXs4eEamHUZvY8nG1JYLMJOitWtvU9V0bxB9u0CXSpZPNicb7ScnJhYHr0zj2rNvdV0XT0KXOq+fdL8rR2sJYZHu2MVg6Db3lhJI1xG8S+aNqSDackcnFV9T0+EeLvs4Dbbl0fOOMseT9Ac1xxw1JVJK+m56dTFV6eGjVprllJ63/ADsT3XiKymmhSATModdpZAO4zRR4l8PxaH4gitRJHIJHVgYzwORx9eKK76EKTgnHY8PE4rEe0fM1c4u5P+lP7M38zV3R9RfTNUtb5dxMLgso43Ichl/FSRVG5x9oY+rN/M0in5zjr1ruPHaurFu/VItRmFvM0kW7MUndl/hJ98dfeqhPPP1zS/U9KQ4z1obu7oSVlYQkda9D1G0l03wT4Y8J2sm3UPEM66her32uwS3UkdsZbB781z3grw23irxdYaSo/cySB7hugSFeXOe3AwPciu78Gyt8Qfj22tR2+LC3kNwq4wI4o02RcdjkIcDvmpZaOQ8Y/D/VfBjWr3nlPaXpb7K4cbyAeA69Q2CCcZHOM5rEtNPfUtVsdKt/9ZczpAG/2nIH9a9J+P8ArP2/x3aaZBJvTTbUblH8Ejnc3/joSvNdMuYrKb7WbiaC7gxLaSRKGxIpBXOegz3FJuyuNK7PR/ida3lp4u/sHSrdbXTrKKIW7RrjcSg3NI3c9ua4vVLUW98JiMLKoJYDADDG4j0PGar3HiTVpb5r651Ga8llwWaZ9xIHY/h0q9e6jb6hYRose+RwGx02EdTmudxmpqy0PVpvD1MPJOVpKz1/QybmdrgLHnKAnGOmeO3YVW2nuM5FW1QAgDnt9elSeSrSFB14BI6ge3vWztDQ4YQlU1FOuCOyitYbKFdkRjaQZBc5PzEevOKu2Ygv9NigbIXgNtOCGFavxGtPCklzZ6h4TZ0idBFcWzQsgVgOHBPc9CB3Ge9cxo8/lXDRNxnn8QaxqU4uLcTtwuIqRqqnW22Onh0lGPzXl8R2Hn//AFq6XQLO10SG41GJppb2UCBHmfcVXqcfpWPZ/MBjnIFX/EV8NKsOODCgCqRgs5H+JrzHOpKXKj6v2GHp0/aSW2pl+M/F0o1O2tdMZluLdCk79QxJVgMd8EVyz+I9YS6EslwrSDjaY179ulJpEu25d2hW5uZQzMXycAjk8c571t6Fo+lXepPBqCXLRhl2TH5EYdWJHXPHH616MoUqNP3leyPk/rWKr1m6MmrvZXOx+EHie91XxXcwXEcYjFozb40IwwZcfzNdN45sppJ4HhSRpJpVjYqCeScDgVQ0mwh8Ps7aHHDLHcEb3hG3OAO3Yd/zrqL68uYNLkvL6SCytIRveaPLOnP3gfX2xXgVa0J1rwVl0R69JV6ElWqSu2eZ/EeTS9H0ZdDQGbUGKySN5hwnHt159a4zSjeWXhye8sgRcyyhd6DLKg64/GovEKq3iO6ZNQkvopHDLcSY3Fc8Fsd8elTWl5caFYySJA8lvIfkc8AMR3+uK9qnS9nSUVrfU4I1nUxEqtW6smr9V5mjYz6hNpTPqPm71fCPICGYY/X60usxKdXhnZsL5KoxHUZ3DP05rG/tjXNavrWwtmV7idxHFCiABmJ4GT7nua0tZivg80F/EIbuA+TMikEBl9+nvUum4VLuyudX12jXw7pRvJq2r8inJ+9tIj5LERzoPNYscHIzg9OtFVRqV6ttFYlw1qJVKIwB2HIzg0V2Uo8q1PDxE4ykmjEuR/pD8/xNkenJpgBHIqS5x9oPH8bfzNNXH4d63OQXHPHWkIU9ODTyFKYHIoVW6/eHX3pkklveXNkzNbzzQF0aNmicqWU9VOOo9RXo+l3WseCvhJJe6XBdpc64xae8jtZAtvArbE/fcKrElyOvD9jiuH0LS5tf1+w0a0DeddzLECF5UE8sfYDJP0r3P446zD4c8F6Z4R01BGl2AhRTykEW3A/E4/I1LKR8+vdTTyTSzyyTTzY3ySOWZuQeSeT0FQHk+uOBU8MRZwQOBVkW8ZI+TGeTnn8qpRvsJysMsIrQ3ka3e5oXVgdhwykggH88HFXo4hCm0Bdp6e9MisoUkDYYlc8Hv6VYY4Ge/Yf1FO3IOL5/kRYCne3XuPc44rR0rT5riPzTznLEAdhnJpjaBqj6Ra6s1s/9nXE5gWfcMFwPTr2PPt7V0ir9i04RJtDy9cdQg/xrz8VU5dFuz6LKMMqjdR/Cinb2YlOzZu3cbeuawfE9odL1tJwPvjLpjaQ2MNXeaLBHvlupPuQIWIPQntXEeLZTPNGzHJYsxH1xXPhZydTl6M9DN6MI4bnt70bWZvaJcx7YZXO5BgtjuKo+JLltb1KO2J8sO5kOOyjp+Nc5p+rPZwtCfu87amsbyS51ZZm5wpXP41qsO4Tc+xyvMqdejCi93ZM6W00+GzjMcEe0HhmPLH6mprWE3FwI43SNs/Kz8AnPr2qWAhhk9cdKcoKhkH34/mH9K4pTk73PfhQhGKUFZHVeE9ak03UFWfYYvMCToeQRnqD9Ca2fi+E0nwXcxIXeC+dY1IPA5DZJ9OPxrg4p9mo5+ULKoP4muk8USTa14Bt4julFq5DZOSCB8ufUYOKwXJGpFyXVM87MsNKVqkfNP9GeKxf6wBenAH6Vo6jPNFpENiGxHKxaQk8ZXGB+fNU+I7ofu1jVCFI5OSD1NWL+4jngMA+9uDqx9R1r3JayT6HzdJ8tKavZvQp6VevpGs2GpwjMlpMk6qTgMVIOM++K7vxt4g0XxVqEesaO8kMzxqt3ayja27sw7HA4OPavOXVoxh1xnOM1paJZS3t1vEbFIlYllHU44FKtSg5Kq90YYT2jqckVuSzbop4Y2VfvrtPsSOtFVpjKL+MSbtwlXGfYiitobEVpe+7FaWyupoLm/Ebtaw3Aid+ys+4qPx2tUC45HrxXdaRqdnbeB9d0lrSaVprozPdhT5WAuFjyf4slj/KuJa0mS2S4O3bJuIXOWAGOSOwycZ71ryu3McqldtDQAoGN2ecj0/GpotvfjkciqqnJqd32oWpID2r9n7w6bjWdS8RyKDDbL9kgLDJ8xsM5HphcD/gdcR8QdVm8cfFK5Fg/nI9xHp9jzxjO0EH0LFj+Nev3Ln4U/ApVi/d6pNGq5PB+0zcsf+AjP/fFfN1lJNb3EEkEjRTQsJUkXgqwOQfwIpXu7l26H0zD8FPBmmaMX1FrmSWCMvNetMY8ALy20fKAAPQ+5NfP949g1/c/2Z5zWQmYQNNje0YPys3YHHoK7K++K3iTVvDer6Lqb286XyFI5kjEbRAsCynHBBXIHGfeuHWLaAp4xgAdu3WqhJLRsU6cnshVbJ+varJH7kv1IH+cVXhTfIiAqu8hcsQAOnU9hWx4egS78T6ZZyfNHLexRsOxXcNw+mM1jXqpfCdmFo9ZbHofiiybTPCngvQFfasNs1xcx/8ATUhck/QtIK5XzPtFwZMYHRR6AdK2fF+qHUvEuo3Ak3Ij+RF6BRxx+Oaxrf5fp6V41Wo5tyZ9pl2HVGhGHfU0J5lttN8kcGQ7mPtivO9en82+YfwxjGffvXX6hdgI7sflQHr6CuNtrWbV9WhtIk33F3MsSKOjFiB/WunBRt77PMz+teKpR6np3g34GNqtna6p4i1H7PbzIsqWkABkZDyNzdBkegNdz8QfCejWnw2ZNJsIoF0t0mhMY+bGcPk9TkHnNegKsMUMUaKF2oEVfYDgVn6vatqHh7UbBo8G5tpIgPcqRVTxTe+x8/SjySUuzPnmy2siMRjjIq60eJ0fs/ymsjTJiYFDAqQNrKeoI6/jmt9UW50yWSMqWi/eZ69DyK4akWpH32HqJ0kzLnJQxg9YyQPwP+Brp9O1aK2sJY5XQQXG1WdxkIMn5vyNc5f9UbHEoWQH6jn9at6dC99Z/ZVXzHJChR1JHSs6kFKKuKST5ov+rHP+PNN07TbyFtKnMyyqDIzAjnmtLwhoOh6l4W1G61ZHFwXIhkVmBUBeoA61na5pcoQs0zsseQUckkEen0rIstVvtOtZYbTcrMMgjoAepx06V6MVOeHUYS17nylelGjim6y0a00/rcr6deW8dywn2yRcgFhww5xkdq19O1qytnIB8ra3CqPlYHsB61m6r4bvNKtIryUxNDK20bScgkZwRWQpwc/lXT7OnWjdO5yxxVfBzUGkmjSvp0utV85U2q06lQOmMjoKKpxNmeL2df5iiuiMeVWR59So5ycn1N7TtVC+Gta0ifc1t9tS52g4LHJXb9ThenbNYF9OS5CkhnAD44AHZR7AcV0mt6LbWF8sEDyhd0kpJIJLbsenpWI2lxEBjLKST6j/AArXm9050veZlIMc12/ws8NnxP8AEHT4HjD2tm32y43cgqhGAR0OWKjHpmudXSof+ekv5j/CvWvghpCHU9cjW6u4xJZKpMUmxh8x5BAyCOcVD2NEtSj+0B4mGoeJrTw/BLmDTo/NnUdPOccA+uFx/wB9GvK7OFpFLgVp6tp/m6tfyT3VzPM1zIryyuGd8HqTjk1r6bpFuLeGMPLtOe49fpWVSfLG6OrCUVVqWkYYjcDngelSA4JXr61s3GmRDcPMlwPcf4VUXTYzKcyynnqSOefpWF3I9CdONNpIr7VZMqMdM+9b/ga1MniZbgkqLS3lnDDoDjauT9WrOFghl/1knzdQNvPT2ro/DdklveTBJJMSQsjA45HB9PUVjVbUW0dOHpRqVEijM0n2uWOTaSJWOfXJ4qQgxpkjGehq3Jp8ZmncySbg3t/hTGtg6BGlkwvTp/hXE+h9KnypnLazdkjyAM5+Y/T0ra+GEYtPFMGrzW7Sw2obAxn52HykfhmszU9OjOosPNlABAwCPT6V7f4K0DT7LwJA8MX7ybdI7nGS3T09K6MTUdHDXj1PlajjVxUpVtUtLHXLrMUlo9z5ZCKN4OO2Kfa3D3tkHT5SeQxGB+VZOk26mzSJ2Z14+9jn9K3LomC0JjO3GBxXm4apOqm6j0SOetCEJcsV1PBPGml/2N4zuvK8s2t4fPi8s5APR1I7Hdk/jVXRfJ0+1aBB+5cMGUnJwc5r0Xxz4fsLvQZb6RCLqGVGSVcA/MwUjp0wf0FcHa6fETtLyEe5HP6V0wnz00z6PLpKUbPW2hjXzt9njXOfLbC/QGrmlXD2sksscmxo8OGHUe9XLvS7cSH73HPb/CoYLCP7SF8yTawZSOOmPpT3jY7n7tW7K0wbWYJJonYFyTk56nvXMSrPpd1HFcweZtkEg4ADY9T6e1ek2VhHBZyhHcA9uP8ACuf8T6REyQzmafdnbt3Db19MVeGqfvHTtocGaUY+x9t9qJia3rM/iAx/aFVIk+7Cv3VOOTWFLpco5QqQQCM8EitqPTYjgGSX65HPT2q0ulwlcmSXrjqP8K74L2dox2PBlCOIvKe5ycdvMs8X7t/vr296K63+zIso3mS5WVQOR6/SitVVZwzw8Yu1z//Z
