sf
Пол
Уильям
Андерсон
Гетто
ru
en
Roland
ronaton@gmail.com
FB Tools, FB Editor v2.0
2005-02-27
84A27DF5-A583-4E65-A2C1-CEC3067E73F0
1.1
Пол Андерсон
Гетто
Монорельс высадил их на окраине Кит-тауна.
Вдали мерцали и переливались огни огромного города — красные, зеленые, золотые; огни метались меж стройных башен, отражаясь в низко висящем небе, здесь же царили тишина и ночь.
Кенри Шаун еще некоторое время постоял с остальными, неуверенно переминаясь с ноги на ногу и придумывая, что бы сказать. Все знали, что он собирается оставить космос, но у китян не принято было вмешиваться в личную жизнь других людей, и поэтому все молчали.
— Ну, что ж, — в конце концов выдавил он. — Еще увидимся.
— Конечно, — ответил Граф Кишна. — Мы проторчим на Земле несколько месяцев. — И после короткой паузы добавил: — В следующем рейсе нам будет очень не хватать тебя. Вот если бы ты… передумал, Кенри.
— Нет, — сказал Кенри. — Я остаюсь. Но все равно, спасибо.
— Приходи в гости, — пригласил Граф. — Мы на днях как раз собирались устроить вечеринку и перекинуться в покер.
— Конечно. Конечно приду.
Граф обнял Кенри за плечо одной рукой и слегка прижал к себе. Этот обычный для Кит-тауна жест заключал в себе больше, чем можно было выразить словами.
— Доброй ночи, — вслух сказал он.
— Доброй ночи. — Во тьме слова прозвучали чуть слышно. Они постояли еще мгновение — полдюжины мужчин в свободных синих куртках, мешковатых брюках и мягких туфлях, — одежды для выхода в город. Все они забавно походили друг на друга: смуглолицые, невысокого роста и плотного сложения. Но больше всего их роднила манера двигаться и особенное выражение лиц. Ведь за всю жизнь, проведенную среди звезд, они не видели ничего, кроме чужих странных миров.
Затем группа распалась и каждый пошел в свою сторону. Кенри направился к отцу. Было довольно прохладно, северное полушарие вступало в осень; Кенри поежился и сунул руки в карманы.
Улицы Кит-тауна были просто узкими бетонными дорожками, не светящимися, а по старинке освещенными круглыми фонарями, бросавшими неясные блики на лужайки, деревья и на маленькие, похожие на землянки, домики, далеко отстоящие от дороги. Людей на улице почти не осталось: пожилой офицер, кажущийся очень суровым в своей накидке с капюшоном; молодая пара, медленно прогуливающая, взявшись за руки; стайка детей, резвящихся на траве, наполняющая воздух веселым смехом. Вполне возможно, некоторые из этих детишек родились лет сто назад и уже успели повидать миры, солнца которых неразличимы отсюда. Но родная планета всегда манила людей. Даже оказываясь на другом краю Галактики, они возвращались к шепчущим лесам и пенистым морям, к дождю, ветру и быстро несущимся тучам, через любые бездны пространства стремились они к своей матери — Земле.
Большинство домов-полушарий были темны. За ними присматривала автоматика, пока хозяева блуждали среди звезд. Кенри прошел мимо дома своего друга Джонга Эррифранса, подумав с грустью — увидятся ли они когда-нибудь? «Золотой Летун» вернется с Бетельгейзе не раньше, чем через столетие, а к тому времени «Крылья» — его корабль — еще не возвратится из следующего рейса.
«Нет, постой-ка. Я ведь остаюсь. Я буду уже глубоким стариком, когда вернется Джонг, по-прежнему молодой и веселый, с гитарой за спиной и с улыбкой на губах».
В городке было всего-навсего несколько тысяч домиков и большинство их обитателей постоянно отсутствовало. Сейчас вокруг Солнца кружили только «Крылья», «Летящее облако», «Могучий Варвар», «Богоматерь» и «Принцесса Карен» — их команды в общей сложности, включая и детей, насчитывали не более 1200 человек. Он еще раз прошептал тихонько архаичные, чудесные названия, смакуя на губах их волнующий привкус. Кит-таун и его обитатели были неизменны — иначе и быть не могло. Ведь если человек перемещается со скоростью света, то время для него идет так, что за десять лет отсутствия на Земле пролетает век… А здесь был дом, здесь человек был среди подобных себе, а не каким-то томми, который вынужден подобострастно кланяться и заискивать перед могущественными людьми Солнечной системы. Здесь человек оставался человеком и мог ходить с гордо поднятой головой. И неправда, хотя так говорят на Земле, будто они безродные, люди без собственной планеты, истории и привязанностей. Они были детьми родной планеты в большей степени, чем те, кто пережил ее лихорадочный расцвет, и войны, и закат…
— Добрый вечер, Кенри Шаун.
Он остановился, вырванный из задумчивости, и взглянул на молодую женщину. По ее длинным темным волосам и стройной фигуре струился бледный свет уличного фонаря.
— О… — спохватился он и поклонился. — Добрый вечер тебе, Тейя Баринн. Долго же мы не виделись. Года два, наверное, не меньше, а?
— Для меня время пролетело быстро, — ответила она. — «Могучий Варвар» прошлый раз летал к Веге. И мы крутимся на орбите уже целый месяц. А «Крылья», кажется, вернулись недели две назад, да?
Почему она не решается говорить прямо, без недомолвок? Кенри знал, что время прибытия его огромного корабля известно ей с точностью до часа.
— Да, — ответил он. — Но у нас вышел из строя астрогационный компьютер, и мы, несколько человек, задержались на борту, чтобы привести его в порядок.
— Я знаю, — тихо ответила она. — Я интересовалась у твоих родителей почему тебя не видно в городе. А разве тебе самому не хотелось на Землю?
— Еще бы! — произнес он и голос его дрогнул. Он не мог рассказать ей о лихорадочном желании сбежать с судна, попасть на Землю и увидеть Дорти, которая ждала его среди роз. Это желание буквально жгло его, не давало покоя ни на миг. — Конечно, но ты же знаешь, что корабль — самое главное, я же самый опытный специалист по компьютерам. А мою долю груза продал за меня отец. Я никогда не любил заниматься торговлей.
Перекидываемся тут ничего не значащими словами, думал он про себя, а встреча с Дорти все отдаляется и отдаляется. Но он не мог оборвать ее на полуслове и уйти. Ведь Тейя была настоящим другом. Когда-то он даже думал, что она станет для него еще ближе, но это было до того, как он встретил Дорти.
— С тех пор, как мы улетели, мало что изменилось, — заметила она. — И это за целые двадцать пять земных лет! Все та же Звездная Империя с тем же языком и генетической иерархией, правда, немного более обширная. Правда, недовольства и волнений побольше, а значит, все ближе восстание и конец. Мне кажется, это очень напоминает Африканцев поколения за два до падения их Империи.
— Точно, — сказал Кенри. — И другие тоже. И в будущем будет то же самое. Кстати, я слышал, что Звезды опять стараются прижать нас.
— Да. — Она говорила почти шепотом. — Теперь нам нужно покупать специальные эмблемы по совершенно немыслимой цене, и носить их всюду за пределами Кит-тауна. Все может стать еще хуже, и я думаю, станет со временем.
Он заметил, что ее губы дрожат под резко очерченными ноздрями, а глаза, встретившись с его глазами, вдруг блеснули от внезапно выступивших слез.
— Кенри… а это правда, что говорят о тебе?
— Что правда? — сам того не желая, он почти выкрикнул это.
— Что ты собираешься бросить космос. И… оставить Кит… стать землянином?
— Мы поговорим об этом в другой раз. — В горле у него было невыносимо сухо. — Сейчас я очень спешу.
— Но, Кенри… — Она глубоко вздохнула.
— Спокойной ночи, Тейя. До встречи. А сейчас я действительно очень спешу.
Он поклонился и ушел — быстро, не оборачиваясь. Он удалялся, а по спине его скользили попеременно узкие полосы света и тени.
Дорти ждала его, и он обязательно должен увидеться с ней сегодня же вечером. Но почему-то он уже не думал об этом с такой радостью. На душе у него было муторно…
Она стояла у иллюминатора, глядя во тьму, бесконечность которой ощущалась невероятно чуждой, и белые отсветы корабельных переборок прохладно отражались в ее волосах. Мягко ступая, он приблизился сзади и опять, уже в который раз, поразился, как она красива. Даже тысячу лет назад такие высокие, чудесно сложенные блондинки были на Земле редкостью, и хотя селекционеры человеческих тел Звездной Империи вряд ли останутся в памяти человеческой, их следовало бы помнить вечно уже за то, что они создали такой тип женщины.
Она быстро обернулась, почувствовав его приближение. Серебристо-голубые широко раскрытые глаза воззрились на него, губы слегка разошлись, полуприкрытые изящной рукой. Какое все-таки чудо — женская рука, подумал он.
— Ты напугал меня, Кенри Шаун.
— Прошу прощения, фриледи, — удрученно сказал он.
— Ничего… — она улыбнулась, немного неуверенно. — Ничего страшного. Видимо, меня нервирует межзвездное пространство.
— Да, оно вполне может вызывать… беспокойство, особенно, если к нему не привык, фриледи, — сказал он. — Сам я был рожден среди звезд.
Она слегка вздрогнула.
— Космос слишком велик, — произнесла она. — Слишком велик и чужд, Кенри Шаун. Я и раньше предполагала, что путешествия между планетами выходят за рамки человеческого понимания, но это… — ее рука коснулась его руки, пальцы сомкнулись вокруг его ладони, и он тоже невольно, вопреки желанию, сжал ее хрупкую кисть. — …Этого я никогда бы не смогла себе представить.
— Когда летишь со скоростью света, — заметил он, стараясь скрыть смущение под маской опытного космонавта, — кое-что изменяется. Аберрация смещает звезды, а эффект Допплера смещает цвета. Вот и все, фриледи.
Корабль вокруг них негромко шумел, словно разговаривая сам с собою на разные голоса. Дорти однажды поинтересовалась, о чем думает электронный мозг корабля: каково это — чувствовать себя космическим кораблем, вечно скитающимся среди чужих звезд. Он тогда сказал ей, что компьютер не обладает сознанием, но с тех пор эти ее слова буквально преследовали его. Может быть, просто потому, что это были ЕЕ слова.
— Но больше всего меня пугает отставание во времени. — Ее рука оставалась в его руке, и тонкие пальцы сжимались все сильнее. И его буквально пьянил легкий аромат духов. — Я никак не могу осознать того, что ты родился тысячу лет назад, Кенри Шаун. И того, что когда я уже рассыплюсь прахом, ты все так же будешь путешествовать среди звезд.
В ответ уместно было бы сказать какой-нибудь комплимент, но язык перестал ему повиноваться. Ведь он был космическим скитальцем, уроженцем Кита, грязным, вонючим томми, а она была Свободной Звездой, универсальным гением, прекраснейшим цветком генетической иерархии Империи.
— Тут нет ничего странного, — только и смог он вымолвить. — По мере того, как относительная скорость приближается к скорости света, измеряемый промежуток времени сокращается, а масса растет. Но это для постороннего наблюдателя. Обе системы отсчета одинаково реальны. В этом рейсе мы движемся с тау-фактором, равным приблизительно 33, это означает, что нам потребуется около четырех месяцев, чтобы долететь от Сириуса до Солнца, но для наблюдателя, будь он у той или другой звезды, наш путь займет почти одиннадцать лет. — Рот свело, но он с усилием изобразил улыбку. — Это не так уж много, фриледи. Вы будете отсутствовать, давайте прикинем, два раза по одиннадцать, да еще год в системе Сириуса, — двадцать четыре года. Ваши владения будут целы и невредимы.
— Но разве для таких перелетов не требуется огромное количество горючего? — спросила она. Она слегка нахмурилась и ее прелестный лобик пересекла тонкая морщинка. Она действительно старалась разобраться во всем этом.
— Нет, фриледи. Вернее, да, но мы не тратим материю в таких объемах, как в межпланетных полетах. Корабль движется за счет полей окрестных звезд — теоретически всей вселенной — и двигатель преобразует наш ртутный «балласт» в кинетическую энергию для всего корабля. Он действует одновременно на всю массу, поэтому мы даже не ощущаем ускорения и можем достичь скорости света за несколько дней. Когда же мы приблизимся к Солнцу, агоратрон начнет превращать энергию в атомы ртути, и у самой Земли мы затормозим.
— Боюсь, я плохо разбираюсь в физике, — засмеялась она. — Этим у нас на Земле занимаются типы Звезда-А и Норма-А.
Его охватило чувство отвращения. Да, думал он, умственный и физический труд по-прежнему остаются трудом. Пусть низкородные потеют, трудясь, — ведь Свободные Звезды живут для того только, чтобы быть украшением. Ее пальцы расслабились, и он убрал руку.
Казалось, она огорчилась, почувствовав, что обидела его. Она порывисто потянулась и дотронулась до его щеки.
— Прости, — тихо сказала она. — Я не хотела… Я не имела в виду того, что ты подумал.
— Ничего, фриледи, — с трудом выговорил он, стараясь скрыть свое изумление. Слыханное ли дело, чтобы аристократка стала извиняться!..
— И все же, — честно продолжала она. — Я знаю, столько людей терпеть не могут Кит. Вы просто не укладываетесь в рамки нашего общества, понимаешь? Вы никогда не принадлежали Земле по-настоящему. — Ее бледные щеки медленно залил легкий румянец; она потупилась. — Но я хорошо разбираюсь в людях, Кенри Шаун. И я могу отличить человека высшего типа, когда встречаю его. Ты бы и сам мог быть Свободной Звездой, только… мы показались бы тебе ужасно скучными.
— Что вы, фриледи, — напыщенно возразил он.
Он покинул ее. В душе у него все пело. Три месяца, радостно думал он, еще три месяца на одном корабле, еще три месяца до Солнца.
Старый заборчик сухо затрещал, когда Кенри хлопнул калиткой, ведущей к домику Шаунов.
Над головой зашелестел клен, отвечая легкому ветерку, и сбросил кроваво-красный лист прямо ему под ноги. В этом году ранние заморозки подумал он. Систему контроля погоды так и не восстановили после того, как Механокласты ее запретили и, может быть, в этом они были правы. Он остановился и глубоко вдохнул прохладный и сыроватый воздух, наполненный запахами вскопанной земли и спелых ягод. Внезапно он сообразил, что еще ни разу не был дома зимой. Он ни разу не видел, как холмы покрываются снегом, сверкающим на солнце, и ни разу еще не слушал невероятного безмолвия снегопада.
Теплый желтый свет из дома ложился кругами на лужайку. Он приложил ладонь к двери, она узнала его и открылась. Войдя в маленькую, загроможденную мебелью, комнатку, в которой находилось еще и с полдюжины детишек, он уловил остатки чудесных ароматов обеда и пожалел, что опоздал. В последний раз он ел еще на корабле, но во всей Галактике не сыщешь лучшей стряпухи, чем его матушка.
Согласно обычаю, Кенри поздоровался с родителями, и отец в ответ только сурово кивнул. Мать встретила его более сердечно, обняла, заметив, что он сильно похудел. Малыши, поздоровавшись, вернулись к своим книжкам, игрушкам и болтовне. Они довольно часто видели своего старшего брата и были еще слишком малы, чтобы понять значение его решения оставить космос.
— Кенри, дорогой, давай я сделаю тебе хоть сандвич, — сказала мать. — Как хорошо, что ты вернулся.
— Я очень тороплюсь, — ответил он. И добавил смущенно: — Я бы с удовольствием, но… э-э-э… мне нужно сходить в одно место.
Мать отвернулась.
— О тебе спрашивала Тейя Баринн, — заметила она, как бы невзначай. — «Могучий Варвар» вернулся с месяц назад.
— О, да, — сказал он. — Я встретил ее на улице.
— Тейя хорошая девушка. Тебе бы надо зайти к ней. Еще не поздно.
— Как-нибудь в другой раз, — отозвался он.
— «Могучий Варвар» отправляется к Тау Кита через два месяца, — сказала мать. — Так что у тебя будет не так уж много времени для встречи с Тейей, если только ты… — Голос ее дрогнул. — Если только ты не женишься на ней, она прекрасная пара для тебя, Кенри. Она не будет лишней на борту «Крыльев». Она родит мне сильных внуков.
— Как-нибудь в другой раз, — повторил он и пожалел о непроизвольной резкости своего тона. Затем он повернулся к отцу и спросил: — Папа, а что это еще за новый налог?
Волден Шаун нахмурился.
— Проклятые жулики, — сказал он. — Чтоб у них у всех скафандры дали течь. Теперь мы обязаны носить эти эмблемы и платить за них с носа.
— А можно… можно я займу на сегодняшний вечер твою? Мне нужно в город.
Волден медленно поднял голову и и взглянул сыну в глаза. Затем он вздохнул и поднялся.
— Она у меня в кабинете, — сказал он. — Пошли, поможешь мне отыскать ее.
Они вместе вошли в маленький кабинет. Там было полно книг (отец читал на всевозможные темы, впрочем, как и большинство китян), тщательно отполированных астрогационных инструментов и сувениров, привезенных из далеких путешествий. Все они о чем-либо напоминали. Вот сабля с тончайшей гравировкой — подарена оружейным мастером с Проциона-5, многоруким чудовищем, которое было его другом. Пейзаж Изиды на стереографии — обрывистые холмы до самого горизонта, сплошь покрытые замерзшими газами цвета расплавленного янтаря, освещенные могучим Озирисом. А вот эти рога на стене — трофеи одной из охотничьих вылазок на Локи, еще в дни его молодости. А вот эта изящная прыгающая фигурка — изображение бога на Дагоне.
Склонив седую, коротко остриженную голову, Волден стал перебирать бумаги.
— Так ты в самом деле решил оставить космонавтику? — негромко спросил он. Лицо Кенри порозовело.
— Да, — ответил он. — Мне очень жаль, но… В общем, да.
— Мне и раньше приходилось встречать людей, которые бросили космос, — заметил Волден. — И многие из них даже преуспели, причем большинство. Но я сомневаюсь, были ли они счастливы.
— Интересно, — сказал Кенри.
— Скорее всего, в следующий раз «Крылья» отправятся к Ригелю, — сказал Волден, — и мы вернемся назад не раньше, чем через тысячу лет. К тому времени уже не будет никакой Империи. И имя твое будет забыто.
— Я слышал разговоры об этом полете, — голос Кенри немного охрип. — И именно поэтому я решил остаться.
Волден с вызовом взглянул на него.
— Что же ты нашел такого особенного в этих Звездах? — спросил он. — На моих глазах прошло двенадцать столетий истории человечества, за это время всякое бывало. Нынешние времена не из лучших. А скоро станет еще хуже.
Кенри молчал.
— Эта девушка не нашего поля ягода, сынок, — сказал Волден. — Ведь она из Свободных Звезд. А ты — просто дрянной грязный томми.
— Предубеждение против нас вовсе не расового характера, — сказал Кенри, избегая смотреть отцу в глаза. — Истоки его в разнице культур. А космонавт, который оседает на Земле… с их точки зрения он вполне в порядке.
— Это пока, — сказал Волден. — Но предубеждение становится расовым. И возможно скоро нам придется покинуть Землю. Всем. На некоторое время…
— Я войду в ее класс, — сказал Кенри. — Давай эмблему.
— Придется перегрузить корабль, чтобы увеличить тау-фактор, — Волден вздохнул. — У тебя в распоряжении еще шесть месяцев. Раньше мы не улетим. Надеюсь, к тому времени ты изменишь свое решение.
— Возможно, — сказал Кенри, хотя знал, что нагло врет.
— Вот она, — Волден держал в руках маленькую желтую эмблему из переплетенных нитей. — Приколи ее к пиджаку. — Он достал толстый бумажник.
— А вот тысяча декардов из причитающейся тебе доли. В банке на твое имя положено еще пятьдесят тысяч, но все-таки лучше будет, если и эти деньги у тебя не украдут.
Кенри пристегнул эмблему, и ему показалось, что она тяжела как камень, висящий на шее. От дальнейшего самоуничижения его избавила автоматическая реакция сознания. Пятьдесят тысяч декардов… что на них приобрести? Космонавт по необходимости должен вкладывать деньги в какую-нибудь надежную и долговременную собственность…
Затем он вспомнил, что остается на Земле. И деньги эти не обесценятся, во всяком случае, на протяжении его жизни. А ведь у денег есть свойство рассеивать предубеждения.
— Я вернусь… наверное завтра, — сказал он. — Спасибо, папа. До свидания.
Суровое лицо Волдена стало еще более суровым. Голос его был ровен, но не настолько, чтобы не выдавать его чувств.
— До свидания, сынок, — сказал он, и Кенри вышел из дома в ночь.
Сначала никто из них не был особенно удивлен. Капитан Сералпин сказал Кенри:
— У нас будет еще одна пассажирка. Она ждет нас в Лэндфолле на Иштаре. Хочешь забрать ее?
— Зачем? Пусть сидит там, пока мы не подготовимся к возвращению. С чего бы это ей проводить целый месяц на Мардуке?
Сералпин пожал плечами:
— Не знаю, да и знать не хочу. Но она платит за перелет туда. Возьми шлюпку номер пять, — добавил он.
Кенри дозаправил маленький межпланетный катер и отчалил от «Крыльев», ворча себе под нос. Иштар находился по другую сторону Сириуса, и даже если он разовьет предельное ускорение, все равно полет займет несколько дней.
Все это время он изучал «Общую космологию» Муринна — книгу, до которой у него раньше никак не доходили руки, хотя издана она была 2500 лет назад. С тех пор, как пала Африканская Империя, существенных сдвигов в науке не происходило, и поэтому, наверное, на сегодняшней Земле царит убеждение, что все ответы на все вопросы давно получены. Ведь, в конце концов, раз вселенная конечна, то бесконечно раздвигать горизонты науки невозможно. Результат: за несколько веков, в течение которых практические исследования тащились в хвосте теоретических предсказаний, интерес к науке почти угас, а достигнутые знания превратились в догму.
Но Кенри слишком много времени провел вне Земли, и он не был уверен в том, что человек способен понять космос до конца. Нерешенные проблемы существовали в самых разных областях — в физике, химии, биологии, психологии, истории, гносеологии — и на все эти проблемы Девятикнижие не давало удовлетворительных ответов. Но стоило ему попытаться объяснить это любому землянину, как в ответ он получал либо недоуменный взгляд, либо усмешку превосходства… Нет, все же наука — общественное явление, она не может развиваться тогда, когда общество не желает ее. Но никакое общество не существует вечно. И в один прекрасный день люди снова начнут задавать вопросы.
Когда Кенри приземлился в Лэндфолле, шел дождь. Он добрел по душной мокрой улочке до отеля и испытал потрясение, узнав, что его пассажиркой будет молодая и прекрасная девушка. Он поклонился ей, скрестив, как положено, руки на груди, и почувствовал скованность и разочарование. Кто он рядом с ней? Низкорожденный, грязный, космический бродяга… А она — одна из владык Земли.
— Надеюсь, на шлюпке вы не испытаете неудобств, фриледи, — пробормотал он, ненавидя себя за подобострастный тон. На самом деле ему хотелось крикнуть: «Ты, безмозглая бесполезная сучка! Это мой народ поддерживает жизнь на Земле! Не я, а ты в благодарности должна преклонять предо мной колени!» Но вместо этого он снова поклонился и, подав ей руку, помог подняться по трапу на борт.
— Да здесь просто чудесно, — рассмеялась она. Наверное, она еще слишком молода, подумал он, и еще не успела перенять всех привычек своего класса. Иштарский туман каплями осел на ее волосах и капли сверкали, словно маленькие бриллианты. Голубые глаза вполне дружелюбно всматривались в его смуглое лицо с острыми чертами. Он рассчитал орбиту для возвращения на Мардук.
— Дорога займет около четырех дней, фриледи. Надеюсь, вы не очень торопитесь?
— О, нет! — ответила она. — Я просто хотела заодно посмотреть и ту планету, перед тем, как вернуться на Землю.
Кенри прикинул — сколько это должно стоить, и почувствовал, как его охватывает ярость от того, что кто-то может себе позволить выбросить такую кучу денег на обычное туристическое путешествие. Но он только кивнул.
Вскоре они были в космосе. Поспав несколько часов, Кенри поднялся с койки и обнаружил, что девушка тоже встала и перелистывает Муринна.
— Ни слова не понимаю, — сказала она. — А он всегда использует шестисложные слова вместо односложных?
— Он всегда изумительно точен, фриледи, — ответил Кенри, начиная готовить завтрак. Затем порывисто добавил: — Я хотел бы познакомиться с ним.
Она пробежала взглядом по небольшой библиотечке: всего несколько полок — микрокниги и обычные переплетенные тома.
— Вы, видно, много читаете, да?
— А что еще делать в долгом полете, фриледи? Конечно, можно что-нибудь мастерить или готовить товары к продаже, но все равно время для чтения остается.
— Меня удивляет, что у вас такие большие экипажи, — сказала она. — Ведь наверняка, чтобы управлять кораблем, не нужно столько людей.
— Конечно нет, фриледи, — ответил Кенри. — Ведь в межзвездном пространстве корабль движется сам по себе. Но вот когда мы достигаем планеты, тут требуется очень много народу.
— И ради компании, да? Ведь с вами и жены, и дети, и друзья…
— Да, фриледи, — холодно ответил он. Какое ей дело!?
— Мне нравится ваш Кит-таун, — сказала она. — Я часто бывала там. Он такой… необычный, старомодный, что ли? Он похож на кусочек прошлого, сохранившийся несмотря на все минувшие столетия.
Это уж точно, хотелось ему сказать, конечно, такие как ты все время таскаются к нам поглазеть, как мы живем. Вы являетесь чуть ли не в дым пьяные и заглядываете к нам в дома, а когда мимо проходит пожилой человек, вы, даже не удосуживаясь говорить потише, замечаете, какой, мол, он смешной старый гусь. А когда вы торгуетесь с продавцом и он старается получить с вас побольше, вы тут же делаете вывод, что все томми только деньгами и интересуются. О да, мы очень рады, когда вы навещаете нас.
— Да, фриледи.
Казалось, она обиделась, и оба надолго замолчали. Потом она ушла на свою половину, за специально оборудованную загородку, и он услышал звуки скрипки. Мелодия была очень древняя, наверное, написанная еще до выхода человечества в космос, но несмотря на это, все еще свежая, нежная и доверительная, и в ней было все, что дает человеку почувствовать себя человеком.
Через некоторое время она перестала играть. Он достал свою гитару, взял на пробу несколько аккордов и задумался на мгновение. У китян были свои собственные мелодии.
Потом он запел.
Он почувствовал, как она тихо подошла и стоит позади него, но сделал вид, что не заметил. Голос его метался между стен каюты, а в глазах отражались холодные звезды и приближающийся Мардук.
Он закончил песню резким ударом по струнам, оглянулся и встал, чтобы поклониться.
— Нет, нет… сиди, — сказала она. — Но это была не земная песня. Что это?
— Джерри Лоусон, фриледи, — ответил он. — Она очень старая. Первых лет покорения космоса. Я пел ее перевод с английского оригинала.
Свободные Звезды все поголовно интеллектуалы, равно как и эстеты. И он ждал, что сейчас она заметит, что кому-нибудь следовало бы собрать народные песни Кита и издать их книгой.
— Мне понравилась песня, — сказала она. — Она мне очень понравилась.
Кенри отвернулся.
— Благодарю вас, фриледи, — произнес он. — Осмелюсь спросить вас, как называется то, что играли вы?
— О, та мелодия еще более древняя, — сказала она. — Это «Крейцерова соната». Я просто обожаю ее. — Она медленно улыбнулась. — Мне кажется, что я хотела бы познакомиться с Бетховеном.
Их взгляды встретились, и они смотрели друг другу в глаза долго-предолго.
Городок кончился сразу, будто его обрезали ножом. Он был таким уже три тысячи лет — убежище времени: иногда он стоял в одиночестве посреди ветреных равнин, и кроме обломков древних стен вокруг не было видно никаких следов человеческого жилья; иногда он оказывался полностью поглощенным чудовищным мегаполисом, а иногда — как сейчас — на окраине… Но всегда он оставался Городком, неизменным и неприкасаемым.
Впрочем, нет. Не совсем так. Бывали времена, когда над ним проносилась война, оставляя оспины на стенах, дыры в крышах и наполняя улицы трупами; иногда его осаждали безумствующие толпы, желавшие лишь одного — линчевать какого-нибудь томми; являлись надменные чванливые чиновники — объявить об очередном ущемлении прав обитателей. Эти времена могут вернуться, они обязательно вернутся, подумал Кенри. Он поежился под пронизывающим осенним ветром и двинулся к ближайшей улице. По соседству с Городком теперь раскинулись районы трущоб, застроенные мрачными многоквартирными домами. По безликим улицам бесцельно слонялись толпы людей. Они носили костюмы и юбки грязно-серого цвета, и от них пахло. Большинство из них были Нормами, формально свободными гражданами, — что означало свободу голодать, когда не было работы. Значительную часть составляли Нормы-Д, занимавшиеся физическим трудом. Тупые тяжелые лица… Но там и тут то и дело попадались более живые лица Нормов-С, а иногда даже Норма-В. Когда сквозь толпу проталкивался Стандарт, довольный собой или своим мундиром с эмблемой владельца или государства, что-то мелькало в их глазах. Растущее понимание, ощущение неправильности жизни, раз уж рабы оказываются выше свободных людей. Кенри и раньше замечал эти взгляды. Он знал, что следует за ними — слепая жажда разрушения. А ведь повсюду жили еще люди с Марса, с Венеры, с лун Юпитера, да, а как же, ведь у Блистательных с Юпитера тоже имеются амбиции, а Земля до сих пор оставалась самой богатой планетой. Нет, подумал он, Звездная Империя долго не протянет. Но она просто обязана просуществовать до конца жизни его и Дорти, а они уж позаботятся о том, чтобы обеспечить будущее своих детей.
Чей-то локоть впился ему под ребро.
— Прочь с дороги, томми!
Он сжал кулаки, вспоминая о том, что ему приходилось совершать там, в глубинах неба, и представляя, что он мог бы сделать сейчас… Молча он уступил дорогу. Какая-то толстая тетка свесилась из окна и, засмеявшись, плюнула в него… Плевок он стер, но никак не мог стереть смех, который преследовал его по пятам.
Они ненавидят нас, подумал он. Они не решатся свергнуть своих господ и потому выплескивают свою ненависть на нас. Что ж, потерпим. Лет двести осталось не больше.
Тем не менее, внутри у него все дрожало. Он чувствовал, как напряжены нервы, мышцы живота, а шея болит от постоянных почтительных поклонов.
Нужно выпить, подумал Кенри. А Дорти подождет, никуда из своего розового сада не денется. Заметив подмигивающую неоновую бутылку, он свернул к таверне.
За столиками расположились несколько угрюмых мужчин, тупо уставившихся в настенный экран с прыгающим изображением. Этому анахронизму, наверное, было лет сто от роду, В зале также сидели с полдюжины девиц Стандартов-Д, усталых и затасканных. Одна из них машинально улыбнулась Кенри, но когда разглядела его лицо, костюм и эмблему, фыркнула и отвернулась.
Он подошел к стойке. Бармен встретил его ледяным взглядом.
— Один «Водзан», — сказал Кенри. — Впрочем, лучше двойной.
— Мы не обслуживаем всяких томми, — ответил бармен. Костяшки пальцев Кенри побелели. Он повернулся и собрался уходить, но тут кто-то дотронулся до его локтя.
— Минутку, космонавт. — Потом бармену: — Один двойной «Водзан».
— Я ведь уже сказал…
— Это для меня, Уилм. А уж я волен распоряжаться выпивкой как захочу. Могу хоть на пол выплеснуть. — В этом голосе было что-то такое, отчего бармен тут же потянулся за бутылками. Кенри взглянул на белое безволосое лицо с налетом распущенности. Тощий, затянутый в серое, человек навалился на стойку, одной рукой бесцельно перекатывая кости в стаканчике. Пальцы казались совершенно бескостными, они скорее походили на маленькие нежные щупальца. Глаза у него были маленькие и красные.
— Благодарю вас, — сказал Кенри. — Я, с вашего позволения, заплачу…
— Нет, ставлю я. — Его собеседник принял стакан и передал Кенри. — Давай!
— Ваше здоровье, сер! — Кенри поднял стакан и выпил. Напиток жидким пламенем обжег внутренности.
— Будем надеяться, — безразлично заметил человек. — Впрочем, мне это ничего не стоило. Обычно то, что я говорю здесь — закон.
У этого странного типа было столь же странное телосложение. Наверное, подумал Кенри, он — так называемый Специал-Х, созданный по заказу в какой-нибудь генетической лаборатории потехи ради. Владелец, пресытившись шутом, отпустил его на волю, и у того остался один лишь путь — в трущобы. И скорее всего, сейчас это просто мелкий вор, хотя с тем же успехом он может быть членом запрещенной и объявленной вне закона Гильдии Убийц.
— Долго летал? — спросил тип, глядя на кости.
— Около двадцати трех лет, — ответил Кенри. — К Сириусу.
— Многое изменилось, — сказал Х. — Антикитизм снова вошел в силу. Будь осторожен, а то тебя просто прихлопнут или, в лучшем случае, ограбят, а ты, даже не сможешь позвать патруль.
— Я очень благодарен вам…
— Не за что. — Гибкие пальцы снова собрали кости и положили их в стаканчик. — Мне нравится чувствовать свое превосходство.
— Ах вот как! — Кенри поставил стакан. На мгновение все померкло перед глазами. — Понимаю. Что ж…
— Нет, не уходи. — Рубиновые глазки встретились с его глазами и Кенри увидел, что они полны слез. — Прости. Не суди меня за то, что я так жесток к тебе. Однажды я сам пытался наняться на корабль, но меня не взяли.
Кенри промолчал.
— Я бы отдал левую ногу до самой задницы, чтобы попасть хоть в один рейс, — тоскливо проговорил Х. — Думаешь, если мы земляне, то мы никогда ни о чем не мечтаем? Дудки! Хотя, по правде говоря, пользы от меня в космосе не было бы никакой. Для этого нужно там родиться. К тому же, моя проклятая внешность… Видишь, даже отверженные в этом мире не могут между собой договориться.
— Так было всегда, сэр, — заметил Кенри.
— Наверное, ты прав. Ты ведь на своем веку повидал намного больше, чем мне когда-либо доведется. Я торчу здесь, никому не нужный, кое-как добываю себе пропитание, но иногда я задумываюсь — а кому все это нужно? Когда у человека нет ничего за душой, то ему, пожалуй, и жить-то не стоит. А, ладно… — Х снова выбросил кости. — Девять. Теряю навык. — Он снова поднял глаза. — Я знаю одно местечко, там никому нет дела, откуда человек, если у него есть деньги.
— Благодарю вас, сэр, но у меня важная встреча, — осторожно отказался Кенри.
— Я так и думал. Что ж, иди. — Х отвернулся.
— Спасибо вам за выпивку, сэр.
— Не за что. Приходи, когда захочешь. Обычно я торчу здесь. Но только никогда не распространяйся при мне о планетах. Слышать о них ничего не желаю.
— До свидания, — сказал Кенри.
Выходя из бара, он услышал, как по стойке снова брякнули кости.
Дорти хотела немного попутешествовать по Мардуку, ознакомиться с планетой. Она могла бы выбрать в сопровождающие кого угодно из жителей колонии на выбор, но предпочла Кенри. Звезде не говорят «нет», поэтому он прервал весьма многообещающие переговоры насчет пушнины с местным старостой, нанял машину, и в назначенное время они отправились в путь.
Некоторое время они ехали быстро и почти в полном молчании. Поселок скрылся из вида и кругом простиралась каменистая пустыня, окрашенная во все цвета радуги, утыканная отвесными скалами, железистыми холмами и пыльными колючими деревьями, четко видимыми в чистом разреженном воздухе. Над головами висело роскошное синее небо, в котором сверкал, заливая все вокруг ослепительным светом Сириус-В, а рядом висел бледноватый диск Сириуса-А.
— Очаровательный мир, — в конце-концов сказала Дорти. В разреженном воздухе слова ее звучали приглушенно. — Здесь мне гораздо больше нравится, чем на Иштаре.
— Большинству людей он не по душе, фриледи, — ответил Кенри. — Его считают унылым, холодным и сухим.
— Кто так говорит, просто ничего не понимает. — Она сидела отвернувшись от него и смотрела в окно на фантастические нагромождения окружающего пейзажа, уродливые скалы и колючий кустарник. Тут и там монотонные цвета склонов прошивали разноцветные жилы минералов.
— Завидую я тебе, Кенри Шаун, — сказала Дорти. — Я не очень много повидала на своем веку, и не так уж много прочитала книг — только то, что попалось под руку. Когда я думаю о том, сколько всего странного, прекрасного и удивительного повидал ты, я завидую тебе.
Он осмелился задать вопрос:
— Не поэтому ли вы отправились к Сириусу, фриледи?
— Отчасти. Когда умер отец, потребовалось, чтобы кто-нибудь проверил состояние дел в наших владениях на Иштаре. Все думали, что мы просто пошлем агента, но я настояла, чтобы лететь самой и заказала билет. Все решили, что я сошла с ума. Еще бы, ведь когда я вернусь, будут новые моды, новый жаргон, новые люди… все мои друзья к тому времени станут людьми средних лет. А я стану просто ходячим анахронизмом… в общем, ты понимаешь, — она вздохнула.
— Но путешествие стоило того.
Он подумал о своей собственной жизни: утомительное однообразие полетов, когда недели сливаются в месяцы и годы внутри металлической скорлупы; множество посадок на чужие, враждебные планеты — он видел, как его друзья гибли под оползнями, выплевывали собственные легкие, когда шлемы их лопались в безвоздушном пространстве, заживо гнили, подхватив неизвестные болезни. Он прощался с ними, провожая в небытие, из которого никогда не возвращаются назад. А на Земле он сам был словно призрак, постоянно плывущий над великой рекой времени. На Земле он всегда чувствовал себя каким-то ненастоящим.
— Да, фриледи. — сказал Кенри.
— Ничего, я привыкну, — она рассмеялась.
Машина переваливала через высокие дюны, пересекала овраги, оставляя за собой в пыли след, который тут же заносил ветер. Вечером они остановились на ночлег возле развалин заброшенного города, в месте, которое когда-то, видно, было сущим райским уголком. Кенри установил две палатки и начал готовить ужин, а она все наблюдала за ним. Один раз она предложила:
— Давай, я помогу.
— Не стоит, фриледи, — отозвался он. — Вы не привыкли к таким вещам и только испортите ужин, а мои руки привычны к походной стряпне.
Красный свет плитки бросал на их лица багровые отблески, с неба холодно сверкали звезды.
Она взглянула на аппетитное блюдо.
— А я всегда думала, что вы… что люди никогда не едят рыбу, — прошептала она.
— Некоторые едят, некоторые нет, фриледи, — отозвался Кенри равнодушно. Здесь, вдали от людей, невозможно было обижаться на разделявшую их пропасть.
— Когда-то рыба на кораблях была запрещена. Это было давно, тогда на борту было слишком мало места для выращивания пищи плюс дефицит энергии. Только богатый человек мог бы позволить себе иметь на борту аквариум, понимаете, а в тесно сплоченной группе космических кочевников недопустимы никакие различия в питании, иначе разлад в моральном климате неизбежен. А сейчас, когда исчезли экономические препятствия, только самые пожилые еще соблюдают табу.
Принимая из его рук тарелку с едой, она улыбнулась.
— Забавно, — сказала она. — Никогда не думала, что у вас есть своя история. Ведь вы сами — история.
— О, у нас очень богатая история, фриледи, у нас множество традиций… наверное больше, чем у всего остального человечества.
Где-то в ночи вскрикнул охотящийся маркот. Она вздрогнула:
— Что это?
— Местный хищник, фриледи. Не тревожьтесь. — Кенри похлопал по своему карабину, в глубине довольный тем, что представилась возможность проявить… что? Мужественность? — Вооруженный человек может не бояться никаких животных. Бояться нужно совсем другого — болезней, холода, жары, ядовитых газов, вакуума… Вселенная может преподнести что угодно.
Он улыбнулся и на смуглом лице блеснула полоска белоснежных зубов.
— Даже если он и сожрет нас, то погибнет сам. Мы для него так же ядовиты, как и он для нас.
— Разные биохимия и экология, — понимающе кивнула она. — Миллиарды лет независимой эволюции. Ведь правда, было бы странно, если бы на разных планетах возникла жизнь настолько близкая к земной, чтобы мы могли употреблять в пищу тамошних животных. Наверное, именно поэтому и не осуществилась настоящая космическая колонизация. Несколько поселений, в которых занимаются торговлей и добывают руду, — не в счет…
— Это лишь отчасти верно, фриледи, — сказал он. — Тут дело еще и в экономике. Ведь гораздо проще, а с финансовой точке зрения — дешевле, чтобы люди оставались дома. К тому же, на другие планеты все равно попали бы немногие — слишком быстрым был прирост населения и слишком слабы эмиграционные возможности.
Она пристально посмотрела на него, а когда заговорила, голос ее был мягок:
— Вы, китяне, довольно неглупый народ, а?
Он-то знал, что это сущая правда, но, естественно, стал возражать.
— Нет, нет, — сказала она. — Я кое-что читала о вашей истории. Поправь меня, если я ошибусь, но в самые первые годы космических полетов отбор был очень жестким. Космонавт обязательно должен был обладать живым умом, физической силой, отличной реакцией и спокойным характером. Ему нельзя было иметь большой рост и вес, кроме того, предпочтение отдавалось людям со смуглой кожей — это могло помочь в случае солнечного ожога или облучения… Да, так оно и было. И сейчас все это так. Когда в космос стали отправляться и женщины, ремесло стало семейным. Те космонавты, которые не приспосабливались к такой жизни, постепенно отсеивались, а новобранцы как две капли воды походили на тех, в чьи ряды они вливались. Так постепенно возник Кит — почти отдельная раса людей. И наконец, вы получили монополию на звездные перелеты…
— Нет, фриледи, — перебил Кенри. — Так не было никогда. Любой, кто захочет, может построить космический корабль и найти для него экипаж. Но это требует огромных капиталовложений. И после того, как пройдет первая эйфория, окажется, что обычный землянин просто не способен к тяжелой и одинокой жизни. Именно поэтому в наше время все космонавты — китяне, хотя это вышло само собой.
— Это я и имела в виду, — сказала она. Потом более откровенно: — Но вы отличаетесь от всех остальных, и отсюда — подозрения и дискриминация… Нет, не прерывай меня, я хочу договорить до конца… Любое заметное меньшинство, которое бросает вызов большинству, обрекает себя на всеобщую неприязнь. Солнечной системе необходимы расщепляющиеся материалы и химические соединения которые вы доставляете со звезд, — свои мы давным-давно истратили. Я уж не говорю о предметах роскоши — меха, драгоценности, которые пользуются огромным спросом. Следовательно, вы необходимы обществу, но тем не менее не являетесь его органической частью. Вы слишком горды, по-своему горды, чтобы подражать тем, кто вас притесняет; вы стараетесь быть экономными — вас считают скрягами; вы способны думать лучше и быстрее, чем средний землянин, выторговывая для себя более выгодные условия сделки — и за это вас ненавидят. Не забудь еще доставшийся в наследство со времен Механокластов обычай считать технику злом, и именно у вас она сейчас на высоком уровне. А ваш обычай торговать женами, как это было в период освоения Марса?.. О, я прекрасно знаю, что вы делаете это, чтобы немного скрасить однообразие длительного полета, я знаю, что у вас семейная жизнь, на самом деле, гораздо богаче, чем у нас… Но, несмотря на то, что все эти времена давно прошли, они оставили свой след. Иногда я вообще удивляюсь, зачем вы утруждаете себя делами с Землей. Почему бы вам просто не уйти в космос, оставив нас вариться в собственном соку?
— Ведь Земля и наша родина тоже, фриледи, — очень тихо сказал он. — Именно то, что мы необходимы, обеспечивает нас защитой. Пока мы справляемся. И пожалуйста, не нужно нас жалеть.
— Несгибаемый народ, — сказала она. — Вам даже жалость не нужна.
— А кому она нужна, фриледи? — спросил он.
Когда трущобы постепенно сменились высокими складскими зданиями и помещениями торговых фирм, Кенри на элеваторе поднялся к линии скайвэя, сел в кресло и предоставил скоростной линии нести себя к центру города.
Скайвэй быстро набирал высоту и наконец выше него остались только самые высокие здания города. Взявшись рукой за поручень, он смотрел в ночь, озаренную сполохами света. Светились улицы и стены, вереницы цветных фонарей окрашивали бархатную тьму, фонтаны отливали белым, золотым и алым, цветомузыка заливала разноцветными огнями подножие триумфальной статуи. Архитектура Звезд являла собой застывшее движение; вздымающиеся ввысь колонны, ярусы и шпили как будто бросали дерзкий вызов пылающему небу. Кенри, проплывающий высоко над этим ажурным лабиринтом, едва различал внизу, под ним, потоки людей и экипажей.
По мере приближения к центру на скайвэе народу становилось все больше и больше. Стандарты в фантастически ярких ливреях, Нормы в туниках и юбках, случайные гости с Марса, Венеры или Юпитера в блестящих одеяниях и с жадным блеском в глазах… А вот и группа Свободных — тонкие одеяния слово туманом окутывают их стройные фигуры, освещенные блеском украшений; бороды мужчин и волосы женщин пышно завиты. За два десятилетия моды сильно изменились, подумал Кенри, особенно остро осознав, сколь потрепанным и жалким выглядит он сам. Он придвинулся к самому краю полосы.
Мимо его сидения прошли две пары молодых людей. Он краем уха услышал:
— Ой, смотри, томми! — Женщина.
— Кажется, не из трусливых, — пробормотал один из мужчин. — Может показать ему…
— Нет, Скэниш! — другая женщина с более мягким голосом, чем первая. — Он в своем праве.
— Так нужно лишить его этого права. Знаю я этих томми. Дай им палец — так всю руку откусят. — Все четверо расселись на сидения позади Кенри. — У меня дядька в «Транссолнечной Торговой». Так он такое рассказывает…
— Прошу тебя, Скэниш. Он ведь может услышать.
— И очень хорошо, что услышит…
— Ну ладно, дорогой, успокойся. Так что мы будем делать дальше? Пойдем к Халгору? — Она пыталась заинтересовать их новой темой.
— Ох, да ведь мы там были уже сто раз, не меньше. Что мы там будем делать? Может лучше забьемся в мою ракету, да махнем прямо в Китай? Я знаю там одно местечко, где демонстрируют очень интересную технику…
— Нет, сегодня я не в состоянии. Даже сама не знаю, чего мне хочется.
— В последнее время у меня тоже что-то с нервами не в порядке. Мы купили нового врача, но он говорит то же самое, что и его предшественник. Кажется, они сами не знают, где верх, где низ. Может попробовать эту новую религию Белтанистов? В ней что-то есть. По крайней мере хоть развлечение.
— Слушайте, а вы ничего не знаете о последнем возлюбленном Марлы? Знаете, кого видели вылезающим из ее спальни последние десять дней?
Кенри постарался отвлечься и не слушать. Он не хотел этого слышать. Он не хотел, чтобы в душу к нему проникли усталость и болезненность духа старой, немощной Империи.
Дорти, подумал он, Дорти Персис фром Канда. Чудесное имя, не правда ли? В нем слышна музыка. Фром Канды всегда были одной из самых выдающихся семей, и Дорти не похожа на остальных Звезд.
Она любит меня, думал Кенри, и душа его пела. Она любит Меня. Нас — двое, впереди жизнь, а Империя — пусть гниет на здоровье. Мы всегда будем вместе.
Теперь перед ним был небоскреб — здание из камня, хрусталя и света, в мощном порыве поднимавшееся прямо к звездам. На фасаде пылал герб фром Канда — древний и гордый символ. Он венчал свершения трехсот лет.
«Но ведь это меньше, чем я прожил. Нет, мне нечего стыдиться перед ними. Я сам — потомок самой старой и самой достойной ветви человечества. Я ничем не хуже их».
Но как он себя не уговаривал, он никак не мог избавиться от угнетенного состояния, в котором пребывал целый день. Это было странно, ведь приближался момент триумфа. Он должен предстать перед ней, как завоеватель…
Он тяжело вздохнул и поднялся. Приближалась нужная ему остановка.
И вдруг он почувствовал острую боль. Он подскочил, оступился и упал на одно колено. Медленно обвел взглядом окружающих. Так и есть! Молодой Свободный нагло ощерился прямо ему в лицо, держа в руках шоковый хлыст. Кенри рукой потер пораженное место, и четверо засмеялись, а потом засмеялись все вокруг. И этот смех преследовал его, пока он спускался со скайвэя на землю.
На мостике он был один — для несения вахты в этой необъятной пустоте одного человека вполне достаточно. Если бы не монотонное урчание двигателей, помещение походило бы на залитую сумеречным светом пещеру. Свет исходил лишь от мерцающих индикаторов и экранов, показывающих искаженные околосветовой скоростью звезды.
Она появилась в дверном проеме и на мгновение задержалась у входа. В полумраке видна была только белая накидка. Кенри невольно сглотнул, а когда поклонился, перед глазами поплыли круги. Она подошла к нему упругой и раскованной походкой Свободных, чуть слышно зашелестела одежда…
— Я никогда еще не бывала на мостике. Я не думала, что пассажиров туда пускают.
— Но ведь это я пригласил вас, фриледи, — ответил он и почувствовал, как перехватило горло.
— Очень мило с твоей стороны, Кенри Шаун. — Ее пальцы коснулись его руки. — Ты всегда очень мил со мной.
— Разве кто-нибудь может вести себя с вами иначе?
Призрачный свет отразился в ее глазах, когда она взглянула ему в лицо и улыбнулась как-то непривычно робко.
— Спасибо, — прошептала она.
— Я… э-э-э… в общем, — он указал на главный экран, — это вид точно по оси вращения корабля, фриледи. Именно поэтому изображение на нем всегда остается неподвижным. — Собственный голос казался ему чужим и словно доносившимся издалека. — А вот это астронавигационный компьютер. Сейчас он нуждается в капитальном ремонте…
Ее ладонь прошлась по спинке его кресла.
— Это твое кресло, Кенри Шаун? Я представляю, как ты сидишь в нем, задумавшись, и на лице у тебя такое забавное выражение, словно стоящая перед тобой проблема — твой злейший враг. Потом ты вздыхаешь, проводишь рукой по волосам и кладешь ноги на стол, чтобы лучше думалось. Правильно я говорю?
— Откуда вы знаете, фриледи?
— А вот знаю, и все. Я очень много думала о тебе в последние дни. — Она отвернулась и взглянула на бесчувственные голубовато-белые звезды, разбросанные по экрану, Вдруг ладони ее сжались в кулачки.
— Ты заставляешь меня чувствовать собственную никчемность, — сказала она.
— Вы…
— Жизнь-то не где-то там. А здесь! — Она волновалась, и слова ее обгоняли друг друга, настолько важно ей было выговориться. — Это вы поддерживаете существование Земли своими перевозками. Это вы работаете и боретесь с трудностями и думаете — не о том, что одеть к обеду и кто кого с кем видел и чем заняться вечером, когда тебе плохо и ты несчастен и не можешь усидеть дома. Это благодаря вам на Земле люди живут в приятном полузабытьи. Я завидую тебе, Кенри Шаун. О, как я хотела бы родиться в Кит-тауне!
— Фриледи… — горло его пересохло.
— Не надо. — Она улыбнулась, и в этой улыбке не было ни капли жалости к себе. — Даже если бы меня и согласились принять на корабль, я бы никогда не смогла летать. У меня нет ни нужной подготовки, ни способностей, ни терпения, ни… Нет! Забудь об этом. — В ее сверкающих глазах стояли слезы. — А как ты думаешь, теперь, когда я узнала, что такое Кит, стану я пытаться помогать вам? Приложу ли я усилия к тому, чтобы вас лучше понимали, лучше к вам относились, не унижали вас? Нет. Я просто знаю, что даже и пытаться бесполезно. У меня не хватит духа.
— Это было бы напрасной тратой времени, фриледи, — сказал он. — Один человек не может изменить целую культуру. Не беспокойтесь об этом.
— Я знаю, — отозвалась она. — Ты, конечно, прав. Но окажись ты на моем месте, ты бы попытался?
После этих слов они долго-долго смотрели друг другу в глаза.
Тогда он впервые поцеловал ее.
Двое охранников у главного входа — в одинаково сверкающей униформе, оба гигантского роста, были похожи на статуи. Чтобы взглянуть в лицо одному из них, Кенри пришлось высоко задрать голову.
— Фриледи Дорти Персис ждет меня, — сказал он.
— Чего? — От удивления массивная челюсть так и отвалилась.
— Да, да, — Кенри усмехнулся и протянул карточку-пропуск. — Я должен немедленно увидеться с ней.
— Но у нее сейчас прием…
— Ничего. Вызовите ее.
Охранник побагровел, открыл рот и снова закрыл его. Затем повернулся и вошел в визифонную будку. Кенри ждал, сожалея о собственной дерзости. «Дай им палец и они откусят руку». Но как еще мог бы вести себя китянин? Если он вел себя смиренно, его обзывали подлизой; если он выказывал гордость, то превращался в наглого пробивного подонка; если он старался получить справедливую цену, то становился скрягой и кровопийцей; если он разговаривал с товарищами на своем языке, то значит скрывал что-то; если он больше заботился о своем народе, чем о какой-то совершенно ему ненужной нации, то автоматически становился предателем и трусом; если…
Охранник вернулся, качая головой от удивления.
— Все правильно, — угрюмо сказал он. — Первый лифт направо, пятидесятый этаж. И смотри не выкинь там чего-нибудь, томми!
Когда я стану хозяином, мстительно подумал Кенри, я заставлю его подавиться этим словом. Но потом он решил: нет. Зачем? Кому от этого станет лучше?
Он прошел под сводами гигантского портала в фойе, похожее на огромный грот из самосветящегося пластика. Здесь на него изумленно уставились несколько слуг-Стандартов, правда, не вмешиваясь. Он нашел лифт и нажал кнопку пятидесятого этажа. Кабина поднималась в тишине, нарушаемой только ударами его собственного сердца.
Выйдя из лифта, он оказался в прихожей, затянутой красным бархатом. За сводчатой дверью мелькали люди множество людей, одетых в красное, пурпурное и золотое. Воздух был наполнен музыкой и смехом. Выпучив от удивления глаза, швейцар у входа заступил ему дорогу.
— Тебе туда нельзя.
— Как бы не так, черт возьми! — Кенри отстранил его и прошел в зал. В глаза ему ударил такой яркий свет, что он испытал почти физическую боль. Все смешалось: танцующие пары, слуги, люди — стоящие, смеющиеся, занятые разговорами. Наверное, тут было не меньше тысячи человек.
— Кенри! О, Кенри…
Она уже была в его объятиях, прижимаясь губами к его губам, дрожащими руками обняв его за голову. Он привлек ее к себе и воздушная накидка, наброшенная на ее плечи, мягко укрыла их от остальных.
Несколько раз, тихо смеясь, она отрывалась от него, чтобы отдышаться. Но сейчас ее смех был не тем обычным веселым смехом, который он так хорошо знал. У нее был очень утомленный вид, тени вокруг глаз, и Кенри почувствовал, как его охватила жалость.
— Любимая, — прошептал он.
— Кенри, не здесь… О, милый, я надеялась, что ты появишься раньше, но… Пойдем сейчас со мной, я хочу, чтобы все видели человека, который стал моим избранником. — Она взяла его за руку и почти потащила за собой. Танцоры мало-помалу останавливались, пара за парой, по мере того, как замечали незнакомца, и наконец — вся тысяча человек уставилась на него. Все разговоры смолкли, в зале воцарилась мертвая тишина.
Дорти вздрогнула, затем откинула голову назад тем характерным для нее независимым движением, которое он так хорошо знал и любил, и посмотрела ему в глаза. Она поднесла запястье к губам и зашептала в микрофон. Усилители под сводами разнесли по залу ее слова:
— Друзья… Я хочу сообщить вам кое-что… Некоторые из вас уже знают… так вот, это и есть тот человек, за которого я собираюсь выйти замуж…
Это был голосок маленькой испуганной девочки. И как жестоко было заставлять его звучать подобно трубному гласу богини.
После паузы, которая, казалось, никогда не кончится, несколько человек поклонились — как требовал этикет, и через несколько мгновений уже все кланялись, как заведенные куклы. И лишь немногие составили исключение и мрачно отвернулись.
— Продолжайте! — голос Дорти стал пронзительным. — Продолжайте танцевать. Прошу вас! Вы все… позднее…
Дирижер явно был чувствительным человеком, потому что оркестр тут же заиграл какой-то шумный ритмичный мотив, и пары одна за другой постепенно вернулись к танцам.
Дорти опустошенно взглянула на Кенри.
— Как хорошо снова видеть тебя, — сказала она.
— И я безумно рад видеть тебя, — отозвался он.
— Пойдем, — она повела его вдоль стены. — Давай присядем и поговорим.
Они нашли нишу, отгороженную от зала стеной цветущих роз. Место было уединенным и она прильнула к нему. Он почувствовал, что она дрожит.
— Что, нелегко пришлось, да? — спокойно спросил он.
— Нет, — ответила она.
— Если тебе…
— Не смей так говорить! — В ее словах слышался страх. Она заставила его замолчать, прижавшись губами к губам.
— Я люблю тебя, — через некоторое время сказала она. — И это единственное, что что-нибудь значит, правда?
Он молчал.
— Правда ведь? — она заплакала.
— Может быть. — Кенри кивнул. — Насколько я понимаю, твое семейство и друзья не одобрили твоего выбора.
— Некоторые не одобрили. Но какое это имеет значение, милый? Они забудут обо всем, когда ты станешь одним из нас.
— Одним из вас… Но я рожден для другого, — мрачно сказал он. — Я всегда буду выделяться, как… Впрочем, ладно. Я не хуже тебя смогу выдержать это.
Он сидел на мягком диване, крепко прижимая ее к себе, и сквозь стену вьющихся роз смотрел в зал. Разноцветье, танцы и громкий отрывистый смех — это был не его мир. И он поразился тому, что когда-то вообразил, будто сможет привыкнуть к нему.
Они много раз обсуждали эту тему, пока корабль мчался сквозь мрак. Она никогда не смогла бы стать одной из Кита. В экипаже не было места человеку, который не переносил миров, для человека не предназначенных. Именно Кенри должен был перейти в ее класс, и он вполне мог это сделать, благодаря уму и способности к адаптации. Он даже мог надеяться занять определенное положение в обществе.
— Кем я стану? — задумался он, прижимая к себе Дорти. — Устроитель еще более пышных приемов, распускатель сплетен, вежливый слушатель бесконечно скучных и извращенных речей… Нет, ведь есть Дорти, и долгими ночами мы будем совсем одни. Этого достаточно.
Достаточно ли? Человек не может всю жизнь заниматься только любовью.
Например, он мог бы преуспеть в одной из крупных торговых фирм на Земле… (Четыре тысячи баррелей очищенного юнгового масла с Кали, с оплаченной доставкой, накладные прилагаются — и жестокие грозы, то и дело вспыхивающие над фосфоресцирующей поверхностью планеты. Тысяча слитков чистого тория с Хатора — и лунный свет, отражающийся от заснеженной равнины в звенящей зимней тиши. Партия зеленого меха с новооткрытой планеты, — а корабль отправился в небеса, которых не видел еще ни один человек.) Или армия… Рядовой, встать! Ать-два!.. Сэр, вот последние разведданные с Марса… Сэр, мне известно, что орудия не отвечают своим техническим характеристикам, но мы ничего не можем поделать с подрядчиком, его покровитель из Свободных Звезд… Генерал приказывает вам присутствовать на банкете для офицеров штаба… А теперь скажите мне, полковник Шаун, что вы на самом деле думаете, а то знаете, обычно из офицеров клещами слова не вытянешь… Товсь! Целься! Пли! Так будет со всеми предателями Империи!
А может быть, научная карьера. (Видите ли, сэр, в этой работе говорится, что формула имеет следующий вид…) Рука Кенри в отчаянии еще сильнее обхватила талию Дорти.
— Как, хорошо тебе дома? — спросил он. — Я имею в виду, сильно ли изменилось все вокруг?
— О, дома чудесно! Просто удивительно! — Она неуверенно улыбнулась. — Я так боялась, что окажусь старомодной, отстану от жизни, но нет, все оказалось в порядке. Подобралось просто замечательное общество, многие из них — дети моих прежних друзей. Они понравятся тебе, Кенри. Мной сейчас все восхищаются, мол, как это я решилась лететь к Сириусу и обратно. А подумай, как они будут восхищены тобой!
— Мной они восхищаться не будут, — проворчал он. — Ты наверное забыла, что я для них просто томми.
— Кенри! — она гневно нахмурилась. — Что за манера разговаривать! Никакой ты не томми и ты прекрасно это знаешь. Только нужно перестать думать, как они… — она спохватилась и смущенно проговорила: — Прости меня, милый. Я, кажется, сказала ужасную вещь, да?
Он смотрел прямо перед собой и молчал.
— Я, наверное, просто заразилась, — сказала она. — Тебя так долго не было. Но ты ведь вылечишь меня, правда?
Нежность охватила его и он поцеловал ее.
— Хм..! Прошу прощения!
Они отодвинулись друг от друга с виноватым видом и взглянули на двоих, вошедших в нишу. Один был человеком средних лет, суровым, стройным и с военной выправкой, на его темно-синей тунике сверкали награды. Второй был гораздо моложе, круглолицый и довольно пьяный. Кенри поднялся. Он поклонился им, не сгибая рук, как равный равным.
— О, вы должны познакомиться. Я уверена, что вы друг другу понравитесь… — Дорти говорила быстро, необычно возбужденно. — Это Кенри Шаун. Я, наверное, уже вам уши прожужжала о нем, да? — Нервный смешок. — Кенри, это мой дядя, полковник фром Канда из Генерального Штаба Империи, и мой племянник, его светлость лорд Домс. Как забавно вернуться и обнаружить, что племянник стал твоим ровесником!
— Весьма польщен, сэр, — голос полковника был таким же твердым, как и его выправка. Домс хихикнул.
— Вы должны простить нас за вторжение, — продолжал фром Канда. — Но я хотел бы поговорить с… Шауном как можно скорее. Вы, надеюсь, понимаете, сэр, что мной движет исключительно забота о благополучии моей племянницы и моей семьи.
Ладони Кенри были мокры и холодны.
— Разумеется, — сказал он. — Прошу вас, садитесь.
— Благодарю, — фром Канда опустил свое угловатое тело на диван рядом с китянином. Дорти и Домс расположились по обе стороны от них; молодой человек буквально упал на диван и заулыбался:
— Может, послать за вином?
— Только не для меня, благодарю, — сухо отказался Кенри.
И встретил холодный взгляд полковника.
— Прежде всего, — сказал полковник, — я хочу, чтобы вы знали, что я не разделяю этих абсурдных расовых предрассудков по отношению к вашему народу. Нетрудно убедиться, что китяне биологически идентичны Звездам. И даже превосходят некоторых из них. — Он презрительно взглянул на Домса. — Правда, существует значительный культурный барьер, но этим можно пренебречь. Лично я, например, буду только рад способствовать тому, чтобы вы влились в наши ряды.
— Благодарю вас, сэр, — у Кенри закружилась голова. Еще ни один китянин за всю историю не поднимался так высоко. И кто бы мог подумать, что именно ему выпадет эта честь!.. Он услышал, как Дорти тихонько вздохнула, незаметно дотронувшись до его руки. На душе потеплело.
— Я… я буду стараться изо всех сил…
— Так ли это? Я хотел бы знать. — Фром Канда наклонился вперед, зажав костлявые руки между колен. — Давайте говорить напрямую. Вам, так же как и мне, прекрасно видно, что империю ждут великие испытания, и если она выдержит их, то только благодаря немногим решительным людям, которые объединят усилия и возьмут дело в свои руки. Мы не можем позволить себе роскошь иметь в рядах слабаков. И тем более, мы не имеем права позволить находиться среди нас сильному человеку, который не предан всецело нашему делу.
— Я буду… верным, сэр, — сказал Кенри. — Что я еще могу?
— Очень многое, — ответил полковник. — Хотя это наверняка покажется вам отвратительным. Особенно ценны для нас ваши знания. Вот, например, новый налог на Кит-таун. Это никакое не очередное издевательство, просто нам очень нужны деньги. Финансы Империи находятся в плачевном состоянии, и сейчас даже такой маленький доход сильно облегчит дело. И потом будут новые обложения и на Кит, и на всех остальных, а ваша задача — помогать нам проводить эту политику так, чтобы ваши люди не пришли в конце-концов к выводу, что им следует вообще оставить Землю.
— Я… — Кенри сглотнул, внезапно почувствовав себя плохо. — Но не ожидаете же вы…
— Что ж, нет так нет, я не могу заставить вас, — сказал фром Канда. В его холодном голосе вдруг мелькнули нотки симпатии. — Я просто вкратце предупреждаю вас о том, что ждет вас в дальнейшем. Но вы могли бы значительно облегчить участь очень многих из ваших… бывших… соотечественников, если бы согласились помогать нам.
— Но почему… почему бы не относиться к ним, как к нормальным людям? — спросил Кенри. — Мы всегда поддерживаем тех, кто нам настоящий друг.
— Три тысячи лет истории не отменишь декретом, — сказал фром Канда. — Вам это известно не хуже, чем мне.
Кенри кивнул. Мышцы его шеи чуть не лопнули от этого.
— Я восхищен вашей смелостью, — сказал аристократ. — Вы не побоялись вступить на тяжкую стезю. Но хватит ли у вас мужества пройти по ней дальше?
Кенри потупился.
— Конечно, он сможет, — мягко сказала Дорти.
Лорд Домс хихикнул.
— Новый налог, — сказал он. — Нужно скорее ввести новый налог. У меня на крючке сейчас один шкипер-томми. Сами знаете, неудачный рейс, долги, ха!
«Красное и черное и ледяная голубизна и свист поднимающегося ветра».
— Заткнись, Домс, — сказал полковник. — Ты мешаешь.
Дорти склонила голову на плечо Кенри.
— Спасибо, дядюшка, — сказала она. Голос ее был мелодичен. — Если вы станете нашим другом, то у нас все получится на славу.
— Надеюсь, — ответил фром Канда.
Кенри почувствовал нежный аромат волос Дорти. Он ощутил, как золотые волны гладят его щеку, но по-прежнему не поднимал глаз. В нем гремели громы и царила тьма.
Домс рассмеялся:
— Нет, я все-таки расскажу вам об этом шкипере, — сказал он. — Он задолжал фирме деньги, понимаете? И согласно контракту, если он вовремя не заплатит, я могу забрать его дочку. Да вот только его экипаж собирает для него недостающую сумму. Нужно их остановить. Говорят, что эти девицы-томми в постели просто чудо. Как вы считаете, Кенри? Ведь теперь вы один из нас. Как они на самом деле? А правду говорят, что…
Кенри встал. Комната плыла перед глазами и он смутно подумал, что это, должно быть, он сам покачивается.
— Домс! — рявкнул фром Канда. — Если ты не заткнешь наконец свою глотку…
Кенри одной рукой сгреб тунику лорда Домса и рывком поднял его с дивана. Другая рука вдруг стала кулаком, который со свистом врезался в ненавистное лицо.
Он стоял над телом, бессильно свесив руки. Домс стонал на полу. Дорти чуть слышно вскрикнула. Фром Канда вскочил, хватаясь за оружие.
Кенри опустил глаза. Голос его был хрипл:
— Давайте, арестовывайте меня. Давайте, давайте, чего же вы ждете?
— К-к-кенри… — Дорти коснулась его трясущимися руками.
Фром Канда усмехнулся и ногой пнул валяющегося на полу Домса.
— Хоть вы и не очень мудро поступили, Кенри Шаун, — сказал он, — но вообще-то он давно напрашивался. Я позабочусь, чтобы вам ничего за это не было.
— Но как же та девушка из Кита…
— Обещаю вам, что с ней тоже все будет в порядке. Если, конечно, ее отцу удастся собрать деньги. — Холодные глаза остановились на лице Кенри.
— Но помните, друг мой, что жить одновременно в двух мирах нельзя. Вы теперь больше не принадлежите Киту.
Кенри выпрямился. Теперь, хоть на душе у него было мрачно, он успокоился и голова его стала ясной.
Открыло ему глаза и подсказало, что нужно делать, недавнее воспоминание — получеловеческое лицо, глаза, лишенные надежды, и голос, который говорил:
— Человек жив по-настоящему, если только у него за душой есть что-то, за что он с радостью отдал бы жизнь…
— Спасибо, сэр, — сказал Кенри. — Но я принадлежу Киту.
— КЕНРИ… — голос Дорти сорвался. Схватив его за руки, она безумно заглядывала ему в глаза.
Он мягко погладил ее по голове.
— Прости, любимая.
— Кенри, ты не можешь меня бросить, не можешь…
— Я должен, — сказал он. — Я собирался пожертвовать всем, что было у меня в жизни, ради того, что казалось мне глупым и бессмысленным. Ради тебя я еще вынес бы это. Но ты требуешь от меня стать тираном или, по крайней мере, помощником тиранов. Ты требуешь от меня стать пособником зла. А я не способен на это. И не смог бы стать им, даже если бы захотел.
— Он обнял ее за плечи и заглянул в невидящие изумленные глаза. — Потому, что в конце-концов, я стал бы ненавидеть тебя за то, что ты так исковеркала мою душу, а я хочу по-прежнему любить тебя.
Она отшатнулась. Почему-то ему подумалось о психологах, которые запросто помогут ей забыть о нем.
На прощание он хотел поцеловать ее, но никак не мог решиться.
Полковник фром Канда протянул ему руку.
— Скорее всего, вы станете моим противником, — сказал он, — но я уважаю вас за это. Вы мне нравитесь, Кенри Шаун, и я желаю вам… одним словом, всего вам хорошего.
— И вам также, сэр… Прощай, Дорти.
Он прошел через весь зал, не замечая устремленных на него взоров присутствующих, и вышел к лифтам.
Тейя Баринн — отличная девушка, думал он какими-то глубинами сознания. Обязательно нужно будет встретиться с ней и как можно скорее. Мы вполне сможем быть счастливы.
Ему показалось, что прошла вечность, пока он добрался до Кит-тауна. И он побрел по пустынным улицам, вдыхая ночной, влажный и холодный ветер Земли.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7REWUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHcAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAGLAAAA/wAAAAsEEQQ1BDcAIAQ4BDwENQQ9BDgALQAxAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAABAAAAAAAAAAAAAAD/AAABiwAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAA4QklNBBERSUNDIFVudGFnZ2VkIEZsYWcAAAABAQA4QklNBBQXTGF5ZXIgSUQgR2VuZXJh
dG9yIEJhc2UAAAAEAAAAAThCSU0EDBVOZXcgV2luZG93cyBUaHVtYm5haWwAAA1sAAAAAQAA
AEgAAABwAAAA2AAAXoAAAA1QABgAAf/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAcABIAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
Bf/EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8A9R3MawFzg0aCSYXMfX+xj+i4pY4PBz8cS0z3d4LW65gOzqsej0jdQ24W
ZDQQCWMY93ptY8sZY6+3ZT73fovU9f2PqY9cn17EzqOgUHOoGNbb1HGe6sOGwOcbLLW111Pt
qZWy2xzGWfzttf8AOfzdaP8ABbP5T5PffFIxPx4XF/42XWu+rdGHTq/OzqaNviIsu/6upi5X
Dbi5fS/q/wBRu6hThW9PwDY11lNtz6242XsOVWKq31O9P0tnpb/f/wAUkufXo1S8F590nrOR
hfWbA6Z1Lr7brWVCh+AG5Fhsfkb8nEe/IfjMqfZXXkYlXrvfX+jq/S7LFun/ABi/UsYrMs9R
/QPsdU1/oX6vY1lljdvobvay2tJT0iSyX/Wz6uMzz0859ZyW0HKc1u5zBSGfaPWfkNaaGN9D
9N7rP5r3/noeB9c/q11Cuq3DzRay/I+yVxXaCbi31W1ljq2vZur93qP/AESSnaPBCSq9O6lh
dUwauoYFvrYt4Jqs2uZIaXMd7LWssb72fupJKf/Q9E6w0HGYXML2Nc4vAAIA9G4TZu9rWfyl
zX1qa39h1uaDr1THOviWsb/ZRepf4x/quyr7KLbrH5LHVvNdLv0TnN2t9dtvpO+l7f0HrJsu
3pP1k6YzH6V1Cj12ZFOdk+uXMIFYHrH0XDcz6H9Sv89EgomDwll9fegZnW7ukMb7em42Q63q
NwsFbq2exrXVT7nP2G7bs/PXJY/1D67mfVumsw/KxsfIoox67CxpNmQ24i3I9tD2sm79B/N2
Le6x13IzeujGLiMPHex1OMPaXvj2OtP0/wCce3/g2f6NdR0iq7HczF3tNVNA9TbqX2lx9Wzd
+a31fW9v8tOMaFnddWhfOMyj6xM65ldar6QX1YvVqGB254LhiV/YMcMq2mx1NjLfWfl7fTVv
pv1A6/didF6Z1Gq3Ex8OzPZmX05LLH+llVMa37MywWNx6bvfjW0Vss/wuR/hl6iqubgU5zBV
kOs9HXdVW91Yd/xj6dlvt/c9T00w+AUKvU0PB826n0s9Lq679W6H4zOm9Ti3FymW77aXVBno
dNyMf9LkbXeiyn13/wA3V+m/P9NZWS92Tk3dW6htxC+3HyLaMW5zdleLjvw4rvoY+xlz9/qf
o9/sXrWN0XpOLUaaMOptbhDgWBxcP5bn7nP/ALSp/WnFsf8AVbquNhUF1tuNayumlvucXN27
WsYPc5MMchPzCI/qx4v+dL/vGeM+WiP5ueQ95z9uP+Jjjxf+OuX/AIuci531dxcVlO7Ax2Pb
Tn7i0XO9RznhmNYxtrGs3ub6n77Elc+oeJlYX1P6bjZdT8fIrY/fVY0te0my143sd7m+1ySd
R4as336sXFHi4uAcP7ly4f8Apcf/AD3/0eezcTFycMWVS3IqLXARu0Ij03bAd1zvp/8AB+nY
m6U62d7hvAAe34n6Ht+l7vzVNluSzEupY70w943GC5+1ot2trGu1u2zZbZ9P+b/l+pax7KxX
c5wFdOM31bbDpEgbefob/bV/pFbEOuy0ybvR84/tiqzLYX5VZa8knTc135x9273Nc969G6Ht
fUchx/TZALiAIHtdtdDf7S4rG6dhxT1CsubZkh1j2GBHqMpPp+hG5vpb7Kfp/mLpftF+Lhv9
KGPrqID54JA9vs93qO+mxMnGwK6rgdCHoLcrGo/nrq6pP57g3/qiqtnW+mMaXC9tkaRX7tf+
pXHY1hsu3urYLJLXbxGo53e6z9I39/ctGnFfkfQe33SWsDdD+a5o9MbUPaA3Kgbei6f1L7c6
x1dRbSyA2wuaZP7uxvub/wBQriqdO6Zj9Preync42O3Pc6J42tb7R9FqthRGr02Us7g/BJO7
hJBT/9LCdu9QBrSBozadSXbZhrWbne9qrF5uuqxtQMZ2+9mmryf1Xd+a/wB/qP8Apen7/wDg
1bo631PAfe51Fb7LqbKmPjY5jnsfU23eN30N+/6P9tH6PUL87KyntZjh3pPabP5toY303u/O
37Lb3elUz9JZbXX+jVsz4tFvDT0lD24mPZlWgMBaNjWug6ARtY5r9297fVWP1PNyLq21WkvM
kkeJ8w1aeZ1XHyHtxcZu5tDYc+withcQ6bG1zu/z1QuyuhS1mX1JlmWYqbVQ02kfmV1fogWN
/tOYlkNjTr/L9JMa69Gjg5RwLW310g7/AGOYPaHxG5rpH7v569L+rn7OysOvOw7PVa4u0jb6
b/o2V2V/m3N/lf8AW/0a89oxMSyyxmPeDl1WuqfWQWvrfU53r+tu3Vt2x9Nlvpro/q7g5WFk
facQuM/SqboLWwNzLZ/c2/obv8H/AMX9OMxlw6HRVi/F7jukIUarBbWyxoO17Q9siDBE6qeq
hSsUkiCkkp//08NnVemZbQ5jHsc4D6UQD9HborAFLL3Mrt3tbBD2cTtnT+r9FFzejNMlpDXk
/SbHI8ZbtcsHJOb0+51lp1f/AIRslp/r1/m/9QphM79WSePh0OodLMt6fQz1cl7y7hrGNDnO
8fc4/wDSWbfn/Vy2A6i6I93saDuHDNzbPe1Qtz6r6nNyA0WBsMLZ1J/d/N9NY1pMnvr240RM
/AH6MRHm9T076xdF6f8ApKaLLnM/m6Gt9Nog73WWOmzfXs/d9L3qznf4x+putxXYFVfT6aL2
2ejUS51jGOD/AEsjId7neo7fW/2sXGb3EbYbAHMe4DT85J7i8lxgEkTHc/vJpyEitvJHCLvd
3ur9Z61kdQys3FzstmPlXWXU1tvsGxlj3WV17GP2N9NjtntWd/zg6+0kDqeYPIZFv/pRWen0
XXYotrOrSWPbEtkeP9ZhapW4G7S2gF3ZzDAP+ch6DseE9iye3koHhJB2Ian/ADj+sXbqub/7
E2/+lElM9OonVljT8J/JKSPt/wBaP2ral+6fsf/Ut5Ibve1sjmFh9Tx2WvaywSJgg/D/AMku
16n0yze5xEwJIgawuey8NpcRYNjuI8vL95WMULnR2LPnmJY7G7wnUMZuJd+ibupIBLHCWn/v
zHf1FSbW64n0Nzn8+ly+BztPt9T+z+kXVdXwG2sd+a7tHBgLmLMO5jyCIIMgjx5G1LNiMJaD
QteE7GrU7HkHuFIAHaImSNPHwRHYt7Wk7SQ7QHzTMrcXACZJgCNSf3Y/rKKkvUfVDFvP2mm2
osqsDba3HiWH03t/zbWOXQnArsb6b2AkAx2KudCw2Yn1ex8d9e7Oc7cbXaObWW+X0t7/AGpW
Fwdr9ISFV5kcGYgE7C/CVOx8PkZ8uAQCAZcN/u8TifsraJLSYnVJahM7pd5mfyJJvuSq7bns
QquEfY//1fRLDjZAbZXYyz1GksLCHbmx9Jm0nesDrNPTDWaMm4VXN1ouZq/+rZT/AN/XCYfU
G1YzGbtjmxoPaW/9Tt9qM/qlYa73bj3JMknx3IHPKOkY6g6dnSxchAgSlmHARcogVLX/ABm1
ks2kl7q3N7PMtdH5u5nuWT9hF9pdV7gOYIMfcq9+TdmZEAmDqGzoFqYGH6epcHWO1OohSnm5
xiPdqR7D0ljj8PhmyH2eKGMbzl64/wCDH0NzD6DVez0bzWGvBB3ENJ77fcVL6ufU6q/rton1
KKi2wWdhMeoz+s3Z9NaOJ06zZuIaARrujg/H+qii7LxWvxGuDWXQLHNMOc0fQq3f6P3f20z7
9CR+TgrUG+L/ALlZL4dIEiGUZDtXD7fnInjk2M4NflvdjH9Bu2Vbe7Wj2ua6fcx0KpkVyQ9u
piNPFsf3rScP0YdWNHCR/ZUHUtFgvHAIdH3h3KpZDKcjI6k/ypu4ZjFGMBtAV/e/9GefsJa4
yIKS2M7AZazczmT4D6WrUkr0bf3uPBda7U//2ThCSU0EIRpWZXJzaW9uIGNvbXBhdGliaWxp
dHkgaW5mbwAAAABVAAAAAQEAAAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwAAAA
EwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAgADYALgAwAAAAAQA4QklNBAYMSlBF
RyBRdWFsaXR5AAAAAAcAAgAAAAEBAP/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAgGBgYGBggGBggM
CAcIDA4KCAgKDhANDQ4NDRARDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwB
CQgICQoJCwkJCw4LDQsOEQ4ODg4REQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDP/AABEIAYsA/wMBIgACEQEDEQH/3QAEABD/xAGiAAAABwEBAQEBAAAAAAAA
AAAEBQMCBgEABwgJCgsBAAICAwEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAgEDAwIEAgYH
AwQCBgJzAQIDEQQABSESMUFRBhNhInGBFDKRoQcVsUIjwVLR4TMWYvAkcoLxJUM0U5KismNz
wjVEJ5OjszYXVGR0w9LiCCaDCQoYGYSURUaktFbTVSga8uPzxNTk9GV1hZWltcXV5fVmdoaW
prbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9zhIWGh4iJiouMjY6PgpOUlZaXmJmam5ydnp+So6Slpqeoqa
qrrK2ur6EQACAgECAwUFBAUGBAgDA20BAAIRAwQhEjFBBVETYSIGcYGRMqGx8BTB0eEjQhVS
YnLxMyQ0Q4IWklMlomOywgdz0jXiRIMXVJMICQoYGSY2RRonZHRVN/Kjs8MoKdPj84SUpLTE
1OT0ZXWFlaW1xdXl9UZWZnaGlqa2xtbm9kdXZ3eHl6e3x9fn9zhIWGh4iJiouMjY6Pg5SVlp
eYmZqbnJ2en5KjpKWmp6ipqqusra6vr/2gAMAwEAAhEDEQA/AO8wj92p+WOyohSOmOANMQq3
L+nNTLwq11G2R7zzU+UdY2qfq7frGSGmR7z3t5P1mmx+rN+sYol9J9xeL+Sq/wCLtFG3+9Ir
/wAA2eiFO3XPO/kn/lMtHFKf6R39kfPQwO/hhPP4OPpP7s/1ivr/AGZQyxQ75loMDktdTl8c
3vm64qsAPLLNcvvmP+1irXbK3qPDHU2pjenyxVuprl7+OYb9sx6GmKtCvHrmJIFa5YFRlMN8
VbFSOu+Ua9O2WOm2YeOKu3zKTlmh2yqU6Yq3vlciDT6coV75ZG2KuDNXL5ZQHfL2xVupzVOb
N164q3XticzFUB78kH3uox+2JyCoC9uSn7mBxHMe9X//0O+R/YHyGWDtvjEBRRXcHqMtOg+7
FW83TOe615z1Wygjksp4pp3uIrd4TAWVXuHYRQoVcO8vpI0jfyfD/PjtP8yebNU1HVNPtZLJ
Bp86QG5mjKohpymWUeoC7x/Cqel8L/6mSIo0rP8Av7ZHPPxP+DdZI6/Vz/xJcJdF83alqH6V
mu9R06C0s7h4LBzxVrpIiRI5R5uUfxDin82G3nmWOfyTq0sTq8b24KujAqQWXow64jnXVEvp
PueN+Rx/zt+jkVP+kDf/AGD56KpnnjyRv5x0c13+sbgf6jZ6IJ2wH6z7h+lx9J/dH+sf0Njp
jV65YO2QT8zPP0/kS00+a0tY7ue9ldOEzMqqsahi3wb1qwwuSzz2zHPPY/5yG1ulf0NaE/8A
GSXO3eWNaHmLy/putBRH9egSVo1qQrHZ1BO/wsDgWkzNajL65xO8/OnzHHrV7o1hoMN7Lazz
xqsTSl2SFiC/Ba9FWrZJPy0/My+89ahfWV3YQ2a2kCzK0TuxJZ+HEhxibBojrSSKvyek5VAR
0y9/DbMdxihoDfLPSmNBIJ2+/LJrirhlnpvlDptmPTFW1pQ5htlL398sYq7b78onLONOKtr0
y22GYdMoj8MVcOmWMwObFXZiTmzHbFXZRFSPbLyidxir/9HviiqUxsfQfPHD4VBxqD9f8cKv
IpbWbRLZCZxeavr2pzXGgacg4CGaQmIXU8w/fMlvF+yrIn7GSfV7LS/JHk29vmgS8v4oiXu5
kEktxeTUj5sX5N+8lb7P8nwYVfl9pNzquuaj5s1ZXL2Esul6NGwoiQIx5yqp/afl9v8A18T/
ADA1ddX82aJ5JtrZr/0ZBqOpWiME9QRo0kMPIlf2Q0jcm/kyU/rke4n53+tULYP5csrDSfJx
hs73UJLKZNQvGgEzxTtGWRVmCFOSSM/94/wrHw+3kn8yaTaaH+XF3o9kONvZ2aRR8upoyVY/
5TN8WEI17Vtb06+XSNAltbKa4i5XlwYkt47WCRIpUg4FvUn5JL8C/ByblyyXefK/4Q1ehp+5
7f664ID1R99IPIvGfIwH+LdJJOwuB891bPQ+9K5558jrXzdpJp/x8A/8K2eh2O2R/iPuH6XH
0n91/nFoVpnAP+chrwNqmjWQapit5JnTw9R+Kn6fTbPQA6b55e/PG/8Arfny5gBqtlbW8Ap4
lTK34yZIdfc5Q6vN1O2erPyaujdfl9pVTUwNNBt2CStSv0HPLM1pLb21ncv9i8R5I/8AVSRo
v+JJnov8gLlH8oXVuCS9vfSFh2AkRGFPuyJ5hDA/Jpr+aur8CS1NW9v2X74Xfln5hm8sWfm7
W7ZQ1zbWEYt1YVX1JJ/TRm/yVZuWdT0L8qdR0jzlfeZ5dRhmhvPrnCBY3Dr9bBC1J+H4OXxY
h5N/JltCTW7XWr2K/s9YtfqjJAjIyfH6nOrVHJdiv+VlkiCT/Wv4MjIWTz3Lytda88aNp2m/
mEdbmm/SF3NF6DyOwYwGrrLG37r05fjVVVfgyb/mdrWtaj5i8q2ukajPpq6zZwMEjleNFe5k
oGcRkcuNc1n+Qer/AF6Cy1bXFn8uW0rSx26eoJCGI5hYm/dQtLTjJIrZJJvynvbz8wI/NF1f
INJtJYpbKyTm0irAiiKEcvgjjV1/ZyHK67vtRY80q/JHWdYvtT1yy1O/nvUt0Th68jSBWWRo
2K86leVM7MRXOdfl1+XOp+S9S1W+vryG5W/AWNIVcFf3hkqxb550YA74BsT70NgUGUaZdD2z
U3/XhVoZfTKAPhl9Birico9ffNuT+vMevTFV3hlHpljplGvhiq0HHY07Gg75fz298VbrmJ2r
m471ysVcCco9Rl407kYpf//S76u6j5YxemOX7IB+jGr0P04QqXPo+iIwV7WBDI1FU/DyY70U
VG+BB5f8om9LpZWZv6kM68fXqBRhUH1fs4VpAjeap7+SJkCy+gk8cquvxcIqSRSu7Jzbiv7i
KLi/8+VpNrHZ6/GIJHV2kmimtjAoqkasqTyXRX97JRU+w3qfF+8wnYn5qnUPl/y5Fxggs4EC
HksKGgBDcifTVqfa+I/DgXz5U+UNWoaH0QK/7NcKtAngk8236QuiqDNVEiQB5OXxtzFXR0A4
y/79/lw089ivlHVhUj9yDUezqcMfqHkQiX0n3F455H/5S7SOW/7+gHh8LZ6F7b5558jkr5t0
k9a3IH/CtnoYH6ch/EfcHH0n93/nF3Wg8c8d/mFeLf8AnnzBcLXibyRFB/4qpF/xpnsGWVYI
3nkNEiUux9lHI54dvLo3eoXN255m4mklZj1PNi1fxyXT4uUyLzNZvBofk96UE+nSlfdvrcx/
U651T/nHi5Pp6/YFqiOS3mA/1g8ZP/CLnEbvW9S1GKwtrycyQaXGYbFAqr6aE8qAqAW+ID7e
dR/5x5ugvmjVbZieVxZh1/55yqTX/g8ieQ27v2r1YRqXmzzKNUvoxrF4FF3KqqJ5AAPVIAG+
dD/PLXdZ0zX9Ih0/ULi0RtPV2WCVkDMZGHJgpHxbZx3UnI1G9fuLqVh8xIxww8zecNY843kF
9rTxyTW0X1eIwoIwEqXoQOu5yRAs7bbrZfQ35Mahf6j5Fnur65lubj61cqs0zmRwAicRyY9s
89N5s80iRl/TN8SGI2uJetf9bO+fklIkH5bzTuQFS4vJGJO1FVTU/dnAfKsDan5u0e3SgNzq
EJFe1ZQ+DbgJrkV+KrH5r80iRkl1i/WgoytcTAintyzqH5ha9rlj5A8kXVpqNxBPcxFrmaKZ
0eQ+khHqMDyfr+1nOvzCkP8Aj/zG/X/TZlH0bDJl+azFfIPkGPsbZmNfEQxf1xr1gf0ZKGDQ
+bvO0oJg1jU5Av2jHNOwHzoTTJn5z80eaLDQvJbQ6reW89zpzSXTCWRHkk9WnKXfkzU/myOe
RfzMv/IVvewWNjb3f1545Ha4LDj6asoC8afzZIfzt1GTVJvKmoyosb3WlLcuiV4hpW5sFr2x
BFkV0P3hWKt5388Rxi6XWtS9EPwExlk9PmBy4cz8HKm/DO4flL+Zc/mbT72y8wyr9e0qL6w9
4QFElv8AtPIBRfUi/b4/aziKeaLCL8u7nyiYpG1C41JL0SED0liRFH2q19QleNOOV5Yhv7Ty
35p12NSlqLRNMMvSsl3NFVVPfjGh5/62NXXTf9KhP/Pn5sa95kvZbXSrmTT9GVuMEMJMckqg
7STSL8dW/wB9q3FcOPya1TX/APGsNhqF1efV57Wd/q9y8vFygBVuMvXjX9nI9+T+k2ms+frN
L1FlhtIpLwROAVZ4wBHUH+V35/7HPUN4ttGp1KaFXnso5ZIZSoLoOB5hG6rzA+LHmapbeG/m
1+aupx6pceWPLdy1pBZn0r+8i2lkl/bijf8AYjj+yxX4mfOXab5x806PdLe2Oq3UcwIf45Hk
V6/zxyFkkU++FvqHU9XEtyxc3t0GmY9T60tXr/wWdh/5yD0rT9Pi8uy2cCQMqzWiiNQo9KIR
mNdv5MJAJIX3cmWy+fJvMv5Sap5itZDZ6pbQmG6MLFTHOrJV4yPiVZFbmv8ArZz/APKbzP5h
1Pz1p9nqOqXV3bss/KGWZ2QlY2KkqTRsJfJN64/L7z9Yblfq9rON9gTKIztkW8v+Y7/ypqke
t6X6f1uEMIzKvJKSKUb4ajtkeYI7iqf6z5081r5ov4ItbvUhW/kjWNbiRVCiYrxAr8K0z1nG
SYkJ/lX9WeIDdS6jq4u56etd3Qlk4ii8pJOTUHhVs9vJQIg8FA/DCTcyRyUr+2Nau3zG+XXb
KatR4VxV/9PvgFUHtjV6Y5dlGNXp9JwhWJQ29sNbnvJngaT9IeigNtG01SqlaS8llop/3Z6f
/CfHidg9sfNRKsfr5nuFuIOSmNIQrenIv/Fr0X1OHx/78/u8SubsN56ht+atMJF4kTRtxj9M
1V4oVSeNv5frMjo+KWVxfp50lMzxm1uecMSQokklYeZUTHjHNbcQ7/GyuknwfvcJ6qraAJJN
Va+mDxPdG5UoJIRFIYZOHP0UVZGkQBfj5cv58GeegT5R1f2gr9zDCzy8yy62Cs8E1vGblrWO
CZyYizssitbTfFG3+WnJeXL7KYaedv8AlE9Xr/yznb6RiOfxYy+k+4vGfJJH+LNGC9PrFT/w
LZ6ErnnvySeXm7SOwFwKf8A+ehaCm+DqWjSf3X+cUm82Xv6O8r6zfU5ehZTuF6VPpkfxzxVG
uwA68aD50z215k0KHzJoV7oU80lvFfR+k80VOaiobblt23zlsf8Azjvo0UyTfpu6YIwbiYo9
6GtOuHo5NsS/NvyhoPlzQfLV3pFilpPcqUvJELVkb0Y3HLkTvy5nC78jbr6t+YEKE8VuLS4j
Yk02CiT9aZ178ydF0zzZpcGnvcPDFp0wcy2/FiWC+mYKN/kndv2cIfJPk7SLC4pbJylanqXM
nxMvtyFP2ftfs48JMR0ofa2DH37d7x238o69qmrTmKzkWIXMkrPItBwEhJPE79Mkf51Naya/
pU1pax2ay6cjtDGqqA3rSLvwChj8PXO3RaeLi7lgskMEzAq0w3UqPhPxbfDT9nCnzh+Tun+b
buzu21OWy+qWy2qxxxK4bizSepVmH2mfJyA+JRIACuZeZWvm+Xy1+TVvplpFW5125vbf160E
cYKiZqftOyNwXIV5H13TfLPmSz13U7aS6hseUkMEJUEy8eMZJfbileWTj82PKkPk3yz5a0CC
6a7WO4vJRK6BGPqcD0UkfDhb+XH5W2/nzT7+8n1J7E2cywqqRrIG5JzqastMrqgB3397E9GI
eY9Wi1zzBqetwxNFFqFzJOkUhBZQ+/FiuSbzt5ptvM3k7yxHb28kB0dnsJGkKkSMsMRLpx/Z
2/axT8yfy6h8hR2HoX73wvjIPjjEfAR8elGavKuGn5c/lxb+fvK9xHcX8lj9Sv3ZWjjWTl6k
KDfkVpx44aognuP2qlX5b+b/ACb5as9Qi80aP+lJbmWN7djBFNwRVIYVm+zVj+zg/wDObULP
WLryxqOnwm2s7rSRJbwEBfTjMrcV4r8I4j+XJYf+ccbAdPMM3/SMn/NeHvmD8l7bXrbRbZtZ
ktxo9iunowgVvUCsW9QjkOJ3+ziBz9yLYP8Aln+VHl/znoD6zqlxdRyJdPAscDKilEVG35Kx
5HlnT/N/kmwT8ttS8seXrQRJDD69rCtSzyxMJSzN9qSWTh9o4b+RPKCeSdEbRo7tr1Wne49Z
kEZ+MKOPEFv5ck9O/TEGjfcr438n+Zn8p+ZLTzBGhlEB4XFsNi8LrwkFegYdRy/bz0B5d/NL
SvPWur5c0mzmW2ltZ5Ly4uqKQAoVUjRGbrz+Jmwi87fkvot1eT61pmpxaKs7F7i3uQPq5Zt2
aI1Vk5fa4fFhH5G0nS/IGsvqy6i+tTtC9v6VrAYYAHKkv69wwL04/ZSPK8k4Y/UZCPLmabcW
HLlPDixymf6It5HqVldeXddubCdeNzpt0ycW2BMT1Q/6rKFOTP8ANT8xLLz3+iFsLeWCOyjd
7gTAA+vLxDqlC1Y04faySef7DTfO2qR6nHbDTZ1X05bhG5vOi/Y9VKKiun8/xYQ2/kjRYqGU
SXBA/bag29lplE9fpwSYky9w/W7HF2Jrp/VCOMf05f8AE8St5W0o2f5Q+b9YuAEOpNDb2nLZ
nSCROZSv2l5v2/kwl/LGXRLTzXBdeZYVk0xbebms0JmQvxog9Pi/Jv5fhyWx2NnbRJBDAoij
/u0pyA+XKtM13eQabaNd3PwQQ05FR0BNOmY57Qv0wxkknbff5OZH2eocWXUCIAs1HYAc/VKU
Xm01hcDzA9zbWcy2YvTLFxhcARerzWi8dvg/Zz1Zb/mD5QnPAah6WwPKeKWFf+CkQLnB1876
DUD1ZT7emR/HJNoWkah5gvf0fZyrIyUubqYzPEY7aRuKIIxHLH6g+Lgv7f7XHLI6nPLJUsYg
ZcuLi392zj6js/RY8Ryw1EsoBqRx+HLhvlxDjjze6QXEF1BHdWsqTQTANHNGQyMp/aVhscef
4jCPy35XsvK9tNb2M08qzuJHM78gKV/u0ULHEN/i4Lh6dt/GmZwut+fk6Y1e3Lzf/9Tvij4d
/vxq9Mch+H3yl2+/CqibS1Mwn9CMzV5erwXnXx5U5ZEdIt+fnG9vLdbiaHm6zXJMaRxsAQsT
Cpe4j5ep6Tr/AHb/AAPk1BrkG095YfNz2bwLbsZZHWUABpIxzc7JK6cXMi/ajjf4eXH4sTyP
wVEaBdh/MN5aW8kk1tCXAjSZmig3PIPG8cfxSScuPBm9PDHztT/Cer/8w7V+8Ynp2i6pB5gu
NUvbhZ4WWRY3PEuVdgYkVQq+iIV+Fvi/e4p52I/wlq/b/R2/WMJ5ljP6Je4vGfIq8fN2kHqG
uCPp9N89C9qZ5+8isB5u0gDblMwH/It/6Z6ABAUsdgNyT0Ax6tGk/uviW8i/mnzRZ6XFNpyT
Eag8dQEFeAPSvSjt+zke8zefL369Lp+iyJDbxDi9zTlI7Hb91Xoq5DLOWTUb4xX0jSPKSZZ3
PxAj9qQnlyov2VGWwxfxS5Dp1cobGq3ZZEFWxge7kSW3SktzxYeoJJOsff4gv2sNvJIgna6U
/aNaDfZT1J+j4cI9SBsdJs9NEYHqj1CzgFiGeoZW8GFMmOlRw6Noq3UycbmcB5B0JoO3+x34
5KdcFDnI7M9/mKTqzaGXnJEvEKxiBHfh/wA3YKpkctdZVL2zsLWMCO5JedpDVlZt+IApvkly
mQI+LA80m1zyr5f8yrCuvWEd8LcsYPV5VTn9qnEr1pl6H5Z0Ly1BLb6FZJYwzsJJUjLEMwHE
MeZbthwcrtTAhJtd8reX/MogGu2Ed6Lbl6PqFhx5U5U4letMU0Py3onlm3ltdCsksoZn9WWO
MsQXpx5fGW/ZGGxAygKilcVapmYCmY1GR/Wp/M1xcNpug2y28YQNLqtwwCAt/uuBAHdnA+1I
yYCaF8/cmMeI1YHmeQROp+ZNI0l2guZ+VwAD9XjHOTfxpsv+ybIRqvn7Wbhmi05EsYSaLJT1
ZiP9l+7T/gWw4tvy4tRyfUL6W4d1JcIAgMrfbkd25SS/F+yzYM0zyBoNitLgS6g42DXbVWn/
ABjQIn4Zizjqp8pRxxvlzlXm7HDPs3DvOOTUyA/qY+LyH1V/X/0rzGR57+55TSyXt0x+EuWn
kqf5R8XH/YrhzY+TvMF+4rZm1jNKy3JEex7hAWk/4XOsQWlrZp6dpBHAv8sSBP8AiIGL02yE
dBAm8k5TPyb59uZgOHTYseGI5ADi/wCJj/sXh36D8weqsQ0a8LM0iKwj+D92ePIsxXirfaRm
+1hlF5H81ykL9UhgHGvOa4UgHwpEJGzr9PpyjTJDQYLuifIlhLt3WkUDCPmI7/7K3mkH5Zag
6D6xqcKP1Iihd1+VXdMjn5jeRBonkvUtRl1KS4ki4BYVjSOM83VRy3kk+H/Xzt9Nts55+djc
fy81AAfalt1/5KjLselwRkCMY2+LjZO0tbkBjPPIiWxAqNg9PS+VEFZFB7sAfpOe3dJ0+x0+
ygjsraK1DRR8xEipyIUfa4gVzxLHvJGCP213+kZ7ltgBbQDwjQD/AIEZP+Ie5xFSvbG79O3b
HEbdca1dhXeuSQ//1e8wSpIpMbK6gkVU1FQaMNvDA1/qFlpdnLfahOltaxAmSaQ0A/q3+Tnm
/wDxDr2jMtvpmpT2qSPylWNti3dvirhJqHmjzHq4P6Vv5dQhjJ4LKfsjxFKLlssZiaJZULfR
WmfmT5P1fU4NIsNQ9S8nXlGCjKtQOXHm1F5/5OKWOl08wyalBdWk8DvIXituMUiuRQGb0+f1
ll6NzdP9TPKJeOK4EsROxB41oQfY4fWl3PaNFe2TPDKjBw8TEcT75HgO4vl+haD64phX5j02
fWNDvtMtmWOa6j9ON5K8Qag/FSp7ZxaL80/OLWwtvrEAkrX6x6SmRqdiPsf6x450Hy9+Zum6
o0NrqUf1K4k+H1eXKEsB/N1TkcHDLnWyDCwRtulPlz8uda0fX7HU7ue3e3tZC7CNmLGqMmwK
j+fJR5v1RI7KXT43PNl5XIQ8SIz0Uv8Asc8NNT17T9PsWu/XjlJqsKRsGLvSoAp4fabOd6tL
cto8ks8o+sahMHKHclUG+58K8cnjFyB80YcQhEiPTcX3sIeQRXPqW4KrvxNamvbrhtpiQRmJ
2qryv+8lG4Ve9R1wkeb0JVDoPhrSvSpwfZTngCV+It8KjMk7AhIO7NEgn1nWbaNyZFUpGqj9
mJOv/C5MNUlE7NGkZaO3okbLvSTwPamE/k/jb2k2oXAHqlCwem4Xw7+FcNILmFdLEhb+9dpJ
GPXeu/05RI3Kh/DsKbTtuR8/NR8s6eW1O8vpGLi3/wBHiY93PxSN93Fclo6YR+X/AF6z8l9K
A8XihpuOdW5HvUjDzvkJkmW7VLmW6bZRG4zDvmA75BDe2VSmUxAFT2yxWhrirR6iuXSvTpmA
HXMQO2Ku6ZXQ/PLUeP0Zqb4qtbHZTCg2zDfFVx9sYQfox9MZ2pirfTOc/ni1Py+u6d7i2H/J
TOjHI1558p/4z8vy6F9b+p+pLHL6/D1KemeXHhVftfPCNir47tl5XcA8ZYx97jPcyLSNB4KB
9wzh0P8Azjq0VxFN/iEMI3Ryv1aleLBqf3vtnc6bgZEje/JLRIpXGMRse9Qcea4xiKjp1G+F
X//WiBt2nhWWQnk3ER0FSGY0wFdaSYopXt6lasJEA2IXpsfs5I4IhDbuZACa8gOlN/2O9fDH
2ulCZrhZ5D6dtG888Rru3IBFqP5g2Z5iD9iXmZi5ThZlIVjQ1qKHoK/LDaCQpAIXJRx9odun
w/8ABDHavp8sN1yRaxMxBbqVNdxT/VNcBL6cBkUqW9MkV33r4ZjyiYyISCE5tpwO5FCNh3+f
zw2tZ0BKw/G56hRtXrxyNJIQqy8uPLf0+o3/AGTh5aSMwQgCIdNhvk4fJBLJtOmUSGSZ2PGj
enSoAOxw5utZTUpY41Ro4baMogNWJ6lj/smyLCaKOIjidwWYjrQDpgKHUZnDMp28f8npTLOE
AjzUTNV0RMiNcSO8pMQEgKeBUfs1wxsY2582BC1ooHud8BW/pmkr7gDZT0yTaPHBP/pDqWto
vtsPhDE/sYyA5rE3IPRbO0gttFEFs3EvGgZn2LEnfj3wvuYpHkaFnHAvxCqKbKARt0xC41YT
wwJDQSB1CtWhFB7H9nF9MSS8nluJUMj0+EAd26+GUgGIstxAPW2Q6BNLMbp2qYyy8WPTkFoR
0HbjhycB6XapaWiRIKGnJ+9WPXBlO+VEgnZoPNs/CMw6fPMa7ZdcirRrtlnocaaV2x3jiq1e
mXWgO2UNsonehwoXDplgVPt45Q6b5ZNBQdcCVrU6ZeJNLCHEbSIJT0QsOX3YoGxVsnbrlDxy
2psRmAOKtV2zbHfLpTMBirVK5TDsMeRlU+/FVh2GNft8x+vFCDTYVxN6UHjUVH04Qr//14pp
EMvIX9+xcqrekvSgK7H51wyivrW3trgVJvZnHMg9EDB2DD3G2EtunqyNEa1qoVCerAdh4YO0
S1Nzc3klyTFMWZebfZA2Xkf1ZsIgbBeIq2qtDBpVlJLvd30s05XjQrGQBHv+10+z+zkQaSCC
BjKVadn5CP8Alp45MNS0v6xrmlWV7zitoYzLcyk/Csa+B/ysILy2E+qy3NnAY7YsVhd9yaHp
77YJxly51X280WEPHDcTQRyLHxaQ1HZiP5/YVwzsrV45QshDt0YjoM0kEk8/oQbuSBIR1Hsf
DDGKyXT0kMspNBRuI29ga98Rj393MsTJZK37hqCqgVZyO5/ZwEbW8s2WSdPT+ufHGp2HHrhx
bxx1V7hCIftKh6swrx2zayfUt0eashrt337IvhkjEk+QCQdkkuLp0ljRK8Qajeg22qck2nTS
+hEgbkWYcEX8DTI1wXUJ45IlJS3SrKT1YkV/5pyS+V7f170O6Fo0WSRl8OKmgyA5k8xyUH4M
vglh9CNo0cy8fi9XiVB+zsR/xtkn8rTrJFIGSjKS23gKDIhYM0hUUqFAV2OwPv8Afkx0HlZN
+8BWOWvAqKg79NvlkcsajXXZtiSRsya3kiWeeHlSQtUKdqggUp92Cz0wit5Hl1hHPQqxp4bY
dlgNzt4nMaQo/BiV1MsHthFf+ZYbZgltH65B+NieK0H2qYR3Hnu5JKWtoqncBmJbvsf2Rkhi
mRYGyGbtTKaRI15OwVe7E0H45zO48x6/coB9b9OpIfhRD8vhHIYmZ7+5UG4u5ZgRurOWX7ss
/LyFWQPtQCC9La7tYmpJPGpPQF1B/E4hNq2nQq7Pcxn0xVgrAn6AOucxWLkx5AmlVLH38OuG
AT0ohyHJStCDTYA7bjD4A6yZUyW780kitiqqi9XmG5/2NRTCe81W+vJVF3qItYlPJFhQ0qPs
+pQ82DYVS+sVAqGQ7Hr0+7AfLdhIGWlAGJqNj88kMIA/BTYHTkmK6RPqEoXT5ZLlyAzSOCoF
T/MSW/4LOh6fbNZ2UFtI3No1Clu3yFchOiatc/XoLOGQKryp6gChSyjqpAH050E0plWXiBET
05Il97ugGO3pjCabUrlg9sqQ3vmOauYEYFdlH8cvN74qt2+nE5Aaq1d6j9eK4m/UD3H68IV/
/9CCtH9R1L6sZKyugY3BPc9k3w88uRfXdcjgvplh021Y3GoTysEBVDz4VPEEt/LkckjRdYVr
gclROasAdtuW1T+1gyxkmu9OaR46pcXvGUD4i7cT6dV/lTM8DeUbqzz8qY31THVvNces3ep6
v6LxRM5WABfhWFfhjWvi3thdp97LJBFPI5BaqpHSiIPH5nK+oBpJYBWOCCQmNK0BPvitqGEL
AIvpqeMYJJoP5iP5myyMZXG+QsfIsSQbTG0tUV1cMQ7isjg9z+0T3wSEsGkLzFpWBAijXv2L
MW6YXT3M6OksYHxKI1dz8IA7IoxaMyNxMkpYMQFhSgqRuzO/hk7G4rkxpMFka9vXZY2jtogQ
Cx+GvzI3wfr31UW1hcWyk21xAWK0rWRm9JxUdkOMKBNPZPVVBICrr+2wpWq/yhf5sW8u+jf+
RbhN2uNJu2px3Jt5zRq/dkZExMd/qJH6mQ3BCUjy/fW+nvJHGSIvTaSUA0C13J6eOGWgxyh7
u5LcU9Lt8JJbZwPCuTl7uWOzufRgYp+4QxyAEkIvKlOlNvs4QWUBayeV1H7+Ssir2r8R2+nI
jccqoj9bKqPfsVW2WkIYgpHRVoKmtMmdu6wpDIjg+mp/djc8zsNhkZtSqxRxBeJUnkp3PHrT
f2w6ikZlUAUZqlhQKAKUXbIZBfwtnE9LTOX1bpWa2Tiy050616lRTfNr+oyJp6RKzwTOD6ib
fZGxBr2wvSd53WNZDBGn95MrUJFd2wr1qyv3LC0BlSQERFj8bLSpkav2Iv8AKfK4wHEOIjZZ
HZCPd20lZLmSSSUrQIvEDp3JrUYjzhZ1W2DhiBsaVqftEUwrZLYsIZJ45XXZ/SYvGrDdl5gc
eVP5cXtriJASFWi1AalTTtvmTw7WN/uauKzR2TKzW0E6G65GMMeSqRU169cM/U0+GVitrIy1
oAzUXj17DCAp6wWSM/Ex3HT6cMImuERo5aryoEJ6GvbfKzGzd/Dk2ggdPirT6iJgUhtEiQNW
oFW37cidxiZZpFDIAfDf+GCfq7cS8u8Z+GqkbGn04pb6K1waQAF2FetD/DBcQO5aPwQym8f4
OBZF24qK/wDEQMRlt5VHqtHtupBFUHbfrhqdFvoBxHqRxn+8oxGw+RyS6HaWK6cIoYlK1Kyl
hy5MOpJavLIyyCIBG/uQRukvlLRpY7h9UuYhHsVhUg1JP+7BXoKfZyYAE75RAWgHSlBjhmNO
RkeIq4imURjj098bXahyKG/CmXTMNsvFLVcx9s2Y4Fa3xjg7HvUfrx52xj9vmP1jCOav/9GG
vbvDd81/ex3MP943Wooamv2cV0iUacYLjqbcSSxkGoMkm3Kn+QMUSskUXElwiMjGleZTvviE
QUrK6mkoXjRvsJy3Ir45thEVGuu/3W1Wd1vFlkb94XkuCXRSCal9642GO89drah+qqwaa5be
oA+wvi2CRMkc4IqGCAKANgx2rXEW+As3rlVVK8XpRmPU/wDNuSIiPnex+aN1ly370sJR6goq
8jyoAPs+GSLQ7CW7dRRJPTHIKOm+1ThHaJBLZ+vIQjyHYFa1p3H+Ti+oakmj2URjcmQnpWmx
BWrU365WCBcyaHNeezvNGsQwzSQWrbxqka0IJJPxSE+37OH/AJCUWdiVugRb6jG0crA0BL1M
fL/VOQDRLJNQlvTOec8p4Rgn9rqGqc6TZWU9rptrFGQ6BebKKCgSqfvD2OQx3kJkeW4HkyND
9LMLe+jtrC7s539SVZXWMj4i3wCOp5Dxwqt2AtpWp8ZP2B8zQ74BhuHcQkVqxIULuSvKv04a
28cYsnh9M/WmavOoIC/y8fHLOER+Jspsn8d6K0vkHRuIkKg05dmIphxJNHBapG6guu1OnIj7
W+FsTizt/qqlebbs7den3YGa93WS4YDj8LMNzv0IXKzHiNsr4djzTgWgdFliVQGAZi4PEA/s
+3+thTr8wu7f0mvVVKhBbROo+FR/uyp5P1ws1XWnhVo4JGeAbEMTQN+yTvkOu724mDoVAoam
lK+GxysnhIs2egTYPT4siutLtNPKPpWrQpMyhpg0vDemyV6YvZW7TfC01rLM2/BZ0LVPgK9T
kGW1muqpGFqCCD3qffKht+EzLMCPS6sBuD9HbEZpdB5XTE4x3vRLeSWGUpLGaBiAe23UYaeu
PRYMVC02XqTT55G/L156sXCU0dKgV/aDd8PHtubl+fJOrLvtU9su9J9TEE8kdYPFMSrBgKmt
Om2wr2wWvAHYsWBoCjEUA7jC61tYEncC8jjjT7KOGVm+gcsNzLCyKiyRF2I/eqjAgL05VG/0
ZVPntfyZgo22hubyJYoTMkTGjyMaDj32brkjhjWGJIkFFQAD+uBdLjkW2EkzFpJDUlq9B9mg
P2dsGg5izNmugVx/28wOY5gd98irZ3GVTcZZxor9+Kr8oUHTNtmxVum+VmrmrilrpjGrUCm1
Rv8ATimNPYYq/wD/0iG0j4C5QkxzvyKRjjuW/wCNf9XCyZHt0kV6qUb7NOQr79TlyNdJGxL+
rG1QhGzx7+PticNu0kDu0xZOfrer3IG1DTNuZX6QDyNHlzaa6q1WCJJ6hcjcmg7fa+H2xlzH
6zFAvqK9FDAcTuK0od8u3jjmPCcgRKwpIlRVT/zUuBp5LieeWG0h5lJFhjuTXglNyxYbcuI+
zgnI8Ivr7ybUDdMrS4ja+t7YqFRULyClOATZeX+yyK620B1Xhb8/qoIAB3LcDvT6eWGJvLXT
4rhxMWnueRkZurLVAoU7bfbOBbFBrD3s2yyQyLcxGmxBajJ9NFzHyS4xwCrJ/RyZRFb9E6tb
f0DI8MRiUBmgB6lVaoZT32OTO1ubdNKFqqMst06uztTiVC08a/a5ZErWWS7W3DPQwrKiADan
LcZLrGMSR2xkCgEKlDQUHXfLsQF+VMTaL0r0jfzrMtBGgSM+BJ3I+jJDDDZKVpOByY1dgevS
vfAUGnxAseQUv+10BPXvjpIUWDalacgAagKOtRXvhluTRItnCx3JbrotVlY298ZlVgXCnavh
2rhYbxOfKnFUAJIFeI+nEZrmRrj0YUMjmoQLSle32f5cSJihi4OhDsavJJ12P2R/sshORHpj
v3lRHqfgFTVbmBjW3ZpFcBuTgDcfygYSuzOpcmg6kH+GKTBw5LuCATuNuu/TAUjFl2PvTxzF
nMmVXuG2MKF0rRzJwZlkCEED0wCCe4b/AChirTc6c2CyBaK1ftV7eGBYVUMocVYnc9afLBLw
yyGURKBFFQszbAVpvt74x4qNe5BEUxsbkRQmS3B+sItK9Bsdsmuh3UeqWQliFZlNZYRuVA6t
/q1zl8vOvBGUgGqsD4eGD9LvrvTbmLUI5eKxPslCTsf2l7qcsGWWwYGA5vYLG1imcwTcw7EF
JFTkAPDJJZaXZ2tGWIGT+cjf8cAeUdcsNe0tbqzVYpKkTwA1KtXdh+1wb9nD7vlWTISSNwO5
Qu7Ztvnmrm6DKkuNKZRBNKZdO9MxO1MVb7Y3ptju2UeuKtgHL2zA5RpXFW+uV0zZsVayj/mc
cQMafHFL/9MkniMMAnKFklokjDeh6Kv+TywLawrbyCOQkQ3LOvGlCBx4/RxOCW13TljeOdy1
tJSOSFgRXfkrpTf4cG2F9p0lxod5cTJNDNf/AFaeP+ZahOX8yjNocsRRsGhe3Pza+E9yG0Xy
1eXd/YQrKgjmcx0eu/EnjWg/yTi11p7WeiWOk25RZbu7lmvIVbqiBvip1H7KZPfLz29rqMdq
6BZtNlltrgsvwoEkZVYuf2/SdGVsgdpc2+oebtavVKmCyjaCIMfCoXgPfBYJAHKwB8ef2RTV
BgnmCH13BUqogqnuxr8T/wCr2XDDyzas2jX8m3xyRRITtxLA0bl7YG1qyEc6QlubOi0B60Gx
r4dMO9FgEfk7UXjUs6yRUpvuZeK0268VygA+KSdiAfuU/SK6onRre7NybeROItl4kgUBJJrv
3GTrSYoyZGmjIK7IBtRu/EYBW3tdLWGGNllmEEau1ahpZAH2p/KTxyTaVHHI9taSH94xDUO1
CftH51zIFRh17/OmIHFJYbW7a3EgSrAUJJAFK7ipyP6kJpbqeCBvSiKmoZuW46KG71+zkk1W
adXeztAZApPPwFNsITa0cxs3qSsN1B25Dt3wxFx32B7u5JNH3fekcVqtpIGWXjIQRUdBXBl9
pd1Ei394npq5/dmSoDEdcUu/QtLj09nkWjN0603GIXl9PeVV6rAgIjt2Ysilh8VMqnwRFc/J
nESkeSRTku5G3Ktemx+nLEEYRg/IOfs0FTg5LPm6JTfbenSnzxksDFnruP5huaZjDmTzbiNq
6JW4j41O9QR/TrjlvIo7drYKVLD4pK7n2bFJ7cUAYigrROw+7GS2Ii496qDv1336ZKiOTXt1
Q6QVrQBaKADtXBslmYrNWl3d2ARWOxSn2st7URRqyqyA0qT3I8McpmnjRN3SA1HspPTHhIPK
zS8V+52k6xqPlq+ivLJ/jUj1EBJR17ow/lzvHl7zNpvmG2SW2fhchA01q320Pf8A1l/ylzhy
28aSAysONakDqa9cNWaW2mgv9FkeMwhXRxUfH+1lZA5k0eiTEn6enN7x2yjXCHyvr765YRtd
RiG9AJkjX7LAGnNfD/Uw+BHfIe9g3vTKO22auV33+jFWz02yjt74416d8obnFWwKD3ObLzVx
VrfNmzYq1tlHt88sjKPh8sVf/9Tm5MiIkTLzahbkepB2xKNUZuKKVYPWLejqQetdsP209hXi
1afE5oOK0pTfATWYIkZgCxJ5P4fKmZBHxCUXpXnHVNJmvZpXN6b34pDOat6igKH5Lv0FDhNp
GoT2+qzS3C+n9bkaSQj7Hxb/AMcsWzKS3EbfCR7fTi0NutaFS5HUeIPTDxSFUeRse9FXz6qm
qhbrzZHFG44SLGAw+XLJV5XgiNje2jc2a3uDI0f7LmNqj4e/XI69iJr20vrY8WgVSRxp9g1b
l9GSLy9E8+r6gqzLBbXPKaSdvsxIv22/5py6Ehxmchzl79iGBBqh3Jrp0c9/fLdpEGkEhEES
VI5k9afyqMm+nwR6SXvNQdPrFao3IcVb3rkZk8xWGl2Eel+VYmiir+9vpxWSRidyv8ofCTV7
lrheVxcvLKxo6AngCPshRkuIyBva+feUgAMh1bzPYySKLVmqWq/EClT4N3wlGpTmesYHqAgq
aVpX54RxSpGVVhyAoqMegOHlrJDBNWSWIMFrUsOlKg7dPlgiTKgJCIWVCyRZUjE0s1EY1J/e
OQT164a6dpIkI9dqAk02qf4YiNS0m1Qx81d9mLVAqepwDcfmLodk8jQxS3cqGhCLRV/2bdvD
Iyx4wSZStkMkqFCmXfUIxIQF5SheKuBtQjjUgYHbR7cQPCRV2IdDxqfl175zu9/NDW5Q5sLa
C1RtgzVkcfqXCix17zLq93+81YQIPikkkbgir0rxSmA5YDpaCZUTdfa9ButGSOnCZHeh6Vqv
sffERpFwJ0kkYOxFVO5FF7semEHnTTpvKUOnzWPmJtTnv1MvpKNlRa8pa/77LfCnL/LwXpHn
S6uNN0+SdF9W0kY8hUcgabU/1hko5cZIFVfXoxFkcQ/ATnUbf1+KlVjpVSo8R33GBrW0jElC
xIptx7DoScELe3Gu35loW9c8pZQOO53bbtxw3l+rRobaJEYinqTAbqP5RX7X+scuIjI2BdVu
12YjfbyS46cpJjloH41TgKjkT0Jw30u0jZ4op40KqKIOn07DfLtbb1pEXiI4h9nuaDvQDfD6
G2D8SI+TmlDQdPHxymcI/wAXNlHJLlFBrHPZuZoG9KWFg6P9kEqacGH2nUj7S5OdN1GHUrZb
mHY14Sof2XA+Jf8AmnCODS3uIhJs4diTGeu3Q4tovqwarPbBCkLxcyvZZFbj/wAMpyrJwyjt
zj93cyAIPvZFWh3zA/2ZRyx0zHZNt1zV7Zj1GWaYq7MM1QRmxV2Ud9qZebFWqjp3yj2y8onf
FX//1Sl7UMq1bjtUV2Gw7nrgB4OTMaMyq1FI7V8MkBhjuFQJQuUqU71p4Yktsv7yMbFWPUb1
oMz/AAe48/PyXi6MdNrxYFRVgKstK/DjVhjhkVgpejVCmoFPDbDt7d2deKgAD7WA1gJZ1XYq
CPmMrlEhkAKQ4lf1OUdYwxIKipUV6gVwVHPw50kPxmjkDx9sQkgNVHEKRsR7eJyxE5RSBsR8
PiTXJiR6sZRHRGw3UQkYAngKEACm498QknhcOVX4i1W/oDirwyLCGEf7hm2bYEnpjJEWWMCJ
AOAoQu9T4moyZPuDEAoC6hljVWcUUmo8d+wxJQyivZgQCRvvg+S3aUhAT8QFGJ8Nu+ZtPmYU
5ctqA0oNvHIDHaTIjklM8fqnjw+LqSCRTC640edlmNq9A4PqAinJQeW49jkuh02oAdSQ21Ow
3of1Y97BV5cHpQ13pX5YfyxIvkw8XpzYAbC9t1Mc0BZWG0ibmnthf6FwTwVHO+xIptnQpbUs
OAO5qQAe/fKGkcIg7sEI7+2QOnldDdPix67MPh07VLqQCUstF4B5CfhTuq+3tkjtLQwRxxws
CIyoqduvUjBvC1g4s7/Au1aA1xWG69Wi6fD6jAio4Et4lvoyQwgfUfgN0eJt6R8030oTkiFV
JHcg1H0+2Se2tCtoLh2X0wwV0U1kkJ/YjX2/awDpWk28dn+kNevEtoiOcdrGQZXH8vFa8anJ
Douv6NbxCWS3i0+BQazTvzcrXqK9Mv4pCNQBNfBqkIk+ojdF6RZXs0kUiUtQp+EGu3uT44Ml
VbdZSLikikN6mwoB3Jwl1j819I0+b6vbwrPCpUO7EqSp/aRQPDOc+bPPZ1G4mitF9Cy4t6XU
u1R9pj45SbJJy+nbkKMlAIoQF+ZsB6/o/nHTrjV49FWReUwP1Zwa82H2t8Z+YHm6TyRYQ6vH
bLdvNILdYWfgCWHLkWAJ+ELnm7SNZm067tr5HYS2cqyx0PYEVG/jnWPzr1WDWPKvl66tWDR3
khul+QjCt/wLSZQalP0xoEH7m8WBubQjf85CXyip0KGv/Gd/+aMpf+ch7onfQYvalw3/ADRn
GJVdagjcVFfliQpxFerHrlZjTK3tzf8AOQ9yGodAj9j9Zb/qnmH/ADkTMCQfL6beFyf+qecQ
Dgycm3Cjb38PxxItUk13OCgr3cf85GHia+Xxyr2udqf8isf/ANDFr38vH/pK/wCvWcF5U275
iT17Y0r3r/oYyEHfy823hdD/AKpY7/oYy27+XpP+klf+qecBr1zV29saCvfh/wA5GWlN/L8t
f+Ylf+aMv/oYuxPTy/NX/mITt/sM8/lvDbLrjQV//9bnmn6/cRui86EVI3PWmGCa5cIWVzuT
UsOtf9rI5Po2oWThnT1EBPxJv9464IhCyMsknJBX4kJoSB88uEz0LYYyG0o17wyg38ygc3Cm
gYqGqaHphtpUMLTrJcnnzAYLWop/lZCWjKkmhoelOvXDK3upk4svIogILV6DwyyJ9Xq9Q7kE
7bUGQ+YZYU1AJBEqBE3VamtenL3wBHOSKSChG2w3Nd/hrhPdXTQ3BMxJd6VP0dT9GDLeVZQD
WoIGx7DscZzPEa5JAB5802LRAkwkmMU4Aih9zT55VXA+Lodx4ffiAZipqaDYV6bfRjRIz/AD
Ra7HvUfqwiRQYo+3uEDGNIvUbqQOwG9STsowDqnmq0tl/wBHjFxMNmcbRqf5QftPT+bAWpMy
w+ijkCTdyPboD7ZGJ4+D0Zqr0+nJ+NMRobebXKIvfdMpfOOps/7tI0Qg/CASK/ScVh8+zW1l
9XOlWkstd7p+fqUrXYA0GRp6kbbkE7nwwLIGViexOVHNk/nFHBHuZKnnG6MnKS2hKMa04nYd
6UNcU/xmWqZNPjkjGwBdhT5dcjLMx5Nt0HbbEFcjY9K1Ix8fJ/O+aPDj3MxXzlYoAy6WsjAb
q8hpXx6fZwwg8+vfn6pKkGl2uxZ4w1QB9oLxAZnP+Uc58pr8IG9aADqccx7U4nfEajIOo+QC
Djj3fayu681SqZ4NMYi2qaTOAJWH0luP+xwmmupbvgz3EskhPxq5+EV8NzgSyW2eeJbxmjtC
wEzxirKO5Wv7WaOOJpX9Ni4FSK7HiO+RlOUtyfKrZAAIy4aaScPNt6p4gg1WgPGuXqN2ZVit
UflDagojhaciTUsdzgKC8ktS6sgeJ6co5BUHjuB/k4zeWJ5AQAlKJWh+I/s+NMBlzrmeaaXR
lXIQncn6MkrahPfaRa6ZPIXTT1mSIEkgKzK+2RJXI6djhjaXHpF2TfnHUD3+yf14ccuGQJ5c
j8VIsI+5sld6AUBZ6Ed6ryFaYVTWpABXdaLv/rDD6KZJ2qDWjIDTpumJvbr6YVhyHwdPZqZk
zxRkLj1ssASObHStCR02piRUjr9GHV3ZgR1ApQPUf6p2wBPaspIG9CV+4VzGnjlE7sgbQeY7
Y4rT/PxyiKHfK2S3xyupy6EZRH+3ih1Mwrvl7nLHXFX/1yOSCQOjVpXkAB8vDAL2YYuHRXA3
AI2qR4ZI5YGVoy2ysxBp2BGB3sioMlKKXb4q9aDwxogu2JBN735sMuw9qKRxbDtU9PDeuOTW
EjDxSJ9WMo4ksAUNf8rJHc2hdviAof2qV+jCPUNK9VTxAAH7I36+2WxPLo4mXGdyKI8hSW3c
UgpIDyVgOJG/tmtrydXUsfZQBtQYEaO7sFqlXjB/ujuPDbHxXEVwHIUowUniK7e+2Hq43JkM
eoBSGmccOQVlB3II8PbBCXUdCUX925+Fq+G2+RNnnkUlz9kAAA7n3A8Mdb3cqFQGJA6nw9sk
DVKZFlMka3IBrQjYV/Hx6YV3WnogYAVqQR9J674GOoXRkVbdmpUbj3OGlw0vHkrBSFA49x45
b6ZdOTWdmL3NUkIPQd/D2wDO1BTj9rp8sHX/ADNZCpP8/cVOF8rlgvIV8PllEuZZLfi48mNK
mlPbEmFCaGo7Y96gKO2Jsd9unhkFVoawusrEAqQQOprgqG5spXb9J+o6qp9N4yAxPZWNOmAV
Fdvav3Yw1JoeuEGvP3oKKj+qfVpvUMguKqbcLTjxr8XP3p9mmXZTGCQPSo3/AB2/jgcA9Ceo
qN8tTxDb0I2rjfJKNeK3miaaSZhKwJQEAglf2T3wGu4xpctx8fbxx3xEVPU71xvyVaaA0wXZ
XEcbKJBty3I68TswwGQa9MoE9aYFT487V/g3XmztT/is1B28VOKpd8VMbChVehG5+Lnt/sTi
9nC1zZR3L7B/UT3Y8AGp7bY76ryIPCvJovoBQjtlkcpjyNNpwmQsDn+q10kkUwI8fUSp7bVx
I2quwpT7QJ77FOOIPayxqDGeiAla7VZjG2PT6xAPjUkA8q9doTxYfccvGojI+sdWo4ZDkOij
LYowAoQAI9/k3E4FfTaVYnoGND/ktTDFbwNs4IIFNx1bly7/AORiry27E7VDeoB2HQN+OS4c
MhzA2DAiQSN7BwxCkndhWn8o5Yl9RmJFBsaAV78hXJAPQc7b1YVH+sn9MpI4iiMtKEIRXtQ0
GP5eB5S6nr3LcmPrZvt3J4mg/wAo0yxaScuNKE1FPp44ffVo6Er1C0Ff8l6jHrboZRXcBn/E
hsH5Ubb932o4i//QMbp4Y5FZFHEsKg9sCMirFKwT7XRq164LnjZXCqnw8vhr4da4nyIEkbId
yRUfIZYOdSdvOPWPVKzEr/AyksakknwwLLDEQ1IyNtt696fjhqwijbZSwIqxPhgdgjK3AHoR
QDev34ZANIBDHbuwicU4gDrua9OuRi/s/SmZoKxlfslOuT24SkPqlaCvEbjfI9eWhYM4FOXT
vUfwyfDs4mQ7sOM84bk7E7moPevX5YJYrOha3j+DbkF6r4hsWu7AljSvLqSfDthasU0UmzFS
D9obZEghqsE7ou1v2gcNWrH4KH7JFP174pLqU0h4BqDoa4AW5jlk4XqchX++jorj/jV/pwRN
YShPrVoy3dv15p9padnTqDgEzyZeHYMo+qvmPg0ZyQzvuW2P+UR44AlZjRumKVTjWSo33A7V
xkjq32enhiSwU5BQAjfx9sTII3OwxbqrV6f08cyyJuJED0Hw1JG/0YFUwad9sadyceaKwJFB
0xPYn274FVkRDDzL/GGoUp2p9qvz/Zyg61r7/RjagIQv04xjU1pT2GKqhYh+a7EdKbU+WPjK
BDz5bj4SPH39sTbsR2G5y6VUADfFXKxrT8Dj1UOwYjint1PsMSU9aZhXsdsVZd5ane95WLUC
wD1IUHQAgqwr8/iw3NryCKAR/d7dehyM+VLr6rrVutQRPWBvk/T/AIbOhyQBRuKUIHTwPbMf
LPgnXeBTvOzsIzafpcJEH3VYY5JaxKGADUCsAR7Scu+Z7YvziUFgTLufAjDprQEFCpBoRXxP
KuKQ2VXJUVB5CvuR70yPjj72+WhNbAVUeTGmsgvGqmhdS30x0OB1sIuCtwNR6JavsxXJVLp/
w7Ajdelf2R2O+F8tk8KgGp+EH/hvoy2OUEbHucWek4TvGx6uncx46YoVilVHpsS1d6q+3/C4
1rIKWjSQgD1FHfZQJE/4bDiRTVh3Ik7e9cr01Z/Ysem/VMtjkPf3tEtNA8gOYCVfVp+QjRzx
J419pE9Q/wDDDGF7uNTNxB2WSnasgK0/2JXDoWv2B0YmInbpQEY1rWkBhqKMipWnQhzkxmkC
KJ5hhLRjhO3ISP6n/9GQXcQiMZk3UgcTXrVe/tgB4xEXDVJNK0NacgMH3UxVViYKznx6ig98
ADiwcUJNQxPjUCoy2W5ALu4XXepScieEJBA2r9HvgIohKGtVB36bkYMBahQKP9Y+H04GICvy
AOxFPlkYkXu1ZYEi9kFdIYnKuwIANKbV+7Ca9jPJQTxHY12p7HDmc1fkwrQnpXYdhhZeKjAM
rUrWikdsyse4oOuzggpe1qkofiKq4oH8ab4Ans0CgyLtyApTp88O4nR6H9obCo2/HEpwrxkG
jCmwpXfLziBFuLxUWD31oIpvhoVI39sDwyvbycrZ3jbavE7GnjhzqibkHp2p2oMJ2FK0FPfM
KcaLZEnmjXubHUk43ii1uifhnQfCxP8AvwYX3dncWUnpTClRyRgaqy/zKw6jEGFftffgm3ux
Ggt519aBq1RtivvG37Jytt4hL6tj/O/4pD7lCKVPhjNqGo6ffho9siW0ktoBc270JkI/fQEd
nA/Zb+bC1iTyJ3PjhYSiYmiPd5+YWrv8BOaRPTahG3iOhxhO9ccruKAmo8OuBDYFEPv0xP54
oTRQBTfGd98VVAObqvjsPnjnVhsRSn8MbQ1Tj1PQdd8t2Y9dyvw/LFW41Ujfrgp/qkIdFUyO
QODmoAr9rbAa1HauKhGagHxHqMIKr4ZHtbiG4Q8XjZZYz/qnkP1Z2gr61JB9iQllFeX21Djo
c45HayKp9RCFPfuM695Vl+u6HYSE8uDRQuAKbqrReFOi5iawVESrkXb9jZeHJlj3wv5Gv98v
MIZuVKAFan/WHyOOhBUBqbEBiCQejU7YNEKhOZOyxRtTY1KycP8AJxH0SEkBOwEoFQf2WDdx
mDdj7HohIE13H7gpyKrcqDcep+BrjZrVSSv+UBWvivLscEiKpoKGrMo6D7SVHh/xHFSrOg5d
zAwr/lKU7hvDJiW23vYyr7P90WKXVujENToHrTY1PTKFoFZlArXlX/gO+G81otCT1CtT7+OM
W33NR8QrX6Fy4Zdhu1fl48ZlQ3kPsCXrAo9MqO6Vp3otMZJbR+lUH9lN/wDZYZGE0UJseSdf
CmMMa8aMDyKjidqbN1OSjPcG+qyxgwMeHnE/OWz/AP/Skt1ayAoGjAbu3QdPHCl4OQ2NDXcq
d+g6ZL5l5oPrHEhq1Oy7AdMI5uH7wKgJVqFa12oMulDkXaYs17FKOTxcldOR6cxXv0+WNqrI
Xp8Nd/EUwZJxaqkVBHxeG3hiMkQ4uAtfCn9PpyIA+1mZbFKbgtuyio6nfvTC24/exkUoaUH9
nTDu7jBX0lB3NUB2phebd1Vifsqd960PjmZgEvgXW6iuaWRDhX4jTereHbviXALG+3EVp8R/
HB7xb7A8R0r777ZT2/KEk1ptQkbGvbM4QuNuCedMZu7ZKqftqwoH7/KgwhuoOFamtemS+8tS
H5RHYbMfEdqZHr2EiRl5bbkDw27Zg54V0bIy6JA60PtifQb9u2CmQlXJABHbvvgYrQb9jmIQ
2r7aWWGZJIXKMOpHQjwPiMPoH0vWQILpVtrwg/vkoqsfl9nlhAlVBHfxxI1GRI+DZjyGOxAl
E84nl+w+aK1KzWxufQEyTileSfqb3wIy0pvsRXKK7CnbrmBOw7YsJEEkgUOg50voQo27YzBA
o6MFHYV9vlgfp864oVlIAHHZulR1pTG9SQevQZQajVFMttmJHgMVXRgh1UjqaEUyRWltZSTq
UjMcYHxAtUs2R+MySEeK9CcNdJncXIjZeQcgbj9WWYyAdxYKCzjTtGiZWZl5h+gNKCnSmSby
7bixt7i2UAejcRTIoFCqmQePizthn5K0SLUR6TAhKcgd6AgYfa75ebSYHvIWUxvGIpQAQ3MM
HV/uXicu7RhjlpziiPXGpf8AFfY3dm5TDVQJ+mZ4PmRX2pHcQkxS7EkJcgeH7uUP+zXpXEJI
40kZRUVkkUVPZ4uQ68f+JYPmcPPLFQf3t0Cxp1kiDU3FcDAn1Y5F7tbtt1+OMoehY5zlG/mX
qYSNX3xJ/wBMaCEi5l0LU+1CSAP5lKd8Uj4GD+VlijavShjm49xiGyoC1KhEK/7CQqeowQCg
jkjAP93cLQbdHDr9knJ1+gN53lt/OA+ERajPCKyDrT11qKdQwcHr/wAa4wxQ+oVIoGc71IHx
xhl69q4+aUiWQiprI29OokjH+f2sDxA80+cZ237cf2Tj1+aYxNEk/wAJ/wBkVQLGVVlFCPRJ
96gqaYFaMfCoG5G/0Pi6uY1qQdlH/CvjfhLoADUMwI/2XLLAabBGrPcR/sX/0+kS2qB6BeQ8
K7DbthRJZKXkZYyGLgfa67b5Lp7Y+maKQAftfRhXPbBeZrT4qrXcHp+vM2EwdmwWN7qmMTQ0
ZuKrGV2VadaHxwBMxQtVSpHU+2S25tY54T6RCOPsHr/sTXxwke1Z0aN0DTLvQ+HjlchRsOVD
JxRPIpJIob41+11K+JOJz23BeR6yfEw60rgq4tnjWu9Ruw9gabYkxAFCaMQBT2zL08q5uJqI
7H5oF7fkrLUU6joaYXyJVSVJog5VH8xw2JXmGBptQmnUYDmUJ8PRWJY/RmbEk2CP7HCNdEpa
PYsDx+itScKbu1Uv6vHl7dfpw+mjFa9j0wBcMGDKNqbbDuduuRywseQ5KDXxYXe2rxkqB0OF
sqHkNvhFOnhkxuYywKlSyBt0Hj4/ThPd2oAHEUNKnkOua3Jiomm6MkmWP4yVB8RlNH1JFB8q
fLDAwMigkddsqSAvSpJWlKbnfKTFlaWPH3p13GMAFfiG42BGGwtwjL8NfGnbN9QZviWM7fae
mwbrg4Cm0rZGQUPcV+jGAVYVOD5LeaJj6i1U9j3HjgeS0kVfUQVSv0j55EhKnKtGPv0OZqkV
A6UGKL8S8itSO2OUcVr0NRirQiKcVY/F1oO1ckugWPqzrX4iabEff0wiiidmAVeRJ2oK750T
ytpjCOOWlHbxHT3y/T4+KYHTmwmai9T8jxm1ccCKNSrL3HSmK+bNZa7uDZW/xW8JljkG9GcJ
Wv8Asa4DsT+ibd5lkoQlVXuWPSmJiBfrfKtTJPGfH+/g/wCCO+U9q5OCiOc9v82PP9Dm9kYx
LLLJLcYokj+ufp+SBQu06PUgySwknan7yIqfDEAtEhkO1I4iOtDwkKEmuDTGFEdaqfTtWU7j
dZDHX9rArpwjkUkVCTL/AMi5a+2aUl6aFEgecY/AboZwQrLXosykf6rhx1pmZQJWKn7TOKUP
R46jb4sVeNOZANKvMu9ejRhxsK4mgQMhNN2iPY/aQr7YYnm3+fkT/ptlMMSBWlKxMajxUriX
EBKkfZVT4dHocUJCRqONf3acqeKuRiZZWDhgRs43+fLwGILcBz94+xvgKOpG49QD6CG8K49u
PqKx+yJCafNQfHHq0VaEndn27DnHt098QlkHHkDUUjP0045YGNk37j9r/9TuMkfIEp1p08cK
JkcRyEDZex7YeCQcSSKbVAwI0RljeooTXb55bGVMrShbePhw41H2ix3qThdNZqZgoAUgniak
/QcPVi/drJDQOlaiu23ywDdW/qEyxVo6ivYgg/EfCoy4HdkJUk02lFy/IGjChXrQ0/ZyL6nY
zxS8KEuKkMehA98ntpcJIPq1wvGVe4P2gD9pfHK1PR1nRpIFEjdCp6kDev8ArYRMxlR2ZyMZ
ijV08xWYOGUgLQ0Nd6UypEPBgKVXfxP68G6nol0kzi1o29WRvhdajwwne4+qxFLhTG1TUjck
A0pTM7Hl5cTh5IUSAteNgfs0AFKeOBZYQCCw+Gtf86YPS5iZeQIIUV+jwxKWWOUllHxE7E70
A+WZJlEi9mijaT3VswboKHr7A4V3UR4UB4ryNEPUjwyRzxF17bnr3+nCq7tg1CU+IbFj0Htm
LkiDZDMWkzRjmVdaqBSg6b/j8OaK3jOy7/zH3wYLehYup4t0piiWjGnBajtv/XMbgZ2opYIe
IB3XrUdR33wUdPJBFSF2JQbDb7OCYUkqE4kmm9O1MN7ZEIVWFC32hUUpkxiBPcokx2fRvXtn
CEch9mv34Rm2ktm4yLsf2T32zowsmcAxrRSfuwNqOhpOVLR0NNj3yMsPcz4tnmE8X1e840+E
gUA8Dvi31QsAwG46/T0w017TZYrppHTiTQoR0NBTDPTNNW5aORASkgU/R3yjwzx8NdeSb2tb
oOjcp0d6EUV6DpT+udV0bTQiBynaqUwBomhhnQBCa040GxoOhzpCaVHZWKmnxBRUH365l8Uc
MRAfVLm1EGR4jyDE7mSNr+1t+AoSSwbx4njX/ZYjHdUFux+Haykr4FGaP/iOVLcp9bLsG+Ce
I8x3jqVFN69cLg4Mdan4Ivu9Of8Apmm7SyCeo4OmOIj8ecv9k9D2Rpq0vGRRyyEvhfp/2MYo
+ZuMMq15MsMte/H0rjkB8Q7VxlwtHdKVJkuV9zzjEnbG8aLMCaBzdx7e6iQdMXlP70UHJXlh
Yg7/AN7b0rv8s1hdndGxv9Uv96llWaRKd2hNd+rx08CcTBAWKoFVWNiB12kI7Y92kjWJgB/d
wPUU/Zcp02xjgiNlqSQkm3+pJXJDk5UaJA9w+SnMacl329UbezcsDtIvqKpr8TNuBsPhB3wR
cVEjhRsXcCm/2lB7UwKacgT/AJP6skOjfj3Fg95Xh2BU9T8J/CnvlF6rxPXiBX3BxgICk0J2
H4HNz3FetdvvybOvsr7H/9Xu6gNXbYdsTB2KnY77e2QLRvzVs71FW+sngev7yRGDRivT4f7z
Da5812rxma3bnHVir9AQPHLIjilwgiw2HDkERIwNHka2KfUWJdvsn7Q+ffEU9JjItaryNK96
+GFWn+aLK6/cSOokBIXkQtNvsivXFDe2wia6hlDEN9ntlkRd0QfMGwxlGcT6omPWiKW6naRy
j92eLL8cUimhB+jE7W/uYykqIZGA4Sg+K9ThRe+aLEL6kDeo4I/dqaHc8TkZv9Zu771K1ijK
upijJp8LDdv8r/KyObUY8Q4ZeqX80fpcrS6DUagggcEP50v96OrL9avNMIaa4opFWjkG77dh
vv8A7LIfevDfq0EsaNzYlWpRgCvOvJPE+2BDKQWA7s+/TZl6Yz1qICTTdW+e1OuYc9dkNeH6
APi7fD2RiiJeL+9MhQscNe5CNpIRAlu44lUPBvhajmn2um3+riJghiBFaH7JVtwADTrgl7oo
lORAIAO/WhqPuwuvdSQUXpWo9wT8ssw9oZ7ogT+xr1PYumjAyEzi/wBkPx/nKtxbvEvKNvUQ
71G5GAZDI1CxIFQCpHbA311ypEbVZuO/Tod8aNRlBqdm3qTv/wASzPGp4udx73SZNIY/SRLu
pVNvc0L05rUVZOgJxWGBCwbZq78Tgmynt5iGmSjivM0op2FOh3ODlSBmPFQqDpuafdlsM2Hi
o5Ij3mvvazo9SY8QwzI8hxf7lbb2yfA7n2NPc4Yfo6KUcd1qdj0Pz7Y2E2sSuVO7GpXrvsKj
wwauoWqBQ6OW6EBSR4VqNsyBmwEWMkP9MGs6fUR2OHIPfCX6kwsdMPwRtvUH4l8RitzpxCiN
xQA1r13/AKYHg1X0yKW8lE6siVFV+L9n9oLi0/mBLhEjSKU1AIVo3HLl9ilR37ZAZMZO04V/
WDXKGYVeOd/1SxzzBplrd2LqRxuIR+6Pah7fTgTylYMscIZSrBmXbrWuG1xZ3V+fXqI4mX1R
6mx4FvT/ALulft7fs5IfK2nfWbdXSh/eyoaAivptwZlPXfjlEs2I5fQRLgG5BtuGHJHGJZIm
InysV+ObKvL2l+gPVdRwFOFdz064Y65cGDT5OArJJRIxWlWbZcGp6VpbcpCI44lqzHoAMg2s
awNV1AG3bjZ2TQvGxqPULShGkX/IXpmPLJvLPPlDf+tL+GP+cmGOWSUcEOctv6sf4pJOQpiW
Ug/3MR/5Fz8T44GukZGmRafCb1BXr8JEncVw0ntwtvLT4mSK9XYdDFOHX8Dic0DvcSrTZriY
V6f31sJFH4ZopTJmZyNmRMi9PjnGEYxG0Y3Q/owHDFbbAG6UFftzbDf7Mtsfc5qqI4n7+nYO
fkGaJtqDH2wRXgkYbl7CStOzq0TeGIFnW1UOBxWClP8AjBdf24DHb5BldkDyhH/fFBzjjC6q
KcYZgaeMc9QdicTkjKtIqttynUk9KFBJ4YYXiANKiDo18tNvBZl7YiAJplWNT8cyfC2wPqwf
x/1cAND7W+GT+I/0pfoCWPxLArWhaNuVN/iSnbAW9KjpQEj5HDo2oVInAYkw2slTU0+MxNTb
C+a3dPUHHdRKDX/iuShyyJ3DlYs0TY7qCELCh2/mAxOvE08T0xaSMqzJ3q33UqMDHlXqKBh+
Iy2IbvE297//1o1plwEDitKANXxOHsM/KoY0B9Tau1aeB2yJ2UgDkE05cRX6cPoZVLSUNKO3
xd96Zj6keu+96nsyV4DE1t+1MHmABXsWBB8Dxy1up2iEPqMI1YME5HjU/awuMlKrUE9T9GKp
KADv0p09t8xvVHcEi3ZcGOW0og0RVi6RqkpCeHT0zzAH8r1qaHLMgevDc1l8O4r/AJOAjMCv
xGlQdj7nGtPvtv16HI7lkMYG/wAUVJKFNTWlQR/wOIXN0Y4zsOKqAf8AP54FluwhAJFK77V6
YW3l8JVJQUJBqAfA9ctx4ya2cfUaiGOJoiwGrjUJeZUn+YAfqwtkuXZ+T/ETQ79P5cZLLVi1
epqPEePTGrxI/wArqfoOZ8McYjYPO59RkyTNyJ6qqSgKSd+3h0OKAlyQfmBlRRF9tuI3+e+G
dtZnf1B2I+k4zyRjzZ6fS5cpAiNtlWyEpYJx+FT9o+4w3joFIP4YlCAFVAKNTY/LFl6cqb7f
rpmBkycRsPRabB4UKJJNdVRTxBr0pWh+e+DFiBVhUdJdz/kgNiKIWQrxoeDn3+E13w1t7YyT
BWFA8skY7j44eY+LKDJlkkACegs/J0Dj1FVgRWdDy6GkkOZJSVhflTilswG+5SUr/lYtbxfD
G43qbJzXpuWixF7ZhCwP+64Zu3eGb6P5seLevc4fpOxPWI/3yp6tY7iIkApHcIKkdpA4/lyU
+XZLbQrUW8u7ItXf9nlIeb/iciFzbOySJ0ZpJ4tt68oxJ45X1uW5eMOOKExIV+1yjcHiDmx0
WXBHHkllnVfwjnL+q6rtPBqM+XFDTw4okEmfSJJ34k81jzDNrcy2qH09PjljDkbGRHfh/wAD
ticaUtHUbBLRwDuKCG6Dd/nhRDNSFd+sUWw7elP716Yeqisk8aHYrqMdTtWnGVelMpz6mWeQ
24YQPpiOQ7z5y/pNuHRQ0kaHrmZAzmecuAX/AJse6KLZA8s6Ur++vohQ/wA8IkHTKRA88D9G
a4sJCCf9+QGM4pG4NwuxKS3cO/tPacenucDJJxWGUmgSCwk3G1YpzC34HKDDb4D7Sws1XeAP
9ObUEHp29Qw5Lb27HpUGG6KdsZdKyxTwstSq6lHT5Osox04pFMlKERXqUFK1huRKNvkcFTwi
W6kQU+O4ulX5T2gcfjlcrHzkfls2iVG/OR/0o4UvaN3ueXw0adgBt/u60r2p/LjrEGltI29D
p0hB8Dyi6YItlV2gkNDWTT38T8cTQnY1xsCrFaKWH2LaPl/zwvCD/wACDkQCRXdwj9LYcljh
8ox+fqKhNHxtGPGjR2sgPf8AuLutP2fHGXltR5l2IZ7+NV3puizD2wwuoWdbpAe2pRg122KT
jHiOKW6UftvcnqNqXFlsa/MZIA2D/WP6GIzUeIf05foDFbiDlNzRfhLxdv8AfkVfD2wrkRQo
qKEqrLv7kHJR6FPQlDD4ksGX3qWhPj3wrNkzmNB9ri67U/Yn4mp+nLBIiwelB2OHOCK7qHy3
f//XgNtOIZoZJI+cUm6ns1Oq1wztb0P67djJX5dMAj6v9Uvvq31XjVf7j1/5v91fW/j9T/mX
idv6noSU9XlUfZ9Pl0FeVfgwagQ2su87POUSlwCxR5ftpMpLhiz0260p164qlyS1GHj33NBh
c3rVavrV36ejXr3p8OJf6R6h/wB6up6ehTp3zHIhw8w5wlnEzUJHcfzf+KTP6xI/f4Kipr07
5a3BqFFANjXxqcLR9Yrv9Y7fa9Dj9PHGfvKGvq9v5KfhgqHeGZnqesJ35mP60VNLKeXEjoQA
Pc4DqaknrvT28cY/qcdvV/2Pp16++Jfvqf7vpU/75zJhVbU6rUHJxeoS+Lcin7Q9iB8sXtoS
7gEbmlD88DL6nIV9T6fT8PbDOyryWte1K0r9GTkZ16RbRhGI5B4kjEddr+5M7SyCCsgCntTw
wyjjC7jY1pXxwDF6nLb1vbj6denv3xYc+PxerWo+3wr0/wAnbNdl479T0+lOIRrCCR37JhEC
7qD3K1HzOChaMyEoB9gtvQdG96YUD1KrT1u32eHj2rhqnqejJT6x/dTV/u/5h49sqbpE2aie
ncmVrpkpkMfDZjcL1HX0w4w/tLGQ3EEnEVM1mzGq/wC7ISh/HCbTvW+uLy9an1mb7fpf8s/+
Tv8APDa29ThD/e/a0ylPT8W/4bIGv4j/AA/p3dZqTlo+mvSf916uqtDp8i2kYXiClvE/UdYb
sj+Oa7sSDcRgDgG1NKBgOoWQVocS/e/VW/v/APeO4+z6X/LV+r+TH3nqfWZv7/8Av73/AH3/
AMsw6/5P82GQjxbHrL7tnDBycXLfil862Q11alpRuOD3Nu3UdJram1dsJUUxRo2w+CBuv8sh
Txw4FaW/2/taZXjSv92fx/1cI5OX1U05U9Lvx/5aG8d6/wAmQj9mzm6cy2BG1R38kW8TekRy
UGOO6WrGn2JA/Qj3w6iUPOeJHxXEq/AevrWtcI0pWXl4X32uleI68cN9Nr9bh60+tQeFP95m
6/tf6+Wwut+6TDPe/fU/2oy2IMdvIW3/ANxktPkWiPbEpUK2jqrikdtMlN61guw21K9K4taf
7xQV/wCWaz6f8xTdKf8AC4jdf3E3T7Gp9fs/3q/5r/l5bLntyuPypw/4v88f7n0qkygXMkJF
SZdQjP8Az0hEq9suBnkuY2ApWeyYlfCa2MR/EYpt9cPj9af/AKgu/b/WxK3rzt6V+1pdelej
9eWQ9PDv/NP+69THev8AN/33qUIHItYgNikFoxPQVhuzGf14+aFkW6BrRItRQEbiqSrKMqan
1RqV/wB5ZKcK/wDLb/nxy7rl6t1T1Ptan140/u08e2SPDZ/r/o2Z/wAXd6j93pV5BzujHU8Z
bqYEg9p7MN3xK3jd3t5KgnnpsoZfdGhbauKRf71Q1rT6zaf9QZ8P+GxOCvCOnL+50+nSv+9D
dK/8L/k5Hbh/zf8AfepA5f5sflfqUjEkdnGsjsPTtkqeG37i8p4++XFaQDVoVDjj9auoiCvb
1I5dunZsbd1+rS/ap6V70/5il/zXBMNf00nWn1646Ur/AHC/TkCd5cI6y+delujx1Kudz+db
P//Z
