sf
Фредерик
Пол
9749
Сирил
М
Корнблат
28320
Гладиаторы по закону
Frederiсk Pohl. Gladiator-at-Law. 1955. 1986.
Кучка богачей купается в роскоши, остальные живут в трущобах и вкалывают, как пчелки. Но можно принять участие в Полевой Игре — современных гладиаторских боях, победители которых получают все блага мира
ru
en
Гладиаторы по закону
Т.О.О. Транспорт
Москва
1993
ISBN 5-85-166-015-5
156570
Фредерик Пол, Сирил М. Корнблат
ГЛАДИАТОРЫ ПО ЗАКОНУ
Gladiator-at-Law
1
На бледном, одутловатом лице обвиняемого будто стояла печать «изначальной психической неполноценности». Хнычущим голосом он взывал к Чарльзу Мандину, выпускнику юридической школы Джона Маршалла:
— Защитник, вы обязаны вызволить! Я уже дважды судим, и на этот раз меня кондиционируют!
Мандин с неприязнью посмотрел на своего первого клиента.
— Вы не признаете себя виновным? — снова спросил он, не в состоянии что-либо сделать. Его назначил суд и тем самым сыграл с ним грязную шутку.
Отпечатки пальцев этого грубияна были со всех сторон на вещественном доказательстве А — жестяной кассе, выуженной из билетного окошка на стадионе «Монмаунт». Способ совершения точно совпадал с двумя предыдущими преступлениями этого подонка. Подозреваемый в пособничестве, который отвлекал кассира все необходимое время, был готов занять место свидетеля — он уже дал показания прокурору. И все же этот негодник отказывался признать свою вину.
Мандин попытался еще раз.
— Вы же знаете, что ничего плохого с вами не произойдет. Всего пара дней в больнице. Это совершенно безболезненно, я видел своими собственными глазами. Нас туда водили на первом курсе.
— Защитник! Вы просто ничего не понимаете! Если меня кондиционируют, Господи Боже, то придется работать!
Мандин пожал плечами.
— Вы не хотите слушаться советов. Я сделаю все, что будет в моих силах.
Но суд длился несколько минут. Мандин попытался заикнуться, что нельзя брать в расчет показания сообщника. Он лепетал о том, что моральный облик лжесвидетеля делает его показания неприемлемыми в случае преступления, караемого кондиционированием. Обвинитель, выпускник Гарварда, высокомерно парировал, что сущность преступления, караемого кондиционированием, заключается в побуждениях обвиняемого, а не в факте совершения, которое сообщник только засвидетельствовал.
Глаза судьи были пусты и отрешенны. Он кивнул и обратился к Мандину:
— Отклоняется.
Мандин не удосужился возразить.
Предъявление иска закончилось, и заговорил Мандин. В горле у него пересохло.
— Уважаемый суд, — сказал он, обращаясь к компьютеру, выполнявшему функции присяжных заседателей, — защита утверждает, что здесь нет состава преступления и не станет прибегать к показаниям свидетелей.
(Это, во всяком случае, не даст возможности гарвардской шишке осведомить присяжный компьютер о двух предыдущих приговорах.)
Гарвардец, холодно улыбаясь, за полминуты в трех отточенных силлогизмах продемонстрировал всю вину обвиняемого.
Пальцы судебного клерка забегали по клавишам. Когда поднялся Мандин, он принял выжидающую позу.
— Позвольте доложить уважаемому суду, что мой подзащитный — неудачник. Будучи продуктом разбитого семейного очага и трущоб Белли-Рэйв, он заслуживает справедливости в такой же мере, как и любой другой гражданин. Но в его деле целям справедливости может служить только оказываемое ему милосердие.
Судья и обвинитель улыбнулись в открытую. К черту достоинство! Мандин вытянул шею, пытаясь прочесть, что же написано на жесткой оранжевой ленте, которая со щелканьем стала выползать из шифровального аппарата на столе клерка. Он мог расшифровать код компьютера, если вердикт был несложным.
Закодированный итог разбирательства гласил:
0–0… 0–0… 0–0…
— У защиты все, — промямлил он и откинулся на стуле, не обращая внимания на отчаянное бормотание подсудимого.
— Господин присяжный поверенный, — произнес судья, обращаясь к клерку, — передайте материалы по присяжному компьютеру.
Клерк быстро ввел в компьютер две ленты. Внутри что-то заурчало, замигали лампочки на контрольной панели. Если можно было подстроить эту штуковину, — в отчаянии подумал Мандин. Или подбить одного из этих клятых клерков набить соответствующий код на ленте. Нет, это исключено. Они были добровольно кондиционированы, как евнухи-добровольцы в древние времена, пожертвовавшие своим мужским началом, чтобы гарантировать себе безбедную жизнь.
В красном окошке зажглись буквы:
ВИНОВЕН
— На работу… — пробормотал подсудимый.
— Мистер Судебный Исполнитель, уведите узника. Приговор завтра в одиннадцать должен быть приведен в исполнение, — произнес судья, сдвинув парик и обнажив наушники. — В судебном заседании объявляется перерыв.
— Как я ненавижу эти гнусные машины, — простонал подсудимый. — Неужели вы не могли добиться Для меня суда с присяжными-людьми?
— Присяжные-люди скорее всего распяли бы вас, — устало произнес Мандин. — Зачем это вам понадобилось обворовывать стадион? Почему бы не выбрать что-нибудь безопаснее, например, церковь? До завтра.
Он повернулся спиной к подзащитному и натолкнулся на выпускника Гарварда.
— Прекрасная попытка, молодой человек, — холодно улыбаясь, сказал тот. — Разве мы в состоянии выиграть все дела?
— Если такой умный, почему вы не адвокат корпорации? — огрызнулся Мандин, и вконец расстроенный, покинул здание суда.
Уже на улице он пожалел о своем саркастическом замечании. Гарвардец, каким бы важным не казался, разумеется, очутился здесь по той же причине, что и Мандин. Он не унаследовал адвокатскую практику в одной из гигантских корпораций, и дорога туда ему была навеки заказана. Даже шлифовка в Гарвардской юридической школе не позволяет стать членом семьи Рутов, Линкольнов или Далласов. Не для гарвардца и не для Чарльза Мандина лучшие адвокатские места в промышленности, в рассмотрении гражданских дел или тяжбы между акционерными обществами. Не для них тресты и комитеты по защите собственности. Не для них золотой дождь, который падает на тех, кто выступает перед состоящими из людей комиссиями и судами по делам об опеке, судьями-людьми и присяжными-людьми. Для них — присяжный компьютер и мелкие уголовные дела.
Угрюмая прогулка по знойным, ухабистым улицам привела Мандина в здание, где находилась его квартира. Когда он увидел краткую надпись у входа, его глаз стал дергаться: «Агенты по аренде сожалеют, но не могут предложить свободные места в помещении». Мандин надеялся, что к его конторе это не относится.
Из головы не выходил первый клиент, воришка. По крайней мере, будет гонорар. За дела, по которым назначается кондиционирование, положен гонорар. Вор был повергнут в ужас при одной мысли, что не сможет красть. Возможно, защитник Мандин сам будет доведен до такого состояния, что станет с крючком у стены в очередь к окошку билетной кассы стадиона «Монмаунт».
Или дойдет до крайней степени отчаяния и обнаружит себя среди участников Дня Состязаний.
Почтовый бункер был пуст, но Бессонный Секретарь привлек внимание своим подмигиванием. Опять агенты по найму? Торговцы юридической литературой? Может быть, даже клиент?
— Валяй, — произнес Мандин.
— Телефонный звонок в 12:05, - чеканным голосом заговорила машина. — Мистера Мандина нет, мадам. Если желаете, оставьте сообщение.
Послышался голос Дворкаса:
— Кого это, черт побери, сестричка, ты называешь «мадам»?
Секретарша пробормотала нечто нечленораздельное, не забыв в конце вставить «сэр».
— Что за черт… — начал было с досадой Дворкас, но тут же спохватился. — О, это, должно быть, одно из этих паршивых устройств! Послушай, Чарли, я послал к тебе одного парня по фамилии Блай. Обращайся с ним поласковее и позвони мне. И пусть починят эту чертову штуку, не то пострадает весь твой бизнес, уж поверь мне.
Сделав некоторую паузу, секретарша сказала:
— Это конец вашего сообщения, мадам?
— Чтоб у тебя все микросхемы погорели! — взорвался Дворкас. — Перестань же, наконец, называть меня «мадам»!
Секретарша снова залепетала что-то невразумительности послышался щелчок отключения.
Прекрасно, подумал Мандин. Теперь Дворкас будет на него дуться, и с этим ничего нельзя поделать. Путаница секретарши в отношении пола собеседника и детский лепет не входили в контракт по обслуживанию.
Дворкас был председателем окружного комитета и распределял мелкие поручения среди способных молодых юристов.
Пока он поносил Дворкаса и продавца, который подсунул ему секретаршу, захлопала труба пневмопочты. Он нетерпеливо выудил письмо из бункера, но, увидев обратный адрес, швырнул его в сторону не распечатав. Корпорация по реализации научных инвестиций вряд ли могла сообщить что-нибудь интересное. Он знал, что задолжал ей, но понимал: по закону она не в состоянии применить какие-либо суровые санкции.
Делать было абсолютно нечего, пока не придет этот Блай или кто-нибудь из конторы Шерифа. Жизнь адвоката не так уж и плоха, чеши себе языком перед машинами, которые тайком считают себя гораздо умнее.
Бессонная Секретарша подала голос:
— Насколько мне показалось, мадам… а может быть, сэр…
Мандин разъяренно лягнул этот чертов электронный ящик. В нем тут же что-то заскрипело, но голос стал более вразумителен.
— Мистер Мандин, в приемную вошел какой-то джентльмен.
— Проходите! — крикнул Мандин, глядя на дверь. Затем произнес спокойнее: — О, извините меня, мистер Блай?
В кабинет осторожно вошел незнакомый мужчина. Мандин отметил, что незнакомец пользуется слуховым аппаратом, при этом он слегка наклонял голову.
— Верно, — произнес мужчина. — Я Норвел Блай. Я… э… просил мистера Дворкаса, чтобы он порекомендовал мне первоклассного юриста, и он… значит… посоветовал обратиться к вам…
— Чем могу быть полезен? — равнодушно поинтересовался Мандин.
— Моя жена… это… то есть, я хотел бы получить кое-какую информацию об удочерении. Видите ли, у меня есть падчерица — дочь моей жены от первого брака, а моя жена, значит, считает, что нам следовало бы… э… мне следовало бы удочерить ее.
Вот так старина Дел Дворкас, со злостью подумал Мандин. Он же прекрасно знает, что я занимаюсь только уголовными делами, а все равно суется…
— Извините, мистер Блай, но я ничем не могу вам помочь. Вам нужно поискать адвоката по гражданским делам.
Блай прикоснулся к регулятору слухового аппарата.
— Прошу прощения?
— Я сказал, — громко и отчетливо произнес Мандин, — что не могу взяться за такое поручение.
— А, я знаю, — кивнул Блай. — Мистер Дворкас предупредил меня об этом. Но он сказал, что адвокат по гражданским делам ужасно много заламывает, а вы… то есть, поскольку вы его приятель, а я — приятель его брата, то все будет сделано по-дружески. Да и все, что мне нужно узнать, это что я должен предпринять в этом случае. Не думаю, что мне нужен будет адвокат на заседании суда по данному вопросу. Верно?
Мандин на секунду задумался. Влезать в такое дело — затея весьма щекотливая, в этом не было никакого сомнения. Ну и удружил Дворкас, впутывая его. Но, только — совет и информация. Слава Богу, ребята из корпорации за это просто-напросто не захотят тащить к судье.
Он откинулся назад и стал исподтишка разглядывать клиента. Фигура не такая уж и внушительная, но одет вполне прилично. Вид явно не загнанный. Наверное, работает по контракту, зарплату получает регулярно, живет в доме жилищной монополии, терпит издевательства со стороны жены.
— Расскажите обо всем по порядку, — попросил Мандин. — Прежде всего сколько… То есть суд захочет быть уверенным, что вы зарабатываете достаточно для содержания ребенка.
— Это… я уже содержу ее в течение трех лет. Извините, мистер Мандин, но нельзя ли покороче? У меня обеденный перерыв всего лишь час, а мистер Канделла очень шипит, когда…
— Пожалуйста, только факты — возраст ребенка, где находится его отец и так далее.
Блай застенчиво закашлялся.
— Меня зовут Норвел Блай, я помощник режиссера компании «Дженерал Рикрейшенз» — спорт, отдых, развлечения. Основное мое занятие — подготовка Дня Состязаний. Мою жену зовут Вирджиния. До того, как я с ней повстречался, она была замужем за Тони Эллестоном. Они… э… не слишком хорошо ладили между собой. Для нее этот брак был тяжелым испытанием. У них была дочь Александра. Насколько я понимаю, он сейчас мертв. Так что, в любом случае она под моей полной опекой. У меня с собой все соответствующие документы. Александре сейчас десять лет. Что еще?
Мандин для виду быстро записывал, поскольку Бессонная Секретарша все автоматически записывала на магнитную ленту.
— Пока этого достаточно, — сказал он. — Мне нужно заглянуть… обсудить этот вопрос с одним из моих коллег. Вам удобно будет снова зайти ко мне, ну, скажем, в пятницу в это же время?
Когда несколько встревоженный Блай выходил из офиса, Бессонная Секретарша прокричала ему вслед:
— Оставьте заявление. Клак-клак-клак. Миссис Мандин нет в городе.
Разъяренный Мандин выключил ящик.
Два клиента в один день, удивленно подумал он. Все возможно. Может быть, ему все-таки придется отдать на завод секретаршу, он расплатится с этими псевдоучеными, а домохозяин не вышвырнет его на улицу.
Может быть…
2
Он не очень-то похож на приличного адвоката, думал Норвел Блай, возвращаясь в свою контору. Но, по крайней мере, этот Мандин не запросит слишком много. Арни, практически, это и обещал. Он сказал: «Пойди к моему брату, Норви. Дел — очень важная персона, пожалуй, один из наиболее влиятельных умов нынешнего правительства. Он направит тебя только к хорошему специалисту. И о цене тебе не придется беспокоиться».
В самом деле, зачем нужен известный юрист для подготовки документов на удочерение? Вся эта затея довольно глупа. Если бы Джинни не была тогда так раздражительна, он мог бы объяснить ей, что это пустая трата денег. Никто не собирается забирать у них Александру. И разве могут возникнуть хоть малейшие сомнения о наследстве, если он умрет?
На мгновение он задумался над этой мыслью. Вирджиния, похоже, серьезно этим обеспокоена. Она несколько раз повторила: «Не забудь спросить о наследовании». И он, конечно, забыл. Ну, что ж, в пятницу спросит.
И все же он не мог упрекать Вирджинию в ее, скажем, неуверенности. Жизнь с первым мужем была сущим адом. Тем более, если живешь в Белли-Рэйв чем Бог послал, без будущего. Вот почему она теперь стала такой преданной женой.
Конечно, теперь она была преданной женой, повторил он про себя. Хотя важным было то, что скажет Канделла из-за его опоздания на пятнадцать минут. В последнее время с Канделлой стало очень трудно ладить. Естественно, в этом нет его вины. Он нервничает все больше, по мере приближения Дня Состязаний. Разумеется, никого ни за что нельзя винить. Нельзя, если тебя зовут Норвел Блай.
К счастью, Канделла не обратил внимания на опоздание. Однако часа через полтора к столу Норвела подошла секретарша и сказала:
— Мистер Канделла хотел обсудить подготовленную вами программу Дня Состязаний.
Входя в кабинет шефа, Блай испытывал чувство неловкости, и не без оснований.
Старик Канделла хлопнул бумагами и взревел:
— Блай! Вы, наверное, подумали, что День Состязаний — это сбор бойскаутов, где мальчишки пускают стрелы и бегают по следу вокруг теннисного корта? Верно? Или вы считаете, что это ужин с чаем в Дамском Благотворительном Обществе? Может быть, вам даже невдомек, чем на самом деле должен быть День Состязаний?
Норви сглотнул слюну.
— Нет, сэр… — прошептал он.
— Н-н-е-т, с-э-р, — передразнил его Канделла. — Нет, сэр! Ну, что же, если вы знаете, что такое День Состязаний, то почему этого не видно? Почему во всем этом мерзком сценарии нет ни одной, по-настоящему стоящей, захватывающей идеи? Беру назад слово «мерзкий». Должен признаться, никто не станет упрекать вас в том, что мерзких сцен недостаточно. Могут быть другие жалобы, но гарантирую, никто не станет жаловаться на то, что будет слишком много мерзости и крови. — Он ткнул в бумаги волосатым указательным пальцем. — Послушайте вот это: «Церемония открытия: прохождение новичков сквозь строй копейщиков. Зрелище первое: пятьдесят девушек-борцов против, пятидесяти боксеров-мужчин. Первая пара — шестидесятилетние мужчины с паяльными лампами». Стоит ли продолжать дальше? Считается, что День Состязаний должен стать крупнейшим событием года, Блай, вы это понимаете? Это не шоу в пятницу вечером в церковный сезон. Это то зрелище, которое должны запомнить надолго. И поэтому оно должно быть чем-то особым.
Норви Блай униженно переминался с ноги на ногу.
— Это… мистер Канделла, я именно так и считал. Здесь, видите ли, классическая главная мысль. Это вроде бы…
— Я ставлю эти представления вот уже пятнадцать лет! — прорычал Канделла. — Мне никто не нужен, чтобы подсказывать, годится сценарий или нет. Так вот, я говорю вам, этот никуда не годится!
Он нажал кнопку у себя на столе. Норвел ощутил, что стул выскальзывает из-под него, и вскочил на ноги до того, как тот исчез в стене.
— Заберите этот так называемый сценарий! — продолжал бушевать Канделла. — В понедельник мы должны начинать распределение ролей. Посмотрим, удастся ли нам подготовить что-нибудь получше, чем раньше.
Он даже не посмотрел на Блая, который раболепно пятился к двери.
Весь остаток дня был не лучше.
Норвел продиктовал, а затем стер пять бобин. Трижды посылал своих помощников по трем различным поручениям. Но от всех принесенных материалов было мало пользы. Когда к нему вошла мисс Дали, чтобы забрать продиктованный после обеда текст, он заворчал на нее.
— А что еще можно ожидать в этом обветшавшем спорткомплексе, который они называют стадионом? Загляните в Питсбург — там у них арена вдвое больше, и к тому же бронированные вездеходы!
— Да, сэр, — согласилась мисс Дали. — Вас хотел видеть мистер Стимменс.
— Хорошо, — сердито произнес Блай и вызвал стул для своего младшего сценариста.
— Извините меня, шеф, — нерешительно произнес Стимменс. — Могу ли я отвлечь вас на мгновение?
— Вы меня уже отвлекли, — ответил Норвел позаимствованным у шефа тоном.
Стимменс несколько раз нерешительно открыл рот, затем быстро-быстро заговорил:
— У нас здесь, шеф, великая организация, и я горжусь тем, что являюсь ее частью. Но у меня возникли некоторые затруднения — понимаете, с повышением, — и мне кажется, что было бы очень неплохо для вас, шеф, не говоря уже обо мне, если бы… — Он пустился в мучительные объяснения о том, что произошла ошибка клерка, готовившего документы о его квалификации, когда он заканчивал школу, о том, что открылась вакансия в компании «Изучение спроса», о девушке, которая не выйдет за него замуж, пока ему не присвоят пятнадцатый разряд…
Задолго до того, как Стимменс подошел к сути начатого им разговора, Норвел уже знал, чего он хочет, и подготовил достойный ответ. Однако он ощутил удары Канделлы на собственной шкуре и дал возможность Стимменсу высказаться сполна. Затем он сразу же сказал:
— Стимменс, если я не ошибаюсь, вы подписали обычный контракт, когда поступили к нам. В нем…
— Да, сэр. Это так, но, видите ли, я…
— В нем, я повторяю, имеется обычное условие для расторжения. Я уверен, что вам понятна политика компании при заключении контрактов. Мы просто не можем позволить себе допустить перевод специалистов в другую компанию, если только выкуп не будет настолько высок, чтобы возместить расходы, связанные с подготовкой этого служащего. Я удивлен, что вы, зная это правило, все же начали разговор.
— Так вы меня не отпускаете?
— Я не могу отпустить вас. Но вы вольны расторгнуть контракт.
— Расторгнуть! И снова оказаться в Белли-Рэйв! Мистер Блай, вы когда-нибудь бывали в Белли-Рэйв? — он тряхнул головой, пытаясь отделаться от кошмара. — Ну, что же, извините, мистер Блай. Сегодня еще есть для меня какая-нибудь работа?
Норвел в нерешительности посмотрел на часы.
— Завтра, — проворчал он. — Завтра посмотрим.
Как только Стимменс, сутулясь, вышел, Норвел, ощущая некоторый стыд за себя, раздраженно смахнул стул обратно в стенку.
Почти конец работы, да, надо позвонить.
— Мистера Арнольда Дворкаса, пожалуйста. Арни?. Привет, как дела? Отлично. Так вот, я повстречался с этим адвокатом, знакомым вашего брата. По всей вероятности, все будет о'кей. Большое спасибо, Арни. Сегодня вечером? Пожалуйста, я надеялся на то, что вы меня пригласите. Нормально, если я сначала загляну домой? Джинни хочет послушать об этом адвокате. Значит, около восьми. Пока.
У Арни Дворкаса была привычка бесконечно пережевывать одну и ту же тему и разражаться по этому поводу долгим и нудным словоизлиянием. В последнее время его больше всего занимала неблагодарность тех, кто пользуется благодеянием науки. На частых междусобойчиках он сердито скулил:
— Не в этом суть для нас, Инженеров. Не думайте, что я принимаю это близко к сердцу только потому, что что-то значу для счастья и удобства всех жителей этого города. Нет, Норви, мы, Инженеры, трудимся потому, что есть работа, которую нужно сделать, и мы обучены для этого. Но это вовсе не изменяет тот факт, что люди грубо неблагодарны.
В этот момент Норви обычно слегка наклонял голову, повинуясь нервному рефлексу, выработанному пользованием слуховым аппаратом, и соглашался.
— Конечно, Арни. Черт побери, пятьдесят лет тому назад, когда появились первые надувные города-пузыри, женщины не могли глядеть на них без рыданий. Когда моя матушка вышла из Белли-Рэйв и поняла, что ей больше туда не вернуться, она плакала как дитя, увидев перед собой купола.
— Но это ничего не доказывает, — продолжал Арни, — в том смысле, как мы, Инженеры, понимаем доказательство. Это просто воспоминание о том, что рассказывала не имеющая специальности женщина. Но это дает нам представление о том, как эти неблагодарные люди обустраивались и становились самодовольными. Они быстро запели бы по-иному, если мы, Инженеры, вдруг перестали работать. Но вы человек искусства, Норвел. От вас вряд ли можно ждать понимания этого…
И он с грустным видом прикладывался к бутылке с пивом.
Идя в этот вечер домой с работы и думая о встрече с лучшим другом, Норви даже был склонен поспорить, что он никакой не человек искусства, вроде какого-нибудь сумасброда-живописца, рисующего картины маслом, или сочинителя романов, живущего в грязной лачуге в Белли-Рэйв. Он — тоже своего рода человек техники. Пожалуй, даже особого рода. Только его стихией были потоки эмоций, обуревавшие толпу в День Состязаний, а не моменты, силы и электроны.
Его работа очень важна, говорил он себе. Помощник режиссера Дней Состязаний стадиона «Монмаунт». Конечно, Арни далеко переплюнул его в пышности титула. Арни был Старшим Мастером-Инженером по обслуживанию насосных установок оборотного водоснабжения. Довольно большая шишка в Монмаунт-Сити.
Но Арни был не из тех людей, которые кичатся своим высоким рангом. Вот погляди, что только Арни для тебя не делает — подыскал адвоката, когда в нем возникла необходимость — и он это сделает для тебя всегда! Большая честь быть знакомым такого человека, как Арни Дворкас! Это делает жизнь намного приятней.
Норви улыбнулся при мысли об Арни и как раз в этот момент оказался перед дверью своего надувного дома. Сканирующее устройство опознало его, и открыло дверь. Там его ждали жена и ребенок.
3
Чарльз Мандин, бакалавр права, вошел в здание «Республик-Холла» через задний ход.
Он нашел Дела Дворкаса на балконе — «Республик-Холл» был раньше кинотеатром. Дел объяснял операторам, как расположить камеры, электрикам — куда поставить их параболические микрофоны и организовать освещение. И все это соответствовало характеру такого человека, как Дел Дворкас.
Стоя в одном из боковых проходов, Мандин в глубине души надеялся, что кто-нибудь из операторов выбьет несколько передних зубов у Дворкаса своим штативом, но они сдерживали свой пыл. Он вздохнул и дотронулся пальцами до плеча председателя.
Дворкас громко поздоровался с ним и попросил подождать в кабинете управляющего — ему необходимо управиться с этими телевизионщиками, но это отнимет несколько минут.
— Был у тебя этот Блай? — спросил он. — Потряси его, Чарли. Должен ты все-таки зарабатывать на жизнь. Это какой-то из приятелей моего братца. А теперь пошли в кабинет. Там тебе нужно поговорить с парочкой людей.
Вид у него при этом был явно загадочный.
Мандин снова вздохнул. Это тоже было в характере Дворкаса. В самом низу лестницы он изумленно воскликнул:
— О, Боже всемогущий! Принц Вильгельм Четвертый!
Уильям Чоут резко обернулся, несколько смутился, затем сунул руку Мандину для рукопожатия. Это был невысокий толстяк, одних лет с Мандином, его однокурсник по школе Джона Маршалла, наследник практики могучей корпорации, щеголь, бывший приятель, добропорядочный гражданин и абсолютное ничтожество.
— Ну, здравствуй, Чарли, — как-то неопределенно произнес он. — Рад тебя видеть.
— И я тоже. Что это ты здесь делаешь?
Чоут неохотно пожал плечами.
— Хочешь сказать, что даже юристам корпорации время от времени приходится заниматься политикой? — Мандин решил помочь ему.
— Именно так! — Чоут явно был доволен, как в старые добрые времена. Мандин всегда выручал его, все годы учебы в юридической школе Маршалла.
Мандин глядел на своего бывшего протеже с чувством, которое отдаленно было сродни зависти.
— Одно удовольствие с тобой встретиться, Вилли, — сказал он. — Тебя нагрузили работой?
— Работой?
Мандин понял, что не совсем удачно выразился. Какая уж у него работа.
— Ты знаешь корпорацию «И.Г.Фарбен»?
— Только слышал, — с горечью произнес Мандин. — У меня сейчас уголовная практика. Сегодня было очень интересное дело.
— Так вот, — перебил Чоут, — можно сказать, что я своего добился. Старик назначил меня юрисконсультом группы Е Комитета Держателей Акций и долговых обязательств. Ты знаешь, старый Госкелл так и помер на работе. Подумать только, сорок лет заседал перед арбитражем. Сегодня я уже был в арбитраже и добился отсрочки на четыре года.
— Ты своего добился, — согласился Чарльз Мандин.
— Я рад, что ты правильно меня понял, — лицо Чоута сияло. — Я просто указал старику Родхаверу, что нечего спешить с немедленным исполнением по долговым обязательствам, так как из-за этого у Комитета могут возникнуть определенные трудности. Я попросил еще времени на то, чтобы получше подготовить иски к трестам. Старик Родхавер тщательно обдумал мое предложение и решил, что в интересах общества предоставить вам отсрочку. Чарли, он поздравил меня с первым представительством в арбитраже и сказал, что никогда раньше не слышал более весомых аргументов.
— Неплохо сработано, — кивнул Чарльз. Невозможно было обижаться на этого недоумка. Слабая искра профессионального интереса заставила его спросить: — А каким образом ты доказал эти трудности?
Чоут беззаботно махнул рукой.
— О, это было совсем легко. В нашей конторе работает один парнишка, очень умный, кажется, мой двоюродный брат. Он готовит все документы для Арбитража. Настоящий специалист в своем деле. Кругозор у него, понимаешь, не такой уж большой, но свое дело он знает туго. Дай ему только задание, и он может доказать, что мой папаша подыхает с голоду в канаве. Я, разумеется, шучу, — поспешно добавил он.
Бедный Вилли, подумал Мандин. Слишком тупой для юрфака в Гарварде, слишком тупой для Колумбийского университета, хотя и достаточно богатый, чтобы купить их оба с потрохами. Вот почему он оказался у Джона Маршалла, в школе для бедняков, где в течение восьми лет, благодаря зубрежке, ему удавалось все-таки сдать экзамены. Мандин делал за него почти все письменные работы, а на устных экзаменах его выручали только добродушные нежные бараньи глаза.
И вот теперь тупица Вилли вещал:
— Знаешь, сколько стоит эта работенка? Иск к фирме составил двести пятьдесят тысяч долларов, Чарли! И как юрисконсульт, выигравший дело, я получил половину этой суммы.
— Вот как, — Мандин чуть не поперхнулся.
Дальше он мысленно закончил фразу: «Униженно умоляю, Вилли, ведь ты же многим мне обязан, только дай мне работу, я смогу быть таким же очень умным мальчиком, как и чей-то двоюродный брат». И тут же составил в уме смущенный ответ Вилли: «Чарльз, ты должен признать, что старик никогда не поймет, что ты будешь делать».
Да, дело безнадежное. Мандину был известен ответ. На месте Вилли он держался бы за прибыльную практику юриста корпорации обеими руками, лишь бы оставить ее в семье Чоутов. Он сидел бы на этой практике верхом, с ружьем на коленях. И если кто-нибудь попытался отобрать ее, он бы дал залп из обоих стволов, а потом еще пустил в ход приклад и бил им, пока не кончатся силы…
— Мне теперь нужно идти, — тихо произнес Мандин.
— Что? Ах, да. Очень рад, что встретил тебя, Чарльз. Держись за хорошую работу, дружище.
Мандин бессильно смотрел на его толстую спину. Затем устало повернулся и без особого оптимизма побрел в кабинет Дворкаса. Но это было единственным, что он мог сделать, кроме самоубийства. А к этому он пока еще не был готов.
Дворкас все не шел. Крохотный кабинет управляющего, прижавшийся к закрытой билетной кассе, был завален кипами книг. В нем находились молодые мужчина и женщина, скорее, брат и сестра. Старшая сестра и братишка. Им было, наверное, двадцать восемь лет и двадцать два.
Девушка поднялась из-за обшарпанного письменного стола. Она была несколько грубовата. Губы без помады, короткая стрижка, широкие зеленые брюки, свободная клетчатая рубаха.
— Норма Лавин, — сказала она, крепко пожав его руку. — Мистер Мандин?
— Да.
С чего это старина Дел спровадил к нему эту особу?
— Это мой брат, Дон.
— Приятно познакомиться…
У Дона Лавина был вид немного загадочный и чем-то весьма знакомый. Привлекали внимание его глаза. Мандин часто читал о «сияющих глазах» и воспринимал это выражение как ничего не означающее. Теперь он со смущением обнаружил, что глядит в глаза, которые На самом деле светились.
— Сядьте, пожалуйста, — предложил он, очищая стул для себя. Он решил, что это просто привычка Лавина, очень редко моргать. От этого его глаза казались покрытыми глазурью, придавая парню вид явного фанатика.
— Мистер Дворкас, — начала девушка, — сказал нам, что вы адвокат, мистер Мандин, и в какой-то мере его ценный политический единомышленник.
— Верно, — кивнул Чарльз и машинально протянул девушке затейливую визитную карточку из правого нагрудного кармана, за каждую из которых пришлось уплатить по центу.
Дон Лавин выглядел так, словно был кондиционирован. Вот именно! Как клерки в суде или участники Дня Состязаний — или, вполне возможно, как преступник после принудительной гипнотерапии.
— Да, — сказал он, — я адвокат. Но не скажу, что особо выдающийся.
— Вы лучший из всех, кого мы сумели найти. Мы ничего не добились в Вашингтоне и Чикаго, нам дали от ворот поворот в Нью-Йорке. Поэтому попробуем в этих краях. Дворкас направил к вам.
— Послушайте, мисс Лавин, — начал было Мандин.
— Просто Лавин, — перебила его девушка.
— Хорошо, Лавин, или Спайк, или Батч, не все ли равно, как вы хотите. Если вы закончили возмущаться, то расскажите, чего вы все-таки добиваетесь.
Дел Дворкас просунул голову в дверь:
— Ну, как там у вас? Порядок?
И снова исчез.
— Мы хотим пригласить вас в качестве поверенного для комитета акционеров. Это касается «ДМЛ Хауз».
«ДМЛ Хауз», — раздраженно подумал Мандин. Глупо. Ведь это означает дома-пузыри. Да не просто дома, а, разумеется, города: недвижимость в масштабах целого континента; частные дороги, движущиеся тротуары, силовые реакторы. «Дженерал Менеджмент Л.Хауз»…
— Что за чушь! С вашей стороны эта шутка не очень удачна.
Неожиданно парень с сияющими глазами произнес:
— «Л» означает Лавин. Вам это известно?
Мандина будто кто-то лягнул в живот. Он аж заскрипел зубами. Предположим — пока только предположим, — что это не шутка, подумал он отрешенно. Нелепо, разумеется, но вдруг…
«ДМЛ Хауз»…
Такое не может случиться с Чарльзом Мандином, бакалавром права. Чтобы разделаться с этим раз и навсегда, он резко произнес:
— У меня нет патента на то, чтобы заниматься делами корпораций. Понятно? Попробуйте обратиться к Уильяму Чоуту Четвертому.
— Мы сначала так и сделали, но он отказался.
Теперь это звучит реальнее, подумал Чарльз. Нет, этого не может быть. Где-то записано так, что и не вырубить топором — никогда Чарльзу Мандину не достанется жирное дело. И значит, все это, разумеется, вздор, пустая болтовня.
— Так что? — не унималась девушка.
— Я же сказал, что у меня нет разрешения на то, чтобы заниматься делами корпораций.
— Вы думаете, нам это неизвестно? — высокомерно произнесла девушка. — Мы тут раскопали одного старца, у которого такой патент имеется. Сам он уже не может работать, но мы можем воспользоваться его именем в качестве нашего поверенного в судебном разбирательстве.
«Мм-да…»
— Это интересно… — туманно начал Чарльз, но девушка тут же перебила его:
— Естественно, Мандин. Вы все-таки дадите ответ? Да или нет?
Дворкас снова просунул голову в дверь.
— Мандин, я ужасно извиняюсь, но мне на некоторое время нужен кабинет. Почему бы тебе и твоим друзьям не пойти пропустить по чашечке кофе?
У Хуссейна, на противоположной стороне улицы, было полно посетителей, но они нашли себе столик в проходе.
Пожилые посетители с тупым, оскорбляющим любопытством рассматривали странное лицо Дона Лавина. Молодые парни в высоких шляпах с широченными полями, взглянули один раз и быстро отвели глаза. Чего там глазеть на человека, который явно был кондиционирован. Не больше, чем в старину глядели бы на отрезанные уши пойманного грабителя или расспрашивали у евнуха, каково ему теперь. На Норму Лавин вообще не смотрели. Что молодые, что старые посетители равнодушно смотрели мимо нее.
К ним подошел сам Хуссейн.
— Имею удовольствие видеть вас, мистер Как-вас-там, — сияя, произнес он. — Что вам угодно?
— Кофе, пожалуйста, — сказал Мандин. Дон Лавин отсутствующе покачал головой. Норма промолчала.
— Мануш для дамы? — вежливо спросил Хуссейн. — Только из Мексики, на этой неделе. Очень крепкий. Мяту, клубнику, виноград?..
— Нет, — ледяным тоном отрезала Норма. Хуссейн, сияя, отошел. Он нанес сложное тройное оскорбление — назвал дамой, предложил ей наркотик, традиционно любимый мусульманками, которым отказано в любовных утехах из-за уродства или возраста.
Мандин скрыл, что нервничает, разглядывая часы.
— У нас около десяти минут, — сказал он. — Если вы сумеете растолковать мне, что у вас на уме…
Кто-то, проходя по проходу, споткнулся о ногу Дона Лавина.
— Прошу прощения, — задумчиво сказал Лавин.
— Какой смысл ставить мне подножку? — спросил скучающим тоном крупный мужчина с умным насмешливым лицом, здешний полицейский.
— Слушайте, мистер, — поспешно произнес Мандин.
— Извините его, — пробормотала Норма Лавин.
— Я, кажется, разговариваю вот с этим джентльменом, — сказал полицейский и повторил вопрос, обращаясь к Дону Лавину.
— Я сказал, какой смысл ставить мне подножку? Вы что, ненавидите полицейских?
— Я действительно очень сожалею о случившемся, — произнес Лавин. — Пожалуйста, примите мои извинения.
— Не примет, — тихо сказала Норма Лавин, наклоняясь к Мандину.
— Мистер, — резко вмешался Мандин, — все было случайно. Я Чарльз Мандин. Бывший кандидат от республиканцев по двадцать седьмому округу. Я могу поручиться за этого джентльмена.
— Да, ваша честь, — сказал полицейский, взяв под козырек. Затем повернулся к Лавину. — Может быть, вы, ненавистник полиции, покажете свои документы?
Лавин вынул бумажник и разложил на столе бумаги. Полицейский проверил их и стал бормотать:
— Жуть. Жуть. Согласно страховой книжке, вы Дональд У.Лавин, но по удостоверению избирателя вы Дон Лавин, без всякого «У». И по вашему призывному свидетельству вы числитесь за Омахой. Но прописаны в Кошоктоне, штат Огайо. Скажите мне, вы уведомили Омаху в том, что живете в Кошоктоне?
— Разумеется, уведомил, — быстро произнес Мандин.
— Мне чрезвычайно жаль, мистер, — мечтательно протянул Лавин, — но я этого не сделал. Я зарегистрировался в призывном пункте в Омахе, так как мне случилось находиться там, когда мне исполнилось восемнадцать лет. Я просто не мог иначе.
Полицейский решительно собрал документы и произнес:
— Пройдемте со мной, Лавин. Ваша карьера в качестве преступника зашла достаточно далеко. Какая удача, что я споткнулся о вашу ногу.
Мандин заметил, что он уже и не пытается притворяться, будто ему подставили подножку.
— Мистер, — сказал он, — я записываю номер вашего значка. Я намерен рассказать своему доброму приятелю Делу Дворкасу об этой нелепице. Вскоре после этого вы окажетесь пешим патрульным в Белли-Рэйв — с двух до десяти часов. Если только не соизволите извиниться и убраться отсюда.
Полицейский ухмыльнулся и пожал плечами.
— Что я могу поделать, — он беспомощно развел руками. — Я преданный Джаварг. Когда я вижу нарушение закона, моя кровь вскипает. Пойдем, опасный Дон!
Лавин кисло улыбнулся своей сестре, которая сидела, нахмурившись, как туча, и поднялся.
Мандин весь затрясся от гнева.
— Не беспокойтесь, — сказал он, обращаясь к Норме Лавин. — Я вызволю его из участка после собрания. А этот полицейский пожалеет о том, что вообще на свет родился.
— Ничего. Я сама. Пять раз за эти три недели. Я к этому уже привыкла.
— Разве можно? — взорвался Мандин.
Подошел Хуссейн с маленькими чашечками кофе.
— Хороший парень, этот Джимми Лайонс, — произнес он. — Я имею в виду полицейского.
— Кто он такой? — резко спросил Мандин.
— Человек участкового. Его здесь все знают. Форма у него обычного патрульного. Но если вы говорите с Джимми Лайонсом, все будет передано слово в слово самому начальнику участка. Если заплатишь отступного, а через два дня другой полицейский потребует еще, станет вымогать больше, стоит только шепнуть Джимми, и этого прыткого фараона тут же переведут в Белли-Рэйв. Или куда-нибудь еще похуже. Вы знаете, — Хуссейн доверительно улыбнулся, — до того, как я переехал в Америку, мне говорили, что здесь все не так, как в Ираке. Но оказалось — никакого отличия.
Норма Лавин поднялась.
— Я намерена освободить брата до того, как его начнут обрабатывать в участке. — Тон ее голоса был решительным. — Я думаю, Мандин, дальше идти некуда. Но если вы все же захотите заняться этим делом, вот адрес. К сожалению, там нет телефона. — Некоторое время она колебалась. — Я надеюсь, что вы…
Это был почти вопль о помощи.
Она закусила губу, бросила монету и листок с адресом на стол и пошла к выходу из кофейни. Арабы ледяными взглядами провожали ее.
Мандину удалось на минуту повидаться с Дворкасом.
— Дел, что у этих Лавинов? Что тебе о них известно?
У Дворкаса на лице мелькнула дружелюбная улыбка.
— Немного, Чарльз. Им нужен адвокат. Мы работали вместе. И я подумал о тебе.
— После того, как подумал о Вилли Чоуте.
— Я знал, что Чоут не дотронется до этого дела. Но они сами настаивали на переговорах с кем-нибудь покрупнее…
— Дел, теперь еще одно. Какой-то полицейский, некто Джимми Лайонс, забрал мальчишку из кофейни Хуссейна без особых, как мне кажется, оснований для этого. Этот парень, похоже, кондиционирован.
— Гм… Джимми Лайонс? Это человек участкового. Хорошо, я позвоню.
Дворкас стал звонить. Мандин в это время размышлял над сложностью жизни адвоката. Все не так, как учили в школе Маршалла. Здесь надо держать ухо востро.
Вернувшийся Дворкас улыбался.
— Сестра забрала его под залог. Они хотели немного остудить его — парень, очевидно, хорошо напихал Лайонсу, и тот взбеленился. Что ж, полицейский тоже человек.
— Дел, парень и не думал приставать к Лайонсу. Тот сам напросился.
— Может быть, Чарли, может быть, — глаза Дела беспокойно забегали.
Мандин улыбнулся и покинул кабинет Дворкаса.
По дороге он вытащил листок, оставленный девушкой. ДМЛ Хауз, подумал он. Дело, касающееся корпораций. Вряд ли широкому кругу известно, что «Л» означает Лавин.
И этот вопль о помощи.
На визитной карточке было написано:
«Норма Лавин».
Затем шел адрес в Кошоктоне, Огайо, и телефонный номер. Адрес и телефон были зачеркнуты и от руки написано:
«37599, округ Уиллоудейл».
Адрес и Белли-Рэйв…
Мандин встревоженно покачал головой.
Да, это вопль о помощи.
4
Для Норви Блая этот вечер был тяжелым. Когда он пришел домой, Вирджиния и девочка пребывали, как обычно, в кислом настроении. Его сообщение об адвокате и перспективах удочерения Александры вызвало естественный эффект.
— Ты забыл спросить о наследстве? Что взять с Норви? Он даже позабудет о своей страховке, если не вытатуировать ее на нем.
Он еще не закончил обедать, как был доведен до такого состояния, что захотелось убежать куда-нибудь подальше.
Дело даже не в том, что они говорили ему. Дело было в том, что никто из них с ним не заговаривал. Даже тогда, когда он вышел из себя, пронзительно наорал на жену и шлепнул ребенка.
Но ведь всегда существовал Арни!
Он убил примерно полчаса — Арни не нравилось, когда к нему приходили слишком рано. Ну, что ж, вряд ли его стоило в этом упрекать. Но затем он поспешно направился к Арни и совсем запыхался, когда был у его двери.
Арни был настроен очень дружелюбно. Норвел, наконец-то, начал оттаивать.
Дело, разумеется, не в количестве пива и теплом чувстве, возникающем, когда находишься с человеком, который тебе нравится. Арни, что сразу же заметил Норви, умел докопаться до сути проблем, с которыми столкнулся Норвел. Когда они выпили несколько банок пива, разговор пошел о работе Норвела.
— Место, где ты работаешь, пользуется весьма высокой репутацией, — сказал Арни. — Сегодня днем, на работе, мы, Инженеры, завели беседу о технологических сложностях, связанных с проведением Дня Состязаний.
— Серьезно? — Норвел был польщен.
— И в особенности с проведением крупных представлений, — продолжал Дворкас. — Нас заинтересовало, как все это выглядит с инженерной точки зрения? Мне бы самому хотелось пойти поглядеть — если удастся, разумеется, вырваться. Мы в последнее время очень заняты. Можно было бы пригласить туда еще нескольких моих коллег.
— Это было бы превосходно. При проведении Дня Состязаний используется большое количество всякого оборудования. Вот, скажем, пару лет назад…
— Извини, — перебил его Арни. — Схожу, пожалуй, закажу еще пива.
Пока Дворкаса не было, Норвел испытывал подлинное блаженство. Подумать только, Арни так интересует его работа. Немного можно найти таких друзей, как Арни. Подогретый пивом, Норвел стал рассматривать свое недавнее подавленное состояние. Черт возьми! Дела не так уж плохи! Джинни, разумеется, сука, но это он уже давно знал. Ладно, пусть… Многие мужчины живут с суками и прекрасно ладят с ними. Кроме того, если женщина — сука, разве это говорит что-нибудь о мужчине, за которым она замужем? И, разумеется, о ребенке. Дети — отражение среды, в которой они растут. А что касается Канделлы — он задумался над этим, но решил вернуться к более безопасной теме. Так вот, Вирджиния. Предположим, он вернется домой сегодня вечером и не произнесет ни одного сердитого слова, не станет ее ни в чем упрекать. Нет, лучше не таить все это в себе. Так вот, он войдет — она, наверное, будет спать — и разбудит ее. Джинни, скажет он, мы наделали массу ошибок, но я люблю тебя. Я хочу жить с тобой счастливо. Он на секунду задумался, а затем поправился: с тобой и Александрой. Может быть, не помешает разбудить и девочку?
Он уже почти решил выпить кофе и отправиться домой, когда вернулся сияющий Арни.
— Ну, так что, инженер по эмоциям? Хочешь, чтобы твое представление смотрела парочка настоящих Инженеров?
— Конечно, Арни! Только не порть мне настроение предстоящим Днем Состязаний. В одну из ближайших пятниц у нас тоже будет неплохое представление. Для его проведения готовится под стадионом довольно сложное оборудование. Тебе будет интересно…
— Не знаю, — задумчиво произнес Дворкас, — будут ли мои коллеги довольны одним из второразрядных шоу. Может быть, нам лучше пропустить.
— Нет, нет! — с силой возразил Норвел. — Обычное шоу с технической точки зрения ничуть не хуже. Смотри, что произошло на прошлой неделе. Тебе это будет интересно, Арни. У нас был бег по пересеченной местности — включая заграждения из колючей проволоки и ямы-ловушки. И вот за полчаса до начала прибежал директор с криком, что не хватает людей. Тогда Канделла, то есть мы вдвоем, быстренько позвонили в полицию, и они выслали взвод полицейских в Белли-Рэйв, чтобы набрать за пятнадцать минут двадцать пять добровольцев. Санитары построили их и влепили каждому по уколу в миллион единиц витамина С. — Он расхохотался. — Арни, это нужно было видеть собственными глазами. Когда они протрезвели…
Арни покачал головой.
— Мне кажется, ты не понимаешь, — сказал он серьезно. — Нас, Инженеров, интересуют зрелища покрупнее.
— Значит, ты все-таки настаиваешь на Дне Состязаний, который будет на следующей неделе, — Норвелу стало несколько не по себе при упоминании об этом.
— Так что, сможешь нас пристроить? Ведь как-никак, у вас восемьдесят тысяч мест. Неужели не найдется каких-то пяти мест для приятелей?
— Я не знаю, — промямлил Норвел. Его лицо снова стало хмурым. Поднимая банку с пивом, он расплескал его на пол. Тотчас же включился насос, собравший с пола остатки напитка. Когда шум прекратился, Норвел неожиданно произнес:
— Арни, у меня неприятности.
— Серьезно?
— Да. Гнусные, паршивые неприятности, которых мне за всю жизнь еще не приходилось испытывать. И это пугает меня, Арни. Клянусь Богом, если бы не ты, я сошел бы с ума. Из-за работы, жены, этого гнусного ребенка, — из-за всего!
Он рассказал Дворкасу о неприятной беседе с женой и падчерицей, о бесконечных ссорах с Канделлой, обо всех неудачах.
— Самое худшее было сегодня утром, как раз перед тем, как отправиться к этому адвокату. Канделла — Боже, я мог бы убить его! Или себя! Я как раз разделывал этого Стимменса, когда в комнату вошел Канделла. Он, должно быть, слышал каждое сказанное слово, потому что, когда я обернулся и увидел его, он сказал: «Отличный совет, мистер Блай, надеюсь, вы сами будете ему следовать». А Стимменс стоял там, смеясь в душе надо мною. Я готов был тут же разорвать контракт, так мне было обидно!
Дворкас понимающе кивнул.
— Наверное, следовало бы, — серьезно произнес он.
— Что? О, нет, Арни, ты ничего не понимаешь. «Дженерал Рикрейшенз» — паршивейшая помойка. Они не отдадут контракт, пока не выжмут из тебя последние соки. У нас был один вице-президент, несколько лет тому назад он разругался с советом директоров и захотел уйти из компании. Так вот, за его контракт компания заломила четыреста тысяч долларов. Попробуй выкупить. У него было несколько богатых родственников, и он раздобыл эти деньги. Но он оказался умным парнем, и не уплатив деньги, начал искать работу в других фирмах. У него была семья, и он не мог просто так бросить работу, потерять дом, машину и все остальное, понимаешь? Так вот, ему было везде отказано. Даже имея возможность выкупить контракт, этого не сделаешь. В конце концов этот несчастный покончил с собой. Или это, или все потерять.
— Запомни вот что, Норвел. Любая техническая проблема имеет не менее двух решений.
— О, я понимаю, к чему ты клонишь, — произнес Норвел неуверенно. — Но здесь нет выхода.
Дворкас покачал головой.
— Нет, Норвел, я как раз об этом и хочу сказать. Всегда существуют два выхода.
— У нас на работе, — продолжал Арни, откидываясь назад, — такие проблемы, разумеется, не возникают. Другое дело вы, люди искусства, с вашим темпераментом. Но, разумеется, я знал бы, как мне поступить.
— И как же?
— Мне не хочется вмешиваться в…
Норвел тяжело вздохнул.
— Не хочется вмешиваться в твою жизнь, но будь решение за мной, я порвал бы с фирмой.
Норвел поперхнулся от неожиданности и полностью протрезвел.
— Да, да. Я порвал бы с фирмой.
Норвел недоверчиво посмотрел на него, но взгляд Дворкаса был серьезным и решительным. Правда, в нем мелькнуло чувство острого наслаждения, полученное от испуга Норвела.
— Я понимаю, насколько трудно принять такое решение, Норви. Видит небо, сам бы я размышлял над этим не менее получаса. Но у тебя есть другой выход?
Норвел заерзал на стуле, отодвинул в сторону пиво. Мысли перебегали от Канделлы к Дворкасу, затем к адвокату Мандину, от Вирджинии к Стимменсу, затем к жгучей тайне, обозначенной названием Белли-Рэйв, к старику, который громко плакал, ожидая старта гонки по взрытому полю стадиона. Этому старику удалось прорваться сквозь ограждения из колючей проволоки и не напороться ни на одну из мин, однако соседу его повезло меньше. Старик упал в обморок, когда услышал взрыв.
Наконец, тяжело вздохнув, Норвел капитулировал.
— Не думаю, что мне следует это делать, — неуверенно произнес он.
Дворкас наклонил голову.
— Тебе решать, Норви, — проникновенно сказал он.
— Я потеряю дом, Вирджиния поднимет страшный вой…
Арни, пожав плечами, перебил его:
— Может быть, ты прав. Кто знает? Нет никакой уверенности в завтрашнем дне у человека без работы по контракту. Тебе пришлось бы оставить свой дом, наверное, и выехать в пригород… — Норвел поморщился, — по крайней мере, временно. Там жизнь нелегкая. Тяжелая работа, никаких развлечений, постоянная необходимость утверждать себя — пробиваться, невзирая ни на что, буквально сквозь огонь и медные трубы, либо тебя тут же выбросят на обочину жизни. — Он задумчиво посмотрел на Норвела и решил больше не касаться этой темы. — Ну, что ж, я просто сказал тебе, что думаю обо всем этом. Поступай, как сочтешь необходимым. Мне кажется, ты собираешься домой?
— Да, да, — сказал Норвел. Затем вспомнил: — О, Арни, я хотел поблагодарить тебя за то, что ты направил меня к этому адвокату. Не знаю, каким образом я бы…
— Не стоит благодарности. Я всегда рад сделать для тебя все, что в моих силах, ты же знаешь. И не забудь о билетах.
— Билетах? — недоуменно спросил Норвел.
— На День Состязаний. И не просто пропуска, а места поближе к ведущему.
Норвел выпучил глаза.
— Арни, — голос его срывался, — ты расхвастался перед своим боссом, что сможешь достать билеты? Но они уже шесть недель как распроданы.
Они посмотрели друг другу в глаза, потом Норвел отвел взгляд.
— Шучу, — промямлил он. — Попробую достать.
Когда он добрался домой, Вирджиния еще не спала, но перебранка между ними была совсем пустяковой — из-за музыки, доносившейся из комнаты Александры. Норвел допустил ошибку, заметив, что уже за полночь и десятилетнему ребенку вообще-то полагается…
— Должно быть так, должно быть так, — хрипло сказала его жена. — Должно все быть только так, как хочет мистер Блай. И не иначе! Норви, тебе когда-нибудь придет в голову, что она тоже человек? Что весь этот дом не только для тебя? Это и наш дом тоже…
Норвел терпел, сколько мог, но в конце концов завопил:
— Сейчас дом наш, но это также и дом фирмы, и еще только одно слово — и я верну ей ее имущество! Понимаешь? Тогда вы обе — подарочки из Белли-Рэйв — будете снова там, где вам, впрочем, и положено быть!
Слово «Белли-Рэйв» было не просто угрозой. Оно оказало магическое воздействие на Вирджинию. От неожиданности ее лицо вытянулось.
Норвел прошел к бару и налил себе рюмку. Некоторое время он сидел, пытаясь подавить клокотавший гнев, затем отставил ее, даже не пригубив. Белли-Рэйв. А ведь, черт побери, это, может быть, не так уж и плохо!
С неожиданно охватившим его удивлением, он стал осматривать комнату. Какая разница между надувным ДМЛ-домом и Белли-Рэйв? Он решил в самом недалеком будущем посетить Белли-Рэйв. Вовсе не ради чего-нибудь скверного. Слава Богу, он к таким вещам равнодушен. Только какая все-таки разница? Дом есть дом: теплый упругий пол, стены, необходимые устройства и удобства. Если не по нраву теплый пол, можно включить охлаждение. Если не нравится цвет или узор стен, можно, развернув селектор, подобрать какой-нибудь другой. Если не нравится планировка, можно разобрать переборки и переоборудовать по своему вкусу. Черт, какой же ему нужен дом?
Норвел нажал кнопку подготовки постели. Под подушкой зазвучала гармоничная мелодия, но в этот вечер ему не нужна была убаюкивающая музыка. Ругнувшись, он поднял руку и выключил звук. Где-то в самой сердцевине дома переключились транзисторы, соленоиды закрыли двери, микровыключатели приготовились охранять дом от непрошенных гостей, термопары начали контролировать температуру наружного воздуха и впускали его в дом, охлаждая на несколько градусов. Автоматика знала, когда вскипятить воду для кофе, подогреть сковороду для приготовления яичницы, когда расставить тарелки для завтрака. А пока что Норвел мог спать спокойно.
5
А теперь вернемся в прошлое, в далекие времена после Второй Мировой войны. На цветном плакате изображен увитый виноградом коттедж, из кирпичной трубы вьется струйка дыма. На пороге стоит девушка с немыслимо длинными ногами и приветливо машет рукой. Надпись на плакате гигантскими буквами гласит:
ПРИГОРОД БЕЛЛИ-РЭЙВ
Прекрасное жилье для героев Америки! Ветераны! Обзаводитесь собственными домами! 850 долларов наличными и сорок один доллар каждый месяц. Налогом не облагается. Трехскоростная стиральная машина! Домашний холодильник!
Еще не успела высохнуть краска на рекламном щите, как в грязной луже перед ним остановились три автомобиля, и в рекламную модель дома прошли три пары в сопровождении агентов по продаже участков в Белли-Рэйв.
Их техника завлечения была идентична. Если у одного пропадал голос или кто-нибудь из них был испепелен разгневанным Господом Богом, тут же на полуслове его заменяли другие. И движения их были одинаковы. Когда продавец «А» вводил одних подопечных в комнату, то продавец «Б» в этот момент уже выводил других. Комнаты были красиво отделаны и удобно обставлены. Однако руководство фирмы не хотело, чтобы одновременно здесь находилось слишком много людей, — это могло создать впечатление, что комнаты невелики.
Показ дома заканчивался в ослепительно сверкающей кухне. Оставалось только поставить свою подпись, уплатить залог в двадцать долларов — и можно переезжать хоть завтра. На следующий день вы купаетесь в бассейне, а дети резвятся на травяном газоне, не опасаясь уличного движения.
Теперь можно смело наплевать на швейцара многоквартирного жилого дома, и навсегда съехать из этой ужасной квартиры с узкими оконцами, бумажными обоями, лишенной света и воздуха, — с квартиры, которая только пожирает деньги и не дает уединения.
Люди с радостью выбирали Белли-Рэйв, подписывали документы и платили деньги.
Шло время.
Белли-Рэйв отступал, словно мираж. Продолжали прибывать цветные рекламные проспекты и соответствующие платежные счета. Плюс оплата страховки. Плюс проценты. Плюс стоимость прокладки водопровода. Плюс дорожный сбор. Но люди платили.
Шло время.
Настал час! Наконец дом построен. «Что это?» — вопили дети и начинали плакать. Кто был послабее, опускал голову и в ужасе смотрел на море грязи, на поднявшийся перед ним, будто ковчег, крохотный домик. Ковчег, принадлежавший к флотилии таких же ковчегов, выстроившихся рядами один за другим, словно на параде. Кто был сильнее, выпрямлял плечи и громко говорил: «Может быть, вид у него сейчас неважный, но через пару выходных мы сделаем из дома картинку. И работать будем для себя, а не для квартировладельца. Это место — не выброшенные деньги, а вложенный капитал».
Шло время.
Поверх грязи образовался дерн. Когда шел дождь, в нем появлялись нелепые холмики и рытвины. Дай только, дорогая, немного времени, чтобы обустроиться.
Дерн засыпался грунтом, грунт — почвой. Почву засадили травой, но она выгорала и гибла летом. Дорогая, мы не можем поливать траву в этом году из-за рационирования воды. В нормальный год обязательно, но сейчас, хоть воду и не рационируют, нам надо столько платить по счетам. Вот, хотя бы, за ремонт канализации. И эта дорога. И школьный налог. И надо что-то делать с фундаментом. Видела эти небольшие трещинки? Каждый дом, дорогая, дает осадку.
Шло время.
Место это, дорогая, не израсходованные деньги, это капиталовложение. Ты понимаешь, в этом доме восемь тысяч долларов, если нам удастся найти на него покупателя, а самим будет куда уйти жить. Ты знаешь, каким могущественным себя ощущаешь, сознавая, что обладаешь восемью тысячами долларов? Я понимаю, расходы оказались немного выше, чем думалось поначалу, но так всегда бывает. Страховка, канализация, дорожный налог, топливо, проценты, еще какие-то платежи — ну все же не более 125 долларов в месяц. Если бы я получил повышение и не надо было платить за машину, мы бы отремонтировали крышу до ноябрьских дождей, а затем занялись мазутным обогревателем, — ну, пожалуйста, не плачь, дорогая. Кроме того, вот еще… Нет! Успокойся! Ну, пожалуйста.
Шло время.
Попробуй поговорить с ней. Приходит после полуночи, бывает Бог знает с кем, и говорит мне, что делает это из-за того, что невозможно развлекаться в этом доме. Дескать, он такой маленький, что чихнуть нельзя, не сорвав при этом с кого-нибудь шляпы… Ну, поговори с ней… Я схожу с ума, да и какая мать не будет сходить… Я понимаю, у нас не очень уютно… мог бы и покрасить… пусть хоть ты и не такой молодой, как когда-то, но ей стыдно за наше жилище… Она ведь права, когда говорит, что оно крохотное, а стиральная машина снова поломалась… А я не такой молодой, как когда-то, и сил у меня уже нет, чтобы все таскать эту воду, а как упрекать бедную девочку, если она в этой дыре Белли-Рэйв сидит, точно в мышеловке… она не может всю жизнь только смотреть, как мы латаем и перелатываем…
А время шло.
Разговор через забор: я слышала о них и видела объявление. Мне теперь тяжело читать, глаза уже не те, но он пришел, держа в руке эту бумагу и хоть раз за последние годы не казался таким старым и усталым. Дома ДМЛ, сказал он. Замечательные надувные дома — подлинная революция. Он всегда знал, что это когда-нибудь произойдет, полный отказ от традиций, как говорится об этом в рекламном проспекте. Насколько я поняла, компания арендует у этой фирмы машины и строит дома для тех, кто работает у нее по контракту. Он уверен в том, что его компания арендует машины и нам удастся заполучить ДМЛ-домик, но строят их, он еще раз подчеркнул, только для тех, кто работает в компаниях по контракту. Слава Богу, нам повезло, что у него есть именно такая работа. Не знаю, смогли бы мы обзавестись таким жилищем, если бы не это обстоятельство…
Шло время.
Спокойно, папаша, нет смысла хвататься за голову. Нужно было давно подумать о том, чтобы я получил профессию. Найти работу? Сам попробуй. Все, что я умею делать, маленький черный ящик умеет быстрее и лучше. А еще пятьдесят лет при фирме! Можешь что-нибудь для меня сделать? Если бы у тебя в башке была бы не солома, ты имел бы контракт, а у нас давно был бы двойной пузырь, и не называли бы нас вонючками из Белли-Рэйв. Чтобы я отправился в город искать работу? А не лучше ли позавтракать поплотнее и махнуть на стадион, сегодня там неплохое представление — Рокки Гранатино, Рокки Польдерени, Рокки Шистман и Малыш Луис с завязанными глазами участвуют во всеобщей свалке, в покрытых шипами перчатках против забулдыг-пропойц. Затем я подцеплю какую-нибудь, найду пустую хату здесь, в Белли-Рэйв, и мы займемся любовью. Постараюсь где-нибудь поближе, чтобы ты не беспокоился, когда я буду возвращаться. Вопросы будут?
Нет, никаких вопросов. И парень выходит на улицу по потрескавшемуся полу, весь дом дрожит от его походки. Старик говорит: «Пятьдесят лет в компании», и начинает плакать. В прошлую пятницу его заменили маленьким черным ящичком, который никогда не делает ошибок, никогда не устает, никогда не делает перерывов на еду. С этого момента он предоставлен самому себе и живет на пособие. Однако дом уже почти полностью его собственность. Еще несколько лет, и он был бы его, вот только расплатиться бы за канализацию. Я продам его, прикидывает он хитро, забывая всхлипывать. Когда дома будут в цене. Но не сейчас — сейчас депрессия. И без того несколько домов стоят пустыми, хозяева покинули их, заключив контракты с фирмами и получив право на ДМЛ-дома. Весьма забавные теперь новоселы в Белли-Рэйв. О них, пожалуй, почти ничего не известно. И это плохо отражается на детях. Он был уверен, что проходя мимо брошенного Самюэльсами дома, уловил запах свежего самогона, а в незавешенном окне мелькнули сверкающие медные сосуды и трубы. Время от времени в Белли-Рэйв наведываются полицейские машины и вертолеты. Конечно, без добычи они не возвращаются — но это где-то далеко от нас, утешает себя старик. А дом все равно он продаст, когда цены поднимутся.
Шло время…
Так прошло больше столетия…
6
Только пятый таксист, бесшабашный молодой паренек, согласился везти Мандина в Белли-Рэйв.
— Взялся за эту грязную работу только потому, что ожидаю призыва, — признался он. — Что мне терять? В этом вонючем Белли-Рэйв все идет вкривь и вкось. Может быть, меня там так отлупят, что даже в армию не заберут. — Он рассмеялся. — Но не думаю, что там все так плохо, как говорят.
Мандин не стал с ним спорить.
В любом достаточно крупном городе был свой эквивалент Белли-Рэйв. В Нью-Йорке это гноящиеся трущобы Лонг-Айленда, в Бостоне — Спрингфильд, в Чикаго — Эванстон, в Лос-Анжелесе — Гринвилл. Все эти пригороды ничуть не хуже Белли-Рэйв. Мандин заметил, что обшарпанные уличные фонари в Белли-Рэйв не горят. Проезжая мимо поросших травой двориков и заколоченных досками домов, он заметил какие-то развалюхи позади них. Время от времени попадались сожженные участки, которые не допускали обычному пожару перекинуться от дома к дому.
В Белли-Рэйв была своя тайная сумеречная жизнь: в зарослях диких кустарников, куда боялась заглядывать полиция, на бесконечных милях разбитых подъездных дорог. Такси было не единственным автомобилем. По раскрошенной бетонной мостовой сновали щегольские машины, останавливались у тротуаров, где появлялись неясные силуэты, размахивающие фосфоресцирующими сумками.
Они медленно ехали мимо домов, из которых доносился оглушительный шум. К ним подскочил швейцар:
— Что угодно, мистер? Можете провести ночь за пять долларов, включая все, что сможете выпить и выкурить. Зачем платить налоги, мистер?
Сотрудники управления по налогообложению самогоноварения делали налеты на подобные малины не часто.
— Отсюда далеко до Уиллоудэйл 37598? — спросил водитель у швейцара, приостановив такси.
— Кто вам нужен, так это проводник! — воскликнул швейцар. — Джимми!
Кто-то вынырнул из темноты. Мандин услышал какую-то возню у дверцы машины.
— Газуй! — закричал он водителю, защелкивая дверцу и поднимая стекло.
Засада осталась позади. Они осторожно спросили у одинокого прохожего, как проехать. И через полчаса были в 37-тысячном квартале Уиллоудэйла и начали отсчитывать дома, пытаясь отыскать нужный дом.
— Должно быть, этот, — произнес водитель, уже не так бесшабашно.
— Подождите меня здесь, пожалуйста, — попросил Мандин.
— Нет, сэр! Откуда мне знать, что вы не проскользнете через черный ход и не нападете на меня? Платите по счетчику, а за то время, что я буду вас ждать — деньги вперед.
На счетчике накрутилось восемь долларов. Мандин дал десятку и побрел по растрескавшейся бетонной дорожке. Не успел он сделать и десяти шагов, как такси с ревом исчезло в темноте. Мандин беззлобно выругался и постучал. Все стекла в доме были выбиты и хозяева заколотили окна досками.
Двери открыл пожилой, больной на вид, мужчина.
— Лавины здесь живут? — спросил Мандин. — Мисс Лавин просила меня приехать сюда по одному касающемуся законов делу. Я по профессии адвокат.
— Проходите, — учтиво произнес старик. — Я и сам член юридической коллегии…
Он не договорил, разразившись кашлем.
Мандин почти перенес его в комнату и усадил в кресло. В очаге тлел огонь. Сквозь заслонку в комнату просачивался дым. Крохотное радио передавало: «…к счастью, помешало распространению огня, хотя четыре дома уничтожены полностью. Повсюду в Белли-Рэйв начались схватки между Кроликами и Клятыми, соперничающими бандами подростков. Один восьмилетний мальчуган был убит сразу же…»
Мандин выключил радио и открыл заслонку. Комната очистилась от дыма, пламя в очаге стало разгораться. Старик продолжал неподвижно сидеть в кресле, огонь безжалостно высвечивал его пергаментное лицо. Мандин стал крутить клапан лампы, пытаясь отрегулировать горелку.
— Спасибо, — прошептал старик. — Адвокат, будьте любезны, посмотрите, есть ли в шкафчике в ванной небольшая круглая жестянка?
Ванна была заполнена наколотыми щепками, а полки шкафчика заставлены всякими домашними мелочами — солью, специями и тому подобным. Мандин открыл непомеченную коробку. В ней были небольшие, будто резиновые таблетки и запах, в котором нельзя было ошибиться. Опиум. Он вздохнул и принес старику открытую банку.
Старик, ничего не говоря, взял ее и медленно проглотил пять опиумных таблеток.
— Спасибо, адвокат. И пусть это будет вам уроком. Никогда не потворствуйте дурным наклонностям своего желудка. Это и расшатывает организм, и уничтожает. Вы сказали, что встречались с Нормой? Она должна была приехать еще несколько часов назад. Здесь такое соседство… я беспокоюсь. Меня зовут Гарри Райан, я член коллегии адвокатов и прочих… Разумеется… — старик взглянул на коробку с опиумом, — я оставил практику.
Мандин кашлянул.
— Насколько мне помнится, мисс Лавин упомянула вас. Как я понимаю, вы формально будете ее поверенным, а я возьму на себя составление иска держателям акций, если мы возьмемся за дело. — Он на секунду поколебался, затем рассказал старику об аресте парня.
— Да, — сказал Райан, как бы подтверждая то, что произошло. — Я говорил ей, что она делает ошибку, обращаясь к мистеру Дворкасу. Разумеется, Грин и Чарзуорт вертят всеми, как хотят.
— Грин и Чарзуорт? — удивился Мандин. — Хотя постойте-ка. Вилли Чоут один раз упомянул это имя, не помню, по какой причине.
— Это фирма, которая занимается капиталовложениями.
— Но мисс Лавин сказала, что ее дело связано с ДМЛ-Хауз. Причем здесь Грин и Чарзуорт?
Райан прожевал еще одну опиумную таблетку и проглотил ее.
— Мистер Мандик, эта фирма еще как причем! Она уже всюду, где только можно! Сырье, городской транспорт, недвижимость, страхование, финансирование заводов, — все, что угодно, мистер Мандин.
— Даже опекунство в 27 округе?
— Даже это. Но пусть это не сильно вас беспокоит, Мандин. Вероятно, в настоящее время «Грин и Чарзуорт» только случайно интересуются Лавинами. Они, без сомнения, хотят знать, что намерены предпринять Дон и Норма. Но не думаю, что они станут вмешиваться.
— Не думаете?
— Попробую еще раз все взвесить.
Задребезжал дверной звонок, и старик поднялся, махнув рукой Мандину не мешать ему.
— Я сам. Это было просто временное недомогание.
Вернулся в комнату он с Нормой и Доном Лавинами.
— Здравствуйте, Мандин, — сказала девушка удрученным тоном. — Вы все-таки разыскали нас. Вы что-нибудь ели?
— Да, спасибо.
— Тогда извините, мы перекусим.
Они открыли две саморазогревающиеся банки с гуляшом и молча опустошили их.
— А теперь, — обратилась Норма к Мандину, — биографические данные. — Тон ее голоса был наполнен сарказмом и ненавистью.
— Дон и я — дети богатых, но честных родителей. Родились мы в Кошоктоне, штат Огайо. Когда мы с братом появились на свет, отец — Дон старший — был уже весьма немолод. Первые пятьдесят лет своей жизни он трудился, не покладая рук. Начал как специалист по пластмассам, у него был небольшой завод — кузова автобусов, пожарных машин и тому подобное. Еще в школе он учился с неким Барни Германом, который впоследствии специализировался в области электроники и электроаппаратуры. Они вместе работали, мечтали, строили планы. Это были одержимые. Они изобрели, спроектировали и изготовили первый опытный образец дома «ДМЛ», известного как надувной дом, или дом-пузырь.
— Я кое-что знаю о ДМЛ, мисс Лавин, — сдержанно заметил Мандин. — Не был ли там замешан еще некто Моффет?
— Это произошло позже, гораздо позже. В течение почти тридцати лет папа и мистер Герман трудились, изнуряя себя, отдавая все ради воплощения своей мечты. Мама говорила, что она видела отца не больше одного раза в месяц. Мистер Герман умер холостяком. Они разработали и построили Дом-пузырь, но у них не было капитала запустить его в массовое производство.
— Но, — возразил Мандин, — они могли сдать в аренду права…
— Их изобретение положили бы в долгий ящик. Разве я не сказала, что они были одержимыми? Они разработали дом, который был дешевле и лучше всех домов. Это была революция в домостроении! Ее можно сравнить, пожалуй, с появлением синтетических материалов в текстильной промышленности или с моделью автомобиля «Форд-Т» в автомобилестроении. Разве не ясно, что даже миллионер не мог иметь дом лучше, чем ДМЛ? Папа и мистер Герман хотели давать их людям с самой разумной прибылью. Ни один производитель так не поступил, пока рынок не был бы наполнен моделями по наивысшей цене. Но они не были бизнесменами, Мандин. Они были мечтателями. Бизнес их мало интересовал. Вот тогда-то и появился со своим планом Моффет.
— В самом деле, очень остроумный план, — встрепенулся Райан, — с учетом налоговых тонкостей. Передав права на изготовление домов крупной корпорации, ДМЛ избежала финансовых издержек. Корпорация давала своим служащим то, что нельзя было достать где угодно — прощайте, затруднения с рабочей силой. Поначалу ДМЛ сдавала свои права за деньги. Затем, когда дело стало разрастаться, компенсацией стали пакеты акций, акций без фиксированного дивиденда.
Девушка рассудительно кивнула.
— В течение десяти лет ДМЛ стала обладательницей ощутимой доли сорока корпораций, а папе и мистеру Герману принадлежала половина всей ДМЛ. Затем папа обнаружил, что происходит. Он рассказал об этом мистеру Герману и, как мне кажется, это убило его — видите ли, он к тому времени был уже стариком. Статус заключивших контракт. Одно дерзкое слово — и тебя вышвыривают из ДМЛ, твоего собственного ДМЛ. А если тебя вышвыривают из ДМЛ, то ты сразу оказываешься… — она заколебалась, обводя взглядом убогую комнату, — оказываешься здесь.
— Но если ваш отец был одним из владельцев… — удивленно произнес Мандин.
— Только двадцать пять процентов, мистер. А двадцать пять процентов Германа перешли к его дальним родственникам после смерти старика от дифтерита. Отцу было тогда уже 65 лет. Его мечта стала явью. В его домах-пузырях проживало почти сто миллионов человек. Они стали оружием, с помощью которых фирма от него отделалась.
— Заводской охране был передан фотоснимок отца, — мечтательно произнес Дон Лавин. — Его арестовали за нарушение общественного порядка в пьяном виде, когда он пытался проникнуть на заседание акционеров. Он повесился в своей комнате.
Мандин прочистил горло.
— П…простите. Неужели ничего нельзя было сделать?
— Очень немногое, — печально произнес Райан. — Да, у него были акции, но фирма их конфисковала. Сфабрикованный комитет кредиторов издал распоряжение, запрещавшее выдачу его вкладов после смерти. Вклады были заморожены в течение двенадцати лет. Затем по небрежности, а, может, кто-то вышел на пенсию, или был уволен, а заменивший его не знал, по какой причине эти вклады заморожены — в общем, ДМЛ проморгала. Срок задержки их выдачи не был своевременно продлен. Норма и Дон Лавин стали владельцами 25 процентов акций фирмы ДМЛ.
Мандин обвел взглядом жалкую комнатушку, и не произнес ни слова.
— Осталась только одна мелочь, — с горечью вымолвила Норма. — Дон извлек акции из сейфа и куда-то их сунул. Скажи нам, Дон, где они сейчас?
Мечтательные глаза ее брата расширились и часто-часто заморгали, лицо исказила гримаса страха.
— К… к… к… — судорожно заикаясь, будто помешанный, пролепетал он, после чего разразился рыданиями, Норма все с тем же каменным выражением лица стала гладить его по плечу.
— Когда мы стали им досаждать, как они выразились, — сказала она испуганному адвокату, — Дона похитили. Его не было три дня, и он ничего не помнит, что с ним случилось. Врач сказал, что у него такое состояние, как после пятидесяти часов кондиционирования.
— Но ведь это незаконно! — воскликнул, не в силах скрыть свое потрясение и гнев, Мандин. — Частным лицам запрещено заниматься кондиционированием!
— Разумеется, запрещено! — вспылила Норма. — Вы теперь наш адвокат, Мандин. Вот и помогите распутать это дело. Подготовьте иск к ДМЛ.
Мандин сел. Закоренелые преступники (вроде того вора, защиту которого он только что вел) подвергались кондиционированию в течение двадцати пяти часов за семь-десять дней. А тут пятьдесят часов за три дня!
— Почему они просто не похитили акции? — спросил он.
— Это было бы незаконно, — пояснил Райан и поспешно поднял руку. — Нет, серьезно. Принудительную продажу можно было бы признать недействительной. Этого мог бы добиться и сам Дон, или его наследники и опекуны. А таким способом акции нейтрализованы, ДМЛ как будто и ни при чем. Фирме не нужны эти акции, их и так у нее уйма. Просто ее заправилы не хотят, чтобы акции были у Лавинов!
Мандину стало не по себе.
— Понятно, — произнес он. — Извините меня за бестактность и бестолковость. Значит, теперь Дон не знает, куда он подевал акции, а вы хотите их найти.
Райан с отвращением посмотрел на него.
— Нет, адвокат, — строго произнес он. — Все не так просто. Пусть я давно не практикую, но допускаю, что смог бы получить дубликаты сертификатов. К несчастью, наше положение гораздо хуже. Дональд как наследник мужского пола был, очевидно, тем лицом… — здесь Норма фыркнула, — повторяю, тем лицом, которое могло бы возбудить иск. Поэтому Норма подписала окончательную доверенность представлять их интересы на его имя. Это, как выяснилось, была ошибка. Дональд не подходит для этого. Он не может возбудить иск. Он не в состоянии рассказать нам, где находятся акции. Он даже не может обсудить с нами этот вопрос.
— Понимаю, — кивнул Мандин. — Вы в безвыходном положении.
— Потрясающе, Мандин! — с подчеркнутым презрением взорвалась Норма. — Как точно вы обрисовали ситуацию. Теперь, когда установлено, что нас обвели вокруг пальца, мы могли бы лечь и начать умирать.
— Я этого не говорил, мисс Лавин, — сдержанно сказал Мандин. — Мы сделаем все, что в наших силах. Если дело только в кондиционировании, мы, несомненно, можем добиться разрешения на его рекондиционирование. После чего…
Норма подняла брови.
— «Частным лицам запрещено заниматься кондиционированием», — процитировала она. — Разве не вы сами произнесли эти слова несколько минут назад?
— Да, я, но, безусловно, кто-нибудь мог бы…
Норма тяжело опустилась на стул. Обращаясь к Райану, она сказала:
— Скажите ему. Скажите ему, что противостоит нам.
— Капитал ДМЛ составляет не менее четырнадцати миллиардов долларов и состоит из наличности в банках, страховых полисов, заводов, недвижимости и акций, в соответствии с их последним заявлением, восьмисот четырнадцати корпораций. Не скажу, что они в состоянии нарушать закон, не боясь последствий, Мандин. Но безусловно, они в состоянии помешать нам самим нарушить его.
7
Четырнадцать миллиардов долларов! Мандин, устало и испуганно тащась по улицам Белли-Рэйв, ощущал себя пигмеем в сравнении с этими деньгами. И все же он согласился вести это дело.
Донесшиеся из темноты приглушенные звуки заставили его ускорить шаг, но никаких подкрадывающихся из-за угла бандитов он не заметил. Тем не менее чувствовал он себя крайне неуютно и даже поднял воротник плаща. К тому же еще пошел мелкий дождь.
Ему везло. На него не напали сзади, не заманили в какой-нибудь притон. Грабители в этот вечер бродили по другим улицам, банды вооруженных подростков прятались от дождя по подвалам. Такси, которое он остановил, было обычным такси, а не ловушкой. Без всяких затруднений Мандин выбрался из Белли-Рэйв, так и не узнав, что он упустил.
Поездка в такси дала время поразмыслить. Лавины имели все законные основания для возбуждения иска. Он обещал провести всю необходимую работу и пытался заверить, что все не так безнадежно, как им кажется. Все же ему было очень неловко от того, что девушка понимала всю пустоту его слов.
Такси въехало в знакомый район, и он остановился возле ночного ресторана. В ожидании кофе он не поскупился на пять центов и позвонил к себе в контору — вдруг есть какие-то новости.
И действительно, Бессонная Секретарша что-то промямлила, затем включилась запись знакомого испуганного голоса: «Мистер Мандин, это Норвел Блай. Не смогли бы вы приехать и вызволить меня из тюрьмы?»
8
Норвел в испуге проснулся. Его трясли. На обоих лицах, склонившихся над ним, были одинаковые презрительные ухмылки. Даже спросонок он ощутил некоторую гордость за красоту Вирджинии и жалость к ее дочери, у которой та же структура лица заплыла жиром.
— В чем дело? — пробормотал он.
Голос его звучал как-то странно, и он понял, что куда-то исчез слуховой аппарат. Наощупь он стал искать его возле кровати, но бесполезно. Норви сел.
— Если ты его снова спрятала, я сверну тебе шею, — закричал он, обращаясь к Александре.
— Бог с вами, Норвел! — пролепетала пораженная его дерзостью Александра. — Я не виновата!
Вирджиния похлопала его по плечу и что-то процедила сквозь зубы. Он уловил: «…ать» и «…ильник».
— Что? — промычал он, сжав кулаки.
— Я сказала, что ты пришел, должно быть, слишком пьяный и, прежде чем лечь спать, забыл завести будильник. Поднимайся. Ты уже на целый час опоздал на работу.
Он вскочил с кровати, досада пронзила его сердце. О, Боже! Именно в этот день он опаздывает на целый час!
Слуховой аппарат нашелся на полу у входа. Вряд ли он мог его там оставить, да и позабыть включить будильник — тоже исключено. Но у него не было времени заниматься дрязгами по пустякам. За десять секунд он побрился, помылся за пять, оделся за пятнадцать и пулей вылетел из дому.
К счастью, Канделлы на месте не оказалось.
Норвел отослал мисс Дали собрать своих подчиненных и стал производить настройку селекторного пульта. В то же время остальные проверяли свои линии связи с ним. Рабочий день начался. Именно эта часть работы, признавался сам себе Норвел, вызывала у него такие ощущения, словно он был богом. Сначала он дал указания Стимменсу, и тот стал поспешно распихивать перфокарты, затем инженеры распределяли их по фазовым полям… И вот возник мир в миниатюре, созданный Норвелом Блаем.
Как-то раз он попытался объяснить свои ощущения Арни. Тот что-то сердито проворчал, затем рассмеялся и сказал, что Норви только принимает решения, какие формы и образы он хочет увидеть. А Инженеры с их мудростью преобразовывали ничего не значащие символы в такое чередование светлых и темных пятен различного цвета, которое волшебным образом рисовало контуры и перемещения крохотных борцов и копьеносцев. Первоначальный замысел, не без иронии замечал Арни, ничего не значит. Главное — это то грандиозное техническое мастерство, которое преобразует мысль в зрительную реальность на экранах компьютеров.
И Норви смиренно соглашался. Даже сейчас он с робким почтением думал о постановщиках, чей гений позволял им должным образом подсоединить цепь «А» к видеоканалу IV, ибо они были Инженерами. Но его почтение распространялось только на электронщиков.
— Стимменс, растяпа, — ворчал он, — пошевеливайся! Мистер Канделла может появиться здесь в любую минуту!
— Есть, сэр, — безвольно отвечал Стимменс, беря из рук Норвела очередную пачку перфокарт.
Стимменс работает вполне сносно, подумал Норви. Но подхлестнуть его слегка никогда не помешает.
Прошло двадцать минут, может, чуть больше, и весь разработанный Норвелом проект Дня Состязаний был переведен на перфокарты. Пока Стимменс вводил последние корректировки программы, постановщики уже начали прогон на повышенной скорости. Крохотные перфокарты одна за другой считывались сканером, записанный на них код преобразовывался в импульсы, управляющие поведением микросхем вычислительного комплекса. На экране появился уменьшенный макет стадиона, задвигались, поражая друг друга, крохотные фигурки, одна сцена сменяла другую.
Все это было порождением ума Норвела. По составленному им сценарию нужны были во плоти сорок копьеметателей. На экране отображались сорок крохотных фигурок, тычущих друг в друга копьями — световыми штрихами. Здесь не проливалась кровь, арену стадиона не загромождали тела убитых. Только крохотные бесплотные световые контуры, которые исчезали с экрана при переключении соответствующих микросхем.
Каким-то образом, в сознании Норвела, это происходило здесь, а не на огромной арене, на которой проводился подлинный День Состязаний. Он слышал крики раненых и видел слезы на глазах родственников, но все это было нереальным для него. Для него эти люди всегда казались манекенами.
Один из постановщиков разогнулся и одобрительно произнес:
— Отличное представление, мистер Блай.
— Спасибо, — с благодарностью кивнул Норвел. Хороший признак, когда техническому персоналу нравится его работа. Теперь весь вопрос в том, как примет ее Канделла.
А Канделла прежде всего сказал вот что:
— Блай, предстоящий День Состязаний — очень важное событие. Так, во всяком случае, мне кажется.
— Пожалуй, — не сразу ответил Норвел.
— Рад, что вы тоже так считаете. Наша работа очень важна, Блай. Это самое великое и необходимое для общества искусство. Оно дает здоровое развлечение, удовлетворяет потребность каждого человека в артистическом самовыражении. Это возможность отключиться от реальности — и для вымотанных тяжелым трудом обитателей Белли-Рэйв, и для жителей домов-пузырей. Наша работа им особенно необходима. Она откачивает их агрессивность в такой мере, что они могут посвятить свое время, ну, скажем, сравнительно более безвредной деятельности. Выплата пособий и Дни Состязаний! Общество зиждется на этом. Нашу работу можно назвать фундаментом, если так можно выразиться, нашего общества. Разве это не так?
Норвел почти лишился голоса и прошептал:
— Да, сэр.
Канделла вопросительно посмотрел на него.
— Прошу прощения?
— Да, сэр! — повторил Норвел и спохватился, ибо в самом деле он громко рявкнул на босса.
— Зачем кричать, Блай? — с упреком, но вежливо, даже великодушно произнес тот. — У меня со слухом все в порядке. — И затем как ни в чем не бывало, продолжал: — …фундаментом нашего общества, как я уже сказал, но так же и видом искусства. Культурные слои общества ценят наши попытки в чисто аристократическом плане. Сброду из Белли-Рэйв — при всем моем уважении, дорогой Блай, к происхождению вашей жены — это нужно на чисто физиологическом уровне. Каждое шоу, которое мы готовим, имеет немаловажное значение. Но День Состязаний… — голос его звенел, — День Состязаний, эх, упрямый вы осел, недотепа, это самый лучший день в году! И не только потому, что влечет к себе наибольшее число жителей, — но и потому, что по его проведению судят обо мне лично! На него ходит правление! Его посещает мэр! На нем присутствуют заправилы из ДМЛ. Если он им понравится, это хорошо. Если нет — то это мою голову кладут на плаху, Блай! Понимаете, мою! И я не хочу лишиться ее из-за идиотских просчетов такого слабоумного осла, как вы!
Норвел раскрыл рот и остался с отвисшей челюстью. Канделла же продолжал реветь:
— Ни звука! Мне не нужны оправдания! Вам поручили дело, а вы его провалили. В вашем понимании Дня Состязаний нет ни капли подлинного вдохновения. Но, как мне казалось, подлатав кое-что, поимпровизировав, нам удастся выкрутиться. Теперь я больше так не считаю, после того, как просмотрел превосходный вариант, — он похлопал по пачке перфокарт на столе, — представленный мне сегодня утром — в девять часов, между прочим, одним из членов вашего, понимаете, вашего персонала, Блай! Выдающимся парнем, которого вы, без сомнения, столько времени гноили! Слава Богу, что у него хватило смелости! Господи, благодарю тебя за его преданность! Благодарю за то, что у него хватило духа и благоразумия прийти ко мне с этим шедевром вместо того, чтобы позволить вам уничтожить его!
Наступила длительная пауза. Наконец, Норвелу удалось выдавить из себя:
— Кто же это, сэр?
— Стимменс, вот кто! — торжественно ответил Канделла.
Норвел лишился дара речи. Он не мог себе представить, что такое возможно. Стимменс??? Совершенно зеленый, почти ни в чем не разбирающийся, не способный к самой простой исследовательской работе! Стимменс… у которого даже пропало желание оставаться в фирме, который имел наглость просить о расторжении контракта! Стимменс!
Рука его потянулась к перфокартам, но на полпути остановилась в замешательстве, ибо до него дошло, что он забыл спросить разрешения.
— Валяйте, — холодно произнес Канделла.
Норвел в изумлении посмотрел на листки бумаги. Почему, подумал он, это все-таки невозможно…
— Не возражаете, сэр, если я прокручу их? — спросил он и получил в ответ утвердительный кивок. Он тут же зарядил перфокарты в приемник сканера.
Блай смотрел на крохотные штриховые фигурки на экране, и мрачные предчувствия охватывали его все больше.
Отведя глаза от экрана, он смущенно произнес:
— Ну что ж, прекрасный материал.
— Разумеется, прекрасный!
— Да, мистер Канделла, он на самом деле прекрасный. Вот тебе и Стимменс! Ни за что бы не поверил. Материал, разумеется, еще сыроват — нужно подбросить эмоциональности. После напряжения поединка «Люди против скорпионов» должно следовать что-нибудь комическое, вроде дуэли с брандспойтами, заряженными медным купоросом, а отнюдь не такая страшная сцена с восьмидесятилетними огнеметчиками. Но это легко подправить. Еще, думаю, придется убрать «Скачки через искусственные молнии». Стимменс сам сказал мне, что мы не смогли раздобыть необходимое оборудование. Я думаю, он позабыл об этом.
Канделла зверски взглянул на него, но Норвел продолжал, нелепо заикаясь:
— Несомненно, оригинальное шоу, мистер Канделла. Я обязан… сказать… что восхищен им. Особенно номер с пираньями! Замечательно! И сама мысль об использовании восьмидесятилетних стариков! Почти все номера совершенно новые. Должен признать, мистер Канделла, у этого парня определенно есть талант.
— О чем это вы? — с угрозой в голосе произнес Канделла.
Норвел запнулся.
— Э… я в смысле оригинальности, мистер Канделла. Свежести.
Канделла почти не слушал его. Что-то бубня себе под нос, он перебирал бумаги. Затем хлопнул по ним кулаком и взглянул на Норвела.
— Оригинальности? Блай, вы что, думаете, я рехнулся? Неужели я настолько, по вашему мнению, выжил из ума, что рискну поставить неапробированные новшества в таком важном представлении, как День Состязаний? Надобно вам знать, что все эти номера уже прошли со сногсшибательным успехом на периферии несколько месяцев тому назад.
— О, нет, мистер Канделла. Я уверен, ничего подобного нигде еще не было. Честно, мистер Канделла. Только вчера я говорил Стимменсу: «Смотри, ведь просто смешно, но уже давно нигде не появляется ничего нового!» Стимменс сам проверял, и если бы что-нибудь подобное было, должен был бы знать об этом.
— Смотрите сами, дуралей! — взорвался Канделла и швырнул Норвелу пачку сообщений.
Да, все это уже было. Названия, даты, города. Норвел с ужасом смотрел на сообщения.
— М-м-мистер К-к-канделла, — прошептал он. — Это надувательство, — его голос стал набирать силу. — Он хочет получить пятнадцатый разряд. Только вчера он пытался заполучить у меня рекомендацию на освобождение от контракта. Я не согласился. Вот его способ расквитаться за это!
— Блай! Это серьезное обвинение!
— О, я докажу, мистер Канделла. Копии его донесений у меня в столе, под замком. Пожалуйста, мистер Канделла, пройдемте со мной в кабинет. Позвольте доказать вам кое-что.
Канделла поднялся.
— Ну, что ж, покажите, — велел он.
Десятью минутами позже он угрюмо произнес:
— Считали, что я не смогу разоблачить ваш обман, так?
Норвел, не веря своим глазам, смотрел донесения. Все они были в его столе, закрытом на ключ.
Но это были не те донесения, которые он вчера просматривал. Они сверкали новшествами, в них были отражены все эти потрясающие концепции, характерные для варианта, набросанного Стимменсом, в них было еще много всякого другого, не менее замечательного…
Бумаги тряслись в руках Норвела. Каким образом? Он не мог оставить стол незапертым! Ключи были только у него и у мисс Дали, но у нее не было причин совершать подлог! Возможность какого-либо подвоха была исключена, зрение не могло обмануть его. Может быть, он сошел с ума? Или это какой-нибудь химический фокус? Те сообщения, которые он видел, были написаны исчезающими чернилами, а затем проступили на бумаге совсем другие? Но каким образом?
Канделла нажал кнопку и вызвал Стимменса. Через минуту тот явился, испуганный и подобострастный.
— Поздравляю вас, Стимменс, — отрывисто произнес Канделла. — С этого момента вы — начальник отдела. Перебирайтесь в свой кабинет в любую минуту, когда сочтете нужным. Это уже ваш кабинет! И вышвырните отсюда этого бездельника. Ваш контракт, — сказал он, обращаясь к Норвелу, — расторгнут на законном основании. Даже не пытайтесь получить снова подобную работу. С вашей стороны это будет пустая трата времени.
Он вышел, оставив совершенно ошеломленного Норвела.
— Вы могли бы избежать этого, — неловко произнес Стимменс. — Не думайте, что я получил от этого удовольствие. Я работал над своим вариантом в течение шести месяцев, и у меня все не хватало духу представить его на смотр. Я должен был дать вам шанс, но вы отвергли его.
Норвел изумленно смотрел на него, а Стимменс продолжал оправдываться:
— Я ведь не просто так занимался этим, поверьте мне, я заслужил это. Что я знал раньше о Дне Состязаний? Только работу, работу до седьмого пота. У меня не было ни минуты покоя!
Вошла мисс Дали и расцеловала Стимменса.
— Дорогой, я все слышала! Как замечательно, что у тебя теперь пятнадцатый разряд!
— О! — упавшим голосом протянул Норвел.
Они оба болтали без умолку, но он уже не слышал их. Будто отключился слуховой аппарат, но выключатель был не в его кармане, а в голове. Только очутившись на улице, он до конца осознал, что произошло с контрактной карьерой Норвела Блая.
Вся загвоздка была в Вирджинии.
Он заказал еще рюмку.
Ни контракта, ни дома-пузыря. Теперь, разумеется, его ждет Белли-Рэйв. Норвел сделал жадный глоток. А все-таки, что плохого в Белли-Рэйв? По крайней мере, можно будет гораздо больше времени проводить на свежем воздухе. Голодать не придется — об этом знали все, никто теперь не голодал. Вероятно, он подыщет себе какое-нибудь занятие. Благодаря пособию не надо будет заботиться о куске хлеба. Дополнительная работа, какой бы она не оказалась, даст возможность поднакопить денег, чтобы начать все сначала. Придется подыскать себе место в старой части города. Разумеется, это будет не надувной дом, но лучше, чем Белли-Рэйв.
Жаль, что он так мало знает о Белли-Рэйв, хотя Вирджиния оттуда. Как она это воспримет, можно только догадываться. Она всегда старалась не касаться Белли-Рэйва и всего, что с ним связано. О своем детстве, даже о первом муже, мотоциклисте-трюкаче, который давным-давно разбился на одном из Дней Состязаний, Вирджиния упорно молчала. Бесчувственная вдова, она тут же, по наущению Канделлы, вышла замуж за Норвела Блая. Нет, скорее женила его на себе, и главной причиной для нее была его работа по контракту и ДМЛ-дом.
Норвел заказал еще выпивку и осмотрелся вокруг. Он даже не знал, где находится. Вспомнил, что брел по заселенному арабами району, ноги ныли от усталости. Этот новый, сверкающий бар показался ему таким прекрасным! Когда-нибудь он приведет сюда Арни, если и дальше будет… Конечно же, Арни не из тех друзей, которые меняют отношение, если от тебя чуть-чуть отвернулась удача.
Это даже сильно сказано. Просто временные затруднения из-за непонимания особенностей профессии и коварства Стимменса. Старина Арни, он — настоящий. Норвел даже расчувствовался, вспоминая друга.
На мгновение к нему вернулось чувство времени. Нужно толком объясниться с Вирджинией.
Он допил и опустил кредитную карточку в прорезь бара. Возможно, с Вирджинией все быстро утрясется. Некоторым образом, подумал он, то, что она родилась в Белли-Рэйв, дает свои преимущества. Она знает, как там жить, у нее остались друзья. И, наверное, будут кое-какие идеи, как бы заполучить необременительную для него работу, которая будет подспорьем к пособию, пока он снова не встанет на ноги. Она помогла бы сэкономить уйму времени, необходимого для того, чтобы завязать контакты, получить…
Сильный удар обрушился ему на плечо:
— Что это ты, пьянчужка, задумал? — прозвучал рык полисмена, который тряс его кредитной карточкой. — Ты знаешь, какое положено наказание за пустую кредитную карточку? Все вы из Белли-Рэйв одинаковы. Достаете где-то пустую карточку и пытаетесь бесплатно нажраться! Пошли, пьянчуга! С тобою хочет поговорить капитан.
Это было просто ужасно.
Разумеется, Канделла сразу же вместе с контрактом аннулировал и кредитную карточку. Со стороны Норвела было просто оплошностью пользоваться ею. Он долго уговаривал полицейских в участке поверить ему, прежде чем до него дошло: они, на самом деле, верят, но все это им абсолютно до лампочки.
Было обеденное время, и его поместили в нечто, под названием «Ванойг», обдумать свой проступок; пока не вернется с обеда сержант. «Ванойг» Норвелу не понравился, так же, как и шестеро других нарушителей, которые сидели вместе с ним. И все же, напомнил он себе, могло быть и хуже. Пока что дело заключалось в аннулированной кредитной карточке. А ведь если обвинили бы в пьянстве и нарушении общественного порядка, Норвел оказался бы в тюрьме. Но когда у человека нелады с полицией, можно заполучить только одну работу. И для этого даже не надо прибегать к телефону. Полицейские сами отвезут тебя к служебному входу на стадион. Норвел достаточно насмотрелся, как доставляют «добровольцев» на ристалище.
— Эй, Блай!
— Да, сэр? — встрепенулся Норвел.
Полицейский открыл дверь.
— Выходи:
В грязной комнате ему сначала пришлось испытать неудобную процедуру, когда руки закидываются за голову, а кто-то обшаривает тебя. Нельзя упрекать в этом полицию, напомнил себе Норвел. Сколько раз попадались отчаявшиеся, готовые на все преступники. Затем весьма нелепое снятие отпечатков пальцев. И в конце концов несколько болезненная процедура, когда надо смотреть в некоторое подобие бинокулярного микроскопа. Вспыхивает подсветка, и делается снимок узора на сетчатке глаза.
Некоторое время Норвелу было больно смотреть и пока он пытался сфокусировать глаза, полицейский спросил:
— Может быть, хотите позвонить своему адвокату?
Норвел машинально покачал головой, но затем вспомнил. Ведь у него есть адвокат!
В телефонной книге он не без труда разыскал номер Мандина. Ему повезло: хотя самого Мандина не было, но все же ответила секретарша, которая, похоже, была в доску пьяна. Однако, он оставил ей весточку, и теперь оставалось только ждать.
Прошло несколько часов. Наступило шесть часов вечера, потом семь. Еще несколько часов, и его охватило беспокойство.
Было почти десять. Если он вскоре, не сможет выбраться отсюда, то будет поздно навещать старину Арни.
9
— Большое спасибо, мистер Мандин, — сказал Норвел. Он оглянулся на здание полицейского участка и задрожал.
— Не стоит благодарности, — покачал головой Мандин. — Я переговорил с Делом Дворкасом, и он замолвил за вас словечко в полиции. Так что благодарите его.
— О, — воскликнул Норвел. — Я очень давно хочу познакомиться с мистером Дворкасом! Вы же знаете, его брат Арни, очень близкий мой друг. Он так много о нем рассказывал.
— Ну, тогда пошли, — пожал плечами Мандин. — Мне все равно нужно зайти в муниципалитет.
Идти было недалеко, а дождь не располагал к разговорам. Из головы Мандина не выходила эта фирма «ДМЛ-Хауз». В висках стучала надежда…
Совсем другое было на уме у Норвела. Он был без работы, уже успел посидеть в тюрьме, на много часов опаздывал к Вирджинии, не имея никаких вразумительных оправданий, — и все это произошло не по его вине, решения принимал не он.
Внутри здания муниципалитета, или, как все его называли, «Рипабликен-Холла», Мандин заговорил с каким-то смуглым мужчиной без пиджака. Наверное, привратник, подумал Норвел. Он был удивлен, когда Мандин представил его Делу Дворкасу.
— Искренне рад познакомиться с вами, сэр, — не без гордости произнес Норвел. — Ваш брат Арни очень высокого мнения о вас. Мы с ним добрые приятели.
Дворкас задумчиво посмотрел на него.
— Живете где-то поблизости?
— Нет, но…
Дворкас, похоже, потерял к нему интерес.
— Рад был с вами познакомиться, — сказал он, отворачиваясь. — Если хотите увидеть Арни, он у Хуссейна, на той стороне улицы. Чарльз, для чего это тебе нужно было увидеться со мной?
Норвел так и остался стоять с протянутой рукой. Мастер Дворкас очень занятой человек, напомнил он себе. А Арни — какая удача! — здесь, рядом, у какого-то Хуссейна.
У самого входа в здание он глянул на часы. Почти одиннадцать! Он поднял воротник и нырнул под дождь, почти угодив в объятия полицейского, препровождавшего в «Рнпабликен-Холл» какую-то костлявую девицу. Сердце учащенно забилось, но полицейский не обратил на него внимания. Перейдя улицу, он вошел в кофейню.
Арни сидел за столиком и читал. Увидев приближающегося Норвела, он поспешно отодвинул журнал, и в глазах возникло изумление.
Норвел опустился на свободное место и вымученно улыбнулся.
— Удивлен встретить меня?
Арни нахмурился.
— Что ты здесь делаешь?
С лица Норвела сошла улыбка.
— Можно… можно мне заказать кофе, Арни? Я вышел без денег. — Вид у Арни был несколько сердитый, но он подозвал улыбающегося официанта.
Тогда Норвел рассказал ему все — о тюрьме, о Мандине, о Деле Дворкасе. Арни слушал, ничем не выдавая своих чувств. И только когда Норвел остановился перевести дух, позволил себе улыбнуться.
— Ну и занятный был у тебя день, — сказал он насмешливо. — Я рад, что ты познакомился с Делом. Он действительно крупный деятель. Я позволил себе пригласить нескольких его товарищей на День Состязания. Так что, когда будешь брать билеты…
Норвел едва не поперхнулся.
— Арни…
— …Возьми еще несколько на всякий случай.
— Арни…
— Думаю, штучки три будет вполне достаточно.
Норвел покачал головой.
— Арни, я не могу достать билеты.
— Что?
— Меня сегодня уволили. Вот почему у меня совершенно нет денег.
Наступило молчание. Дворкас стал шарить по карманам в поисках сигарет. Найдя пачку, он, с отсутствующим видом, положил ее на стол, не закуривая. И продолжал молчать.
— Здесь… нет моей вины, Арни, — извиняющимся тоном заговорил Норвел. — Эта крыса Стимменс… — и он рассказал всю историю от начала до конца. — Но все будет хорошо, Арни. Не беспокойся за меня. Ты сам говорил, мне следовало бы давно порвать с этой фирмой. Я начну сызнова в Белли-Рэйв. Вирджиния сумеет мне помочь, ты же знаешь, она многое может. Мы найдем какое-нибудь место, не слишком плохое, ты понимаешь мою мысль, и подлатаем его. Некоторые из этих старых домов весьма интересны. Это только вопрос времени, когда я…
— Понимаю, — кивнул Дворкас. — Ты совершил важный шаг, Норви. Естественно, я желаю тебе всего самого наилучшего.
— Спасибо, Арни, — с пылом произнес Норвел. — Не думаю, что меня ожидает что-нибудь из рук вон плохое…
— Разумеется, — задумчиво произнес Арни. — Но, видишь ли, ты поставил меня в довольно щекотливое положение…
— Тебя?! — с ужасом воскликнул Норвел.
— Конечно, особого значения это не имеет. Просто, коллеги по работе предупреждали, что ты будешь водить меня за нос с этими билетами. Не знаю, что теперь даже сказать им, чтобы ты в их глазах не выглядел плохо.
Норвел зажмурил глаза. Преданный Арни! Его беспокоил статус друга в глазах других Инженеров, хотя — как легко позволить им думать о нем самое худшее!
— Я не упрекаю тебя, Норви, — продолжал Арни. — Забудь о моей просьбе. Я очень рад, что ты со мной первым поделился своими неприятностями. — Он нарочито посмотрел на часы. — Не хочу тебя задерживать. Мне все равно нужно возвращаться в «Рипабликен-Холл». Брат хочет со мной посоветоваться насчет одного дела. Что? Да так, мелочи. Простор обязанность каждого гражданина делать то, что в его силах.
Он положил чек на стол, проводил Норвела к выходу и у самой двери похлопал его по плечу.
— Черкни мне как-нибудь пару строк. Пусть я и не люблю сам писать писем, но всегда буду рад узнать, как там идут твои дела.
Норвел остолбенел.
— Письмо? Но я же буду встречаться с тобой, Арни!
— Разумеется, — Дворкас нахмурился, всматриваясь в потоки воды, падающей с неба. — Но естественно, что ты не захочешь совершать такие утомительные поездки из Белли-Рэйв. Что ж, я не могу упрекнуть тебя за это! Да я и сам буду в ближайшие вечера занят, пока не разделаюсь с делами для своего брата. Послушай, Норвел, какой смысл нам стоять здесь? Черкни мне при первой возможности. Всего наилучшего, дружище!
Норвел пошлепал по лужам в тягостных мыслях. Не имея наличных в кармане и с аннулированной кредитной карточкой, он должен был проделать долгий путь домой и промокнуть до нитки. Пройдя два квартала, он было подумал вернуться и одолжить у Арни денег на такси. Но напомнил себе, что нельзя надоедать другу, который так печется о его репутации среди своих друзей.
У него была масса времени, чтобы выучить наизусть все, что он собирался сказать Вирджинии.
Так он и поступил.
Закончив, Норвел смотрел на свою жену, испытывая скорее удивление, чем облегчение. Всю дорогу домой, под проливным дождем, его не покидали самые мрачные предчувствия. Он представлял, как она станет кричать на него. Швырять предметы. Обзывать его кем угодно — жутко язвительными словами, которые, буквально, будут бить его ниже пояса.
Но она не стала этого делать.
К счастью, дочь спала. При ней все было бы гораздо труднее. Не проронив ни слова, он переоделся, подошел к жене, заглянул ей в глаза и рассказал все — прямо и без обиняков.
Взрыва не последовало. Вирджиния, казалось, почти не слушала его. Она просто сидела с пустым выражением лица и водила пальцами по мягким подлокотникам кресла. Затем поднялась и подошла к стене, на которой оставался произведенный ею узор, и приглушила освещение. Комната утонула в интимном янтарном свете, в ней возникло что-то романтическое. Вирджиния разглядывала себя в стене, словно в зеркале. Норвел не сводил с нее глаз. В призрачном свете ее кожа была как бы подернута позолотой, с лица сошли морщинки, и вся она была мраморным совершенством.
Затем она села на теплый пол из плотной ткани и заплакала. Норвел неуклюже присел рядом на корточки.
— Пожалуйста, дорогая, — умоляюще произнес он, — не плачь.
Он прижал ее к себе и заговорил так, как никогда прежде. Будет, разумеется, трудно. С этим ничего не поделаешь. Однако, можно перенести — живут же, в конце концов, такой жизнью тысячи людей. Может быть, лишения будут не так уж тяжелы, может быть, это в большей степени сплотит их, может быть, их брак станет даже счастливее от этого.
И тут послышалось хихиканье Александры. Норвел рывком выпрямился. Девчонка насмешливо произнесла:
— Извините меня. Я и не думала, что здесь может происходить что-то интимное.
Вирджиния быстро поднялась, оттолкнув Норвела. Он почувствовал, поднимаясь, как краснеет.
— Сэнди, — сказал он ласково, прибегнув к почти забытому имени, которое так ей шло, когда она была хорошенькой малюткой, а не гнусной и… — Придержи язык, дорогая, и сойди, пожалуйста. Вниз. Я должен сказать тебе кое-что важное.
Вирджиния молча стояла рядом. Норвел понимал, что она едва сдерживается и любил ее за это.
Ребенок медленно сошел с лестницы.
— Сэнди, — твердо повторил Норвел.
— Пожалуйста, — перебила она его. — Вы же знаете, какие чувства я испытываю к этому имени.
Норвел напрягся, пытаясь сдержать себя.
— Я не имел в виду… — начал он сквозь зубы.
— Разумеется, вы ничего не имели в виду. Вы не имели в виду разбудить меня во время своего пьяного представления на лестнице, правда? Вы не собирались держать Вирджинию и меня в страхе, когда не удосужились сообщить, где задерживаетесь? — Она бросила взгляд в сторону матери, стараясь получить одобрение, но Вирджиния стояла, сложив руки.
— Я просто хотел что-то рассказать тебе.
— Что бы вы ни говорили, вам уже ничего не поможет.
— Ничего?! — завопил Норвел. — Так вот, послушай, черт побери! Мы перебираемся в Белли-Рэйв! Все мы — завтра! — будем там жить! Это для тебя ничего не значит?
— Нет никакой необходимости кричать на ребенка, — едва сдерживаясь, произнесла Вирджиния.
Но его уже прорвало. Он прекрасно понимал, что она не это имела в виду, но за него ответила накопившаяся в нем желчь.
— Значит, мне не нужно на нее кричать, потому что она не глухая, как я, не так ли? О, моя верная жена! Моя любящая семья!
— Я не это имела в виду, — заплакала Вирджиния.
— Ты всегда так! — ревел Норвел, пытаясь перекричать визг Александры.
— Ты знаешь, что я не это имела в виду! — пронзительно закричала Вирджиния. — Но теперь я жалею, что не это! Ты! Который называет себя мужем! И которому совершенно безразлична семья!
Ссора продолжалась почти до утра.
10
— Спасибо тебе за то, что вызволил Блая, — сказал Чарльз Мандин.
— Всегда пожалуйста, — любезно произнес Дворкас. — Ну, что там у тебя на уме?
— «ДМЛ-Хауз», — ответил Мандин. — Мне кажется, ты навел меня на что-то. Если получится… Так вот, я никогда этого не забуду.
— Не стоит, Чарльз. Послушай, уже довольно поздно, а мне еще надо провернуть пару вопросов.
— Постараюсь покороче. Эти выборы, Дел… Позволь мне не принимать участия. Разумеется, если тебе нужны помощники набрасывать тезисы, я к твоим услугам. Но для этого нужно очень много времени.
Дворкас одобрительно посмотрел на него и, дружелюбно улыбнувшись, произнес:
— Берись за это дело, Чарльз, если оно кажется тебе перспективным. Разумеется, мне будет нужна помощь. Видишь, я даже привлек своего брата. Значит, ты считаешь, что стоит глубоко заняться этой «ДМЛ-Хауз»?
Чарльз собирался ответить, но в это время в кабинет заглянул помощник Дворкаса и что-то шепнул ему.
— Извини, Чарли, здесь Джимми Лайонс. Подожди минутку.
В действительности прошло гораздо больше минутки.
— Не знаю, правильно ли ты собираешься поступить, — пробурчал Дворкас, когда вернулся.
— Что ты хочешь этим сказать? — удивился Мандин.
— Это очень серьезное дело — заниматься такой юридической практикой, к которой не подготовлен соответствующим образом. Но это твое дело, Мандин. Мне просто не хочется, чтобы у тебя были неприятности, поверь мне.
— Минутку, Дел, — остановил его Мандин. — Ведь ты сам сунул меня в это дело!
— Что, забеспокоился? Хочешь повесить его на меня? — холодно произнес Дворкас и поднял телефонную трубку в знак окончания беседы. — Уходишь? Ладно, мне надо еще поработать.
Сказанное Дворкасом не выходило из головы Мандина всю дорогу домой. Утром, как только проснулся, он опять вспомнил вечерний разговор.
Еще больше это встревожило его в здании Окружного Суда. Входя, он кивнул дежурному полицейскому, но а-от, казалось, смотрел сквозь него. Клерк, в ответ на слова: «Как дела, Эйб, как ребятишки?», только промямлил что-то и с грохотом захлопнул окошко.
Мандин стал понимать, что происходит. Это опечалило его, но добавило решимости. У следующего окошка он попросил необходимые протоколы. Поначалу ему вручили не ту папку. А в нужной папке отсутствовала половина документов. Он просидел в приемной секретаря Окружного Суда около двух часов, пока туда не забрела секретарша и не сообщила подчеркнуто враждебно, что мистер Кехрейн отправился обедать и сегодня его уже не будет. Мандин оставил официальную жалобу на бланке, который с трудом получил от секретарши, где указал, что ему незаконным образом, умышленно, ставят препятствия в попытках проверить общедоступные документы, касающиеся фирмы «ДМЛ-Хауз». Он вручил жалобу скривившейся секретарше, зная наперед судьбу этой бумаги, как только за ним закроется дверь приемной. Но он немного ошибся: жалоба полетела в мусорную корзину еще раньше. Мандин сердито повернулся, чтобы выразить свое возмущение. И тут рядом с ним возник дежурный полицейский, на лице которого была написана непоколебимая решимость.
Мандин виновато улыбнулся и отправился в свой офис обдумывать происходящее.
Четырнадцать миллиардов долларов…
Откуда все так быстро узнали об этом? Не от Дворкаса. Тот был равнодушен до того момента, как его вызвали из кабинета. Но именно Дворкас втянул его в это дело. Потому, что — Мандин покраснел от гнева при этой мысли, понимая ее правоту — потому, что Дворкас был абсолютно уверен: такая мелкая сошка все равно ничего не сможет сделать. Что же заставило его изменить свое отношение к этому делу?
Мандин лягнул на всякий случай ящик с Бессонной Секретаршей и продолжал расхаживать по комнате. Загробным голосом Секретарша поведала ему, что «миссис Мандин должна погасить задолженность до пятницы».
Он сел за стол. Ладно, значит, все одно к одному. А что еще можно было ожидать? Чем сильнее нажим со стороны «ДМЛ-Хауз», тем сильнее эта фирма напугана. И чем сильнее она напугана, тем больше шансов, что здесь на самом деле нечто грандиозное. А Чарльз Мандин стоит на пороге корпоративного закононарушения.
Он взял лист бумаги и сделал наброски. Фирма не сможет его остановить. Он добьется распоряжения суда на то, чтобы ему дали возможность посмотреть дела фирмы. С этого, очевидно, и следует начинать, если, конечно. Лавины ведут с ним честную игру. И пока Норма Лавин будет называть его своим фактическим поверенным, ему не смогут помешать. Разумеется, слушание его вопроса в суде значительно затормозит выяснение обстоятельств дела. Но не больше, чем на несколько дней, а тем временем он займется другими аспектами дела.
Кондиционирование Дона вполне может стать предметом иска. Если ему удастся раскопать имена, даты и географические названия.
Он достал папку с бланками, начал заполнять доверенность, которую должна будет подписать Норма Лавин. Она человек независимый и, несомненно, с трудным характером, но выбора у нее нет. Кроме того, подумал он, многое из ее внешней грубоватости просто защитная маскировка. А что еще делать в ее ситуации?
Зазвонил телефон. Он поспешно отключил Бессонную секретаршу и схватил трубку.
Послышался совершенно растерянный старческий голос:
— Это Гарри Райан. Норма… ее здесь нет. Было бы неплохо, мистер Мандин, если бы вы приехали. Мне кажется, что ее похитили.
11
Норвел лежал на ледяной глыбе. И пытался кому-то огромному объяснить, что очень сожалеет о происшедшем и будет хорошим и послушным сыном, или мужем, или другом, или еще кем-то, кем ему положено быть. Пусть только этот кто-то оставит его в покое. Но кто-то огромный, кто не может быть отцом Норвела, ибо Норвел даже не помнил своего отца, только приложил руку ко рту и стал хихикать, и смотреть с верхних ступенек лестницы. А затем, когда Норвел меньше всего этого ожидал, вытянул руку и заехал ему в ухо так, что он покатился по огромной ледяной глыбе прямо к насмешливому лицу Александры и испещренному гигантскими зубами рту Вирджинии…
Норвел проснулся.
Он почти окоченел от холода. Изумленно осмотрелся. Жилая комната. Однако… Со стен исчезли орнаменты и они стали совершенно прозрачными, снаружи проникал скудный свет. Он лежал на полу. Кровать свернулась в базовый куб, вышвырнув его на холодный пол.
Ни обогрева, ни электричества. Дом отключен.
Он поднялся, не переставая дрожать, и без особых надежд робко подошел к пульту управления. Пульт не работал. Стены остались прозрачными.
Он понял, что произошло, и выругался сквозь зубы. Паршивцы! Без всякого предупреждения все было отключено. Скорее всего, на рассвете.
Он устало поднял одежду с пола, куда ее выбросил, сложившийся так же, как и кровать, гардероб. Сквозь непристойно прозрачные стены были видны другие дома-пузыри. Их внутренности, разумеется, были скрыты от посторонних глаз, только светились огоньки у входных дверей и лестниц. Послышался шум наверху. Вниз по лестнице, стремглав, мчались жена и дочь в одном белье, требуя, чтобы он что-нибудь сделал.
— Одевайтесь, — скомандовал он и многозначительно отключил свой слуховой аппарат.
Пока они одевались, Норвел бесцельно бродил по квартире. По привычке набрал на пульте шифр кофе и неловко рассмеялся, когда из крана потекла вода. Все пеналы, ящички и шкафчики извергли свое содержимое, и здесь, внизу и наверху, в спальне. Электроника выбросила вещи, и дверцы мебели заперлись, — для него навсегда. Некоторое время он задумчиво смотрел на разбросанные груды одежды и кухонной утвари, затем стал складывать чемодан.
В квартиру вошли двое скучающих полицейских — дверь, разумеется, уже не была заперта на замок. Он включил слуховой аппарат и спросил у них:
— Ну?
Они сказали, что никуда не торопятся, лишний час для них ничего не значит. Они вывезут его семью вместе со всеми пожитками в Белли-Рэйв и помогут найти место получше. И, приятель, не принимай все слишком близко к сердцу. Бывают случаи, когда потерявшие статус законтрактованных, мягко говоря, впадают в панику и пытаются наложить на себя руки.
Не обошлось во время переезда и без приятного сюрприза. Когда один из полицейских, стараясь помочь, подхватил чемодан, Александра велела убрать его грязные лапы. Полицейский влепил ей затрещину и объяснил, что с обитателями Белли-Рэйв они в дискуссию не вступают.
При виде полицейского автомобиля Норвел испытал еще одно потрясение: машина была бронированной.
— У вас… много неприятностей в Белли-Рэйв? — поинтересовался он.
— Не… — протянул один из полицейских, настроенный более дружелюбно. — За шесть месяцев одно нападение на полицейскую машину, да и то лишь с пистолетами. Так что не беспокойтесь, все будет о'кей.
И они покинули район Монмаунт ДМЛ-В-97. Норвел был охвачен беспокойством, Александра, хоть вся и кипела, но помалкивала. А Вирджиния за все утро не произнесла и двух слов.
На широкой обводной дороге домов-пузырей машина остановилась, и водитель, не выключая мотор, что-то произнес в микрофон рации. Через некоторое время подкатили еще две полицейские машины, и конвой въехал на разбитое шоссе, которое вело в Белли-Рэйв. Когда-то эта дорога была шестиполосной автострадой, по которой утром и вечером проезжало сто тысяч автомобилей жителей пригорода. Теперь они продирались сквозь полуразрушенные дебри из остатков ржавых фонарных столбов, искривившихся остановок и каркасов рекламных щитов.
Они тряслись по этой драной дороге несколько миль, затем свернули на боковую, которая была в еще худшем состоянии.
Первое, что поразило Норвела — это запах.
Второе было еще хуже. Жуткое ощущение того, что тебя предали, возникло в нем при взгляде на Белли-Рэйв. Можно смириться с чем угодно. Если человек обречен на вечные мучения от рака кишечника или нищету неизлечимого калеки, без средств и друзей, он может умудриться продолжать жить. И даже в этой жизни находить какие-то маленькие радости. Но если опасности ожесточают его душу, и все, что происходит вокруг, оказывается в тысячу раз хуже самых страшных кошмаров, то иссякают запасы душевных сил и внутри остается одна пустота.
А Белли-Рэйв был страшнее самых кошмарных снов, когда-либо мерещившихся Норвелу.
Полицейские машины, взвыв сиренами, обогнули угол и остановились посреди длинного извилистого квартала. Из сопровождающих машин вышли полицейские. Лениво придерживаясь за рукоятки пистолетов, они стояли по колено в сорняках и мусоре.
— Вот этот, пожалуй, подойдет, — произнес водитель машины, в которой они ехали. — Выходите!
К счастью для Норвела, он не помнил, как пожитки их перенесли в дом под взглядами обитателей Белли-Рэйв, равнодушно взиравших на происходящее. Мгновение тому назад он еще сидел в полицейской машине, глядя и не веря своим глазам, на мерзкую конуру, которую ему предложили. А теперь — полицейские машины уехали, он сидит на перевернутом чемодане, а рядом хнычет Александра:
— Норвел, мне нужно что-нибудь поесть, не то я совсем помру…
Вирджиния тяжело вздохнула и поднялась.
— Закрой рот, — спокойно сказала она дочери. — Норвел, помоги мне поднять наверх большой чемодан.
Она отшвырнула ногой мешавшие пройти консервные банки и, не обращая внимания на дочь, направилась к лестнице.
Норвел молча последовал за ней по узким ступеням, которые прогибались и трещали под их весом. Верхний этаж «мансарда для вашей разросшейся семьи» был весь мокрый, но Вирджиния отыскала местечко, куда не капал дождь, и поставила туда чемодан.
— Спускайся и займись остальными вещами, — скомандовала она. — Я хочу переодеться.
Прежде чем они успели разместиться, к ним нагрянули гости.
Сперва прибыли трое мужчин в потрепанных дождевиках.
— Полиция! — сказал один из них, тыча чем-то металлическим в лицо Норвела. — Обычная проверка. Что у вас там есть? Какие-нибудь ценности, спиртные напитки, наркотики? Оружие, которое необходимо зарегистрировать?
— Полиция только что отъехала, — запротестовал было Норвел.
— Это, приятель, полиция из пузырного города, — пояснил мужчина. — Белли-Рэйв не входит в сферу ее деятельности. Лучше прислушайся к моему совету и не спорь с нами. Ну, так что у тебя там есть такое, что должно подлежать регистрации?
— По-моему, ничего, — неуверенно пожал плечами Норвел. — Если только не считать нашей одежды.
Полицейские решительно направились к сумкам.
— Только одежда? Ни оружия, ни спиртного?
— Вы чертовски правы! Оружие у нас есть! — прозвучал сверху четкий и звонкий голос Вирджинии. — А ну, бездельники, кругом марш и убирайтесь отсюда побыстрее, иначе будет хуже!
Норвел, вытаращив глаза, смотрел на старомодный револьвер в руках жены.
— Одну минутку, сестренка, — возразил один из «полицейских».
— Вон отсюда! — гаркнула Вирджиния. — Считаю до пяти. Раз, два, три…
Ругаясь, лже-полицейские сочли за лучшее убраться из дома.
Вирджиния присела на ступеньку и передала револьвер Норвелу.
— Держи, — спокойно произнесла она. — И при случае пользуйся. Учти, в Белли-Рэйв нет полиции.
Норвел осторожно поднял револьвер. Он был на удивление тяжелым, гораздо тяжелее, чем казался.
— Откуда у тебя эта штука?
— Он всегда был у меня, — уныло ответила Вирджиния. — А раньше, когда Тони был жив, принадлежал ему. Это тебе урок — здесь не прожить без пистолета.
Подошла сияющая Александра.
— Ты была великолепна! — с восторгом выпалила она. — Какие мерзкие скоты! Одному Богу известно, что могло бы со мной случиться, будь здесь только один Норвел.
Она попыталась чмокнуть мать в щеку, но та оттолкнула дочь и смерила ее холодным взглядом, после чего заговорила как-то странно и сухо.
— Больше никакого сюсюканья, девка. С этого момента ты будешь со мной тише воды и ниже травы. И с Норвелом тоже! Здесь мы не позволим никакого вранья, притворства, хитрости или проявления плохого настроения. Научись вести себя как положено, и мой тебе совет — поторопись! Один ложный шаг с твоей стороны — и ты вылетишь отсюда пулей. Я продам тебя.
Лицо Александры исказилось от ужаса.
— Или ты научишься плавать, или утонешь. Ты теперь в Белли-Рэйв, понятно? — бесстрастно продолжала мать. — И не вздумай хотя бы разок забыть об этом. А теперь убирайся отсюда. Если ты не в состоянии украсть что-нибудь и съесть, ходи голодная. Но не возвращайся сюда до самого вечера!
Девочка, онемев, не двигалась с места. Вирджиния взяла ее за плечо и вытолкнула в дверь, которую тут же захлопнула.
Норвел глядел сквозь щель в досках, которыми было забито окно, и увидел, как Александра, плача, потащилась по разбитой дорожке.
— Что ты говорила о какой-то продаже? — нерешительно обратился он к Вирджинии — новой для него Вирджинии.
— То, что слышал. Я продам ее. Это очень легко сделать. Всегда можно найти для ребенка хозяйку, которой она должна помогать в чем-нибудь. Не знаю, каковы сейчас цены, но когда мне было тринадцать лет, я приносила пятьдесят долларов.
— Ты? — волосы у Норвела встали дыбом.
— Я. Не какая-нибудь Вильгельмина Снодграсс или Зенобия Выверботтон. Я! Твоя жена! Мне повезло, меня продали не в дом, а «шестеркой». Хозяин занимался марихуаной, и я помогала ему завлекать клиентуру. Там я повстречала Тони. А теперь, если нет больше глупых вопросов, помоги мне распаковаться.
У Норвела голова шла кругом. Без всякого стыда или оправданий она уничтожала свою биографию — ту биографию, которую он так старательно составил из «случайных» намеков и признаний в течении многих лет. «Она не хотела рассказывать об этом», но каким-то образом Норвел чувствовал. Честные, работящие родители, скромная бедная жизнь тружеников. Тепло родительских чувств, порожденное необходимостью взаимной поддержки. Изнурительная борьба в течении многих лет — нечто такое, в подробности чего она не вдавалась, но честное и открытое. Знакомство с Тони Эллистоном — обаятельным простолюдином из числа участников Дня Состязаний. Совсем неплохим парнем. Но это не было любовью, Норвел, совсем не то, что у нас…
Ему казалось, что он чертовски проницателен. Из этих разрозненных фрагментов он составил нечто цельное, улыбаясь собственному уму из-за того, что ей-то невдомек, сколь много ему о ней стало известно.
А она, на самом деле, выворачивала карманы покупателей, проданная торговцу наркотиков своими родителями.
Послышался стук в дверь.
— Если эта дрянь вернулась раньше, чем я ей велела… — процедила сквозь зубы Вирджиния, однако тут же вскрикнула, распахнув дверь.
Норвел, к великому своему удивлению, обнаружил, что направил револьвер в грудь стоящего перед ним верзилы.
Гость быстро поднял вверх огромные ручищи и, улыбаясь, произнес:
— Не стреляйте, мистер. Я человек безвредный. Я знаю, что не красавчик, но тем не менее вреда никому не причиняю. Я зашел сюда, чтобы помочь вам. Показать, где зарегистрироваться и все такое. Меня зовут Шеп. Я с вами без обмана. Покажу лучшие места, где можно раздобыть дров, просвещу относительно здешних банд. Я прослышал, что у вас есть девушка. Вы можете ее продать. И я посоветую вам, какую взять цену. Вы хотите заняться каким-нибудь бизнесом? Я познакомлю вас с нужными людьми, и они помогут вам с конопляными семенами. Если у вас есть настоящие деньги, я сведу вас с поставщиками сахара и теми, кто может сдать в аренду отличный самогонный аппарат. Я всего лишь Шеп, мистер. Я просто стараюсь для других.
— Не своди с него пистолет, Норви, — приказала Вирджиния. — А ты, Шеп, заходи и присаживайся. Что тебе нужно?
— Немного подзаработать, — признался верзила, улыбаясь, как ребенок. — Лучше всего наличные; Я просто с ума схожу — такой дождь. Смывает всю краску. А она стоит недешево, особенно хороший лак.
— Вы маляр? — глупо спросил Норвел, опуская пистолет.
— И маляр тоже. За пятьдесят долларов я могу достать все, что нужно для работы. Только проблема, как раздобыть эти полсотни.
— С таким телосложением можно раздобыть все, что угодно.
Шеп, как бы извиняясь, пожал плечами.
— Не таким способом, как вы думаете, никакой грубости. Во всяком случае с тех пор как я стал маляром. Нельзя быть полудевственницей. Теперь я выполняю поручения.
Он опустил руки, глядя на них из-под низко нависших бровей неандертальца.
Вирджиния приняла решение.
— Норвел, дай ему пятьдесят долларов.
Норвел метнул в сторону жены испуганный взгляд. После такой выплаты у них останется всего восемнадцать долларов и шестьдесят пять центов. Она улыбнулась и пренебрежительно произнесла:
— Не беспокойся. Он не удерет. В Белли-Рэйв нигде надолго не спрячешься.
Затем обернулась к Шепу:
— Отработаешь. Неделя напряженной работы, понятно? Дворовый туалет, наверное, полон до краев. Дымоход, похоже, завалился. Нам нужны дрова, ремонт. Кроме того, мой муж здесь никого не знает, не знает даже, как себя вести, и может нарваться на неприятности. Присмотришь за ним?
— За полсотни? Разумеется! — просиял Шеп. — За девчонкой тоже присмотреть?
— Нет! — отрывисто бросила Вирджиния.
— Ваше дело, — кивнул верзила. — Но ей будет здесь, ой, как не сладко. Можно получить деньги сейчас? Все необходимое достану за два-три дня.
Норвел отсчитал пятьдесят долларов и отдал Шепу.
— О'кей! — верзила был явно доволен. — Теперь регистрация. А по дороге все, что мне понадобится.
Они направились под проливным дождем к полуразрушенному зданию, которое охранял похожий на крысу мальчишка лет двенадцати. Шеп что-то прошептал ему на ухо, и мальчишка, подняв голову, громко свистнул.
Норвел вытаращил глаза. Дети! Повсюду. Появившиеся из-под земли. Все с крысиными лицами, они появлялись так тихо и неожиданно, словно падали с неба вместе с дождевыми каплями.
— Черти объединились с Гренадерами Геринга. По всему Вест-Сайду пьянка будет до упаду, — начала говорить дикая на вид девчонка лет тринадцати.
— Я спешу, Дана. Ты можешь достать материалы или нет?
— Кто сказал «нет», ты или я? Я сказала, что для этого нужна выпивка. А ну, Братья Кролики, инспекторский рейд!
Глаза детей вспыхнули. Норвел пытался понять, что она имела в виду.
— Ладно, ладно, — проворчал Шеп и отдал Дане пятьдесят долларов.
Девочка тихо свистнула, и дети исчезли так же незаметно, как и появились.
Норвел был переполнен вопросами, и пока они тащились по лужам, его так и подмывало расспросить. Но он уже многому научился здесь.
Жилищный уполномоченный находился в непримечательном, к удивлению Норвела, доме. Он считал, что чиновнику положено жить в ДМЛ-доме. Во всяком случае, должность давала ему такую возможность.
Их уполномоченный оказался угрюмым старикашкой, который стал монотонно бубнить Норвелу:
— Никогда не расставайтесь со своими карточками. Потрудитесь внушить это жене и девчонке. Оформление дубликатов карточек требует немалого труда. И вы, возможно, изрядно проголодаетесь за ту неделю, пока будете их дожидаться, если потеряете. Как глава семьи вы получаете тройной паек, еще один отдельный паек — вашей жене. Ваша дочь ест много?
Норвел неопределенно кивнул.
— Ну, что ж, тогда мы дадим ей взрослый паек. Видит небо, в еде у нас недостатка нет. Посмотрим, когда вам надо отмечаться. Так, по средам, между тремя и пятью. Очень важно придерживаться назначенного времени, иначе здесь иногда бывает сутолока. Все ясно? За карточками лучше всего приходить группой. Шеп вам расскажет, почему. Это избавляет от… неприятностей. А мы не хотим, чтобы здесь возникали неприятности. — Он сурово обвел их взглядом и торжественно добавил: — Пожалуйста, не добавляйте хлопот в моем микрорайоне. Есть еще ТВ, не так ли?
Он заглянул в список, бормоча что-то себе под нос.
— Так вот, ваши карточки дают вам и вашей семье право занимать места на открытой трибуне на всех матчах и Днях Состязаний. — Эти слова разрывали сердце Норвела. — Бесплатный проезд, разумеется. Надеюсь, вы этим будете пользоваться. Какой смысл сидеть дома с грустными мыслями, когда двери всегда открыты…
— И это все, что он может сделать для нас и всех остальных? — спросил Норвел у Шепа.
Шеп вопросительно посмотрел на него.
— А разве есть что-то все, что можно для нас сделать? Давай-ка не будем мудрствовать, а лучше поищем дрова.
12
Мандин перепробовал все. Нормы Лавин не было нигде, след ее потерялся.
Сначала, разумеется, Мандин обратился в полицию и когда сказал, что Норма Лавин проживает в Белли-Рэйв, полицейские едва не рассмеялись ему прямо в лицо.
— Послушайте, мистер, — любезно пояснил сержант, занимавшийся исчезнувшими людьми. — Одно дело — люди. А «белли-рэйверы» — это совсем другое. Разве они числятся в списках налогоплательщиков? У них нет такой привилегии. Мы можем разыскать пропавших без вести лиц, безусловно. Но эта девушка «лицом» как таковым не является. Она — «белли-рэйвер». — Сержант философски пожал плечами. — Может быть, ей просто взбрело в голову рвануть оттуда. Может быть, она подвернула ногу и свалилась в канаву или канализационный люк. Все возможно.
И все же, на всякий случай, сержант любезно записал фамилию Чарльза Мандина.
Мандин, тоже на всякий случай, приобрел пистолет и начал на свой страх и риск наводить справки в Белли-Рэйв. Множество людей видели Норму и ее древний кадиллак в день исчезновения. Но не после.
В течении целой недели Макдин регулярно приезжал в дом Лавинов, нагрузившись различными продуктами. Он обнаружил, что Райан выкачивает из него наличные для наркотиков.
Без сестры Дон Лавин погрузился в некое подобие кататонии. Райан, иногда хладнокровный и самоуверенный (наполнив свой желудок опиумом), иногда сотрясаемый рыданиями, умолял Мандина сделать хоть что-нибудь. Они вызвали врача.
Врач нанес один визит, во время которого Дон Лавин, обуянный какой-то вспыхнувшей в нем гордостью, добродушно и остроумно подшучивал над врачом. Бросив негодующий взгляд на Мандина, врач ушел, а Дои снова впал в свою сумеречную печаль.
— Что теперь? — с горечью произнес Мандин.
Райан проглотил последнюю таблетку и сказал Мандину, что теперь.
И Мандин обнаружил, что звонит Вильяму Чоуту IV.
Кабинет бедняги Вилли был чуть меньше взлетного поля. Он молнией пересек его, чтобы заключить в объятия старину Чарльза.
— Я так рад, что ты пришел, — захлебывался он. — Меня сюда посадили после того, как умер старик Стерлинг. Это, понимаешь, был его кабинет. Так что, когда умер, посадили сюда…
— Понятно, — дружелюбно произнес Мандин, — сюда посадили тебя.
— Точно. Чарльз, как насчет того, чтобы пообедать вместе?
— Может быть, Вилли, мне нужна помощь.
Тот с упреком посмотрел на Чарльза.
— Я надеюсь, это не касается моей работы? Дружище, ты не представляешь, какое гнусное место здесь у меня.
Ну что ж, подумал Мандин, руководители фирмы преуспели, вбив одну-единственную мысль в его голову. Две было бы уже чересчур.
— Нет, — сказал он. — Мне нужно узнать, когда и где должно состояться собрание акционеров «ДМЛ-Хауз».
— Не знаю, — блаженно улыбаясь, ответил Вилли. — Ведь об этом должна быть публикация. Ну, хотя бы в газете.
— Да, Вилли. Весь фокус — выяснить, в какой именно газете. До стране их, возможно, около пятидесяти тысяч, а закон просто гласит, что должно быть объявление в одной — и при том не обязательно на английском языке.
Взгляд Вилли стал печальным.
— Я говорю только по-английски, Чарли, — застенчиво признался он.
— Я знаю. Не мог бы ты обратиться в отдел исследований периодики вашей фирмы?
Вилли энергично закивал.
— Разумеется. Все, что угодно. Всегда рад услужить тебе.
Вилли без уверенности в голосе спросил по интеркому, есть ли вообще в фирме отдел исследований периодики. Получив утвердительный ответ, он попросил связать его с этим отделом. Через полчаса, после многочисленных уточнений и запросов, какой-то компьютер прокряхтел, что объявление о собрании акционеров «ДМЛ-Хауз» напечатано в газете калифорнийского городишка Ломпок. И что само собрание назначено на послезавтра в офисе 2003 административного центра города Моррис-таун, штат Лонг-Айленд.
— Вот как! — удивился Вилли. — Похоже, они не слишком хотят, чтобы это собрание посетило много народа.
На следующее утро Мандин ждал, когда прозвенит звонок, возвещающий о начале работы Нью-Йоркской биржи, у двухдолларового билетного окошка.
Он нервно рассматривал скомканный листок с инструкциями Райана. Они были очень точными, за исключением одного.
В них ничего не говорилось о том, как раздобыть две тысячи долларов, чтобы сделать их эффективными. Мандин выругался про себя, пожал плечами и быстро нажал номер 145. Медеплавильная корпорация «Анаконда Коппер». Мандин бросил в щель свой жетон, нажал рычаг и оторвал квитанцию. Возле 19999 других окошечек этого гигантского зала то же самое проделали 19999 других вкладчиков. А на улице десять тысяч опоздавших гудели, как потревоженный улей, дожидаясь своей очереди.
Рынок заработал.
На многогранном табло в центре зала вспыхнули на мгновение и погасли тысячи огоньков. Затем зажглись неподвижные надписи. Начали работать компьютеры, освещавшие состояние дел на бирже.
Мандин навел бинокль на сто сорок пятую строку, но удержать ее в поле зрения было очень трудно — так дрожали его руки.
Прозвенел звонок, и на 145 строке зажглось: плюс три пункта.
Огромный зал задрожал от гула, в котором непристойное трехсловное восклицание Мандина было лишь одной двадцатитысячной частью. Всего двадцать шесть процентов выручки, — простонал он. Ради них не стоило даже спешить к окошку выдачи.
Проходивший мимо маклер с засаленным значком члена биржи на лацкане произнес:
— Эге, приятель, интересуешься металлами.
— Не ваше дело, — огрызнулся Мандин. У него не было времени якшаться с мошенниками, предлагающими залежавшийся товар.
Он повел биноклем по табло, пытаясь разобраться, как начался день на бирже. Услужливый дисплей подсказывал ему, что акции обрабатывающей промышленности в среднем упали на четыре пункта. Металлургия поднялась на три, химия — на семь. Это означало, что одни вкладчики будут воздерживаться от ставок на химию, решив, что из-за повышения акций химических фирм туда потянется большинство. Другая половина будет ставить на химию, так как, по их прикидке, все отшатнутся от нее, посчитав, что все будут ставить на химию из-за повышения акций.
Тридцатисекундный предупредительный звонок!
— Приятель, — не унимался маклер, — следи за металлами!
— Убирайтесь к черту! — хрипло выругался Мандин. Трясущимися пальцами он снова нажал кнопку «Анаконды», купил три квитанции, обругал себя за это и стал ждать.
Когда, наконец, раздался оглушительный стон, он направил бинокль на табло.
145 — плюс пятнадцать пунктов.
— Не забыл того, кто посоветовал? — послышался голос маклера.
Мандин протянул ему доллар. Ему еще понадобится, в конце концов, этот человек.
— Спасибо, дружище, — кивнул маклер. — Ты поступаешь умно. Только гляди, пока что не отступай. Я скажу, когда. Это не безумная истерическая толпа, заполняющая биржу утром в понедельник, которая торопится и быстро остается с пустыми карманами. Сегодня вторник. Смотри сам. Это все мелкие людишки, взявшие отгулы. Они думают, что поступают умно. Я гляжу на них вот уже двадцать лет. Не разбрасывайся.
Чарльз не разбрасывался.
Не иссякал ручеек долларов, которыми он подпитывал маклера — тому либо везло в этот день, либо на него нашло гениальное прозрение. К полудню у Чарльза была пачка квитанций на различные металлы, которые стоили наличными 408 долларов.
— Вот теперь, — хрипло произнес маклер. Он взял у Чарльза бинокль и рассматривал толпу. — Видишь? Некоторые уходят. Другие разворачивают бутерброды. Теперь они уже не такие умные, многие начинают переоценивать себя. Я наблюдаю за ними двадцать лет. Сейчас они начнут делать глупые поступки, потому что проголодались, а голодный не может быть умным. Я это ощущаю, мистер, так как никогда не чувствовал раньше. Продавай, по двадцать сразу. Боже, жаль, что у меня нет смелости предложить все тридцать.
Через две минуты он уже хлопал Чарльза по спине и вопил:
— Мы сделали это, приятель! Мы добились своего. Мы сделали это!
Металлы упали в цене — на 38 пунктов. Чарльз, теперь уже совершенно хладнокровно, дал ему пять долларов. Первый шаг, в соответствии с инструкциями Райана, он сделал — привык к правилам игры на бирже. Теперь, очередь делать крупную ставку.
Мандин вынул пятьсот долларов.
— Назови мне победителя, — сказал он маклеру.
Тот открыл от удивления рот.
— Я должен сорвать куш, — пояснил Мандин. — Я и без того потратил слишком много времени. Видишь ли, я тороплюсь.
— Твердое топливо должно подняться в цене, — заикаясь, пробормотал маклер. — Только, друг, ставь на 250. Одну ставку на твердое топливо, на… — он стал шарить биноклем по табло. — Консервы пока что целый день не движутся. Застой. По вторникам толпа мало ими интересуется, но после падения металлов… — подумав, он неспешно произнес: — Скупай твердое топливо и консервы.
К двум часам дня Чарльз уже имел наличными 2200 долларов, а карманы маклера оттопыривались от мелочи.
— Так вот, — неожиданно произнес Чарльз, — мне нужна одна акция ДМЛ.
Маклер вытаращил на него глаза.
— Старушку 383? Нет, это невозможно!
— Мне нужно!
Маклер покачал головой:
— Дружище, ты ничего не понимаешь. Ты здесь новичок, а я уже двадцать лет. Понимаешь, у них здесь есть один вкладчик. Целый день он только и гоняет 383. Я хорошо с ним знаком. Он вон там, на третьем ярусе, во втором ряду; Так же, как и «Стил Корпорейшн», они делают все, чтобы их акции не продавались.
— Мне нужна одна, — упрямо повторил Мандин.
— Приятель, неужели тебе мало для одного дня? Пойдем отсюда, замочим выигрыш. Я ставлю. Не трогай сильных мира сего, они крепко бьют за это. Попробуй только раздобыть одну акцию ДМЛ — и тут же получишь по зубам. У такой фирмы неограниченные возможности. Понимаешь — неограниченные! Этот парень, который на них работает, каждый раз ставит десять тысяч долларов. Если тебе взбредет его переплюнуть, то ставь десять тысяч, и ты, безусловно, получишь акцию. А что дальше? Он перестанет, может быть, скупать. Подождет немного, может быть. Но рано или поздно он сделает так, что тебя раздавят. Ты выкинешь на ветер свои деньги. Не с твоими возможностями тягаться с ними, парень.
— Каков номинал одной акции ДМЛ? — спокойно спросил Мандин.
— Две тысячи. Но ты не сможешь предъявить какие-либо претензии, разве я не объяснял тебе? Он еще больше набьет цену, и ты будешь в прогаре.
Чарльз принялся убеждать маклера сделать то, что предложил Райан. В течении двух биржевых операций Чарльз умолял его, угрожал и подкупал.
В конце концов, маклер, трясясь и спотыкаясь, направился на третий ярус. Мандин следил за ним в бинокль.
Все шло как по маслу. Мандин видел, как они поздоровались, молчаливо обменялись тычками, затем началась ссора, которая с каждой секундой разгоралась все жарче. Подставной вкладчик ДМЛ был невысоким тучным старичком. Маклер тоже был невелик, но худощав и очень жилист.
Потасовка началась, как только зазвенел тридцатисекундный предупредительный звонок. Мандин оторвал взор от драчунов и впервые за весь день освободившегося окошка вкладчика и, бросив в щель два двухсотпятидесятидолларовых жетона, набрал номер 383.
Одна заявка без предложений, по законам, заложенным в программы компьютеров, обслуживающих нью-йоркское отделение фондовой биржи, не представляет собой сделку. Как и на протяжении всего дня, табло гласило: «383 — без изменений».
Одна заявка. Предложений не было. Это означало быструю выручку — разность между заявкой и номинальной стоимостью. Соседний вкладчик, поглядев на Чарльза с уважением, произнес:
— Ставишь на химию, приятель?
Мандин не обратил на него внимания. Он покинул свой киоск и на эскалаторе направился к окну выдачи, обозначенному табличкой:
«Промышленность — 1000 долларов и выше».
— Две тысячи долларов, — скучающе произнес клерк, проверяя квитанции по миниатюрной копии большого табло и, отметив надпись «без изменений», начал отсчитывать сотенные купюры.
— Я претендую на акцию, — произнес Мандин, не разжимая губ.
— О'кей, мистер. — Внезапно клерк спохватился. — Старушка 383? Как вам это удалось, мистер?
— Я претендую на акцию, — упрямо настаивал Чарльз. — По номинальной стоимости две тысячи долларов. Валяйте.
Клерк пожал плечами и набрал на своей клавиатуре заказ. Мгновением позже на пульт выпала акция «ДМЛ-Хауз». Клерк вписал в нее фамилию и адрес Чарльза и зарегистрировал номер.
— Вы передадите сообщение об этом в правление компании немедленно? — поинтересовался адвокат.
— Это делается автоматически. Все сведения тотчас же по каналам связи передаются в их главный компьютер. И все-таки, мистер, как вам это удалось…
Уж слишком он был любезен — и тут Чарльз увидел в его ухе маленький персональный передатчик. Весьма возможно, клерк умышленно задерживал его.
Чарльз опрометью бросился в толпу и через несколько секунд затерялся в ней.
Два кона начатой игры выиграны, подумал Мандин, отправляясь в Белли-Рэйв. Фортуна улыбнулась дважды, и теперь у него на руках была акция «ДМЛ-Хауз». Это давало ему право заседать на ежегодном собрании акционеров фирмы.
Только теперь начнется настоящая игра.
Мандин подозвал такси. Позади него возникла какая-то суматоха, но машина подъехала так быстро, что Мандин успел заметить только мельком: прямо среди белого дня трое рослых мужчин обрабатывали невысокого жилистого человека с засаленным значком на лацкане.
Не трогай сильных мира сего, они крепко бьют за это.
13
— Скоро полдень, — сказал Шеп. — Давайте найдем ресторан.
— Ресторан? — хихикнул Норви Блай, следовавший за Шепом по грязной, усеянной мусором улице. За неделю, благодаря опеке Шепа, он узнал многое о Белли-Рэйв. Но ни разу за это время не видел стеклянных просторных фасадов, увенчанных неоновыми рекламами.
Место, куда привел его Шеп, оказалось привычным для Белли-Рэйв домом. Из гостиной выползла тяжело дышащая старая карга. В очаге горел огонь, а в почерневшем казане булькала вода. И это ресторан?
Шеп вынул из кармана пару пайков. Казалось, у него всегда их было не менее десятка. Правда, получить их не составляло никакого труда. Нужно просто заявить, что у тебя десяток иждивенцев, и уполномоченный бесстрастно выпишет хоть 273 пайка в неделю. Чтобы они стали твоими, их нужно только поднять. Чего-чего, но еды было вдоволь.
И сколько угодно зрелищ!
Шеп ногтем большого пальца раскрыл пакет — пластмассовую коробку размером два на три и на шесть дюймов. То же, но неуклюже, проделал Норвел. Посыпалось содержимое. Один из предметов — неаппетитный на вид брусок, похожий на обернутую в полиэтилен щепку — Шеп швырнул старухе.
Она поймала его и тут же начала грызть, словно была отчаянно голодна.
— Дела идут неважно? — поинтересовался Шеп с некоторым презрением в голосе.
В ответ она только сверкнула глазами. Зачерпнув воды из казана ржавой консервной банкой, она плеснула ее в пластмассовую коробку для пайка. Шеп вскрыл небольшой конверт и высыпал темный порошок в воду.
Кофе! Волшебный запах тотчас же вызвал у Норвела волчий аппетит. Он отдал старухе такой же брусок из своего пайка, получил положенную ему порцию воды, приготовил кофе и жадно обследовал другие предметы из коробки.
Бисквиты. Банка мясного паштета. Кубик прессованных овощей. Конфеты. Сигареты. С таким сочетанием продуктов питания ему еще не приходилось встречаться. Мясной паштет был пересолен и сильно приправлен специями, но неплох на вкус.
Шеп не без удивления следил, как Норвел жадно поглощал пищу. Затем тяжело вздохнул:
— Когда каждый набор пробуешь десять тысяч раз… Нет, лучше не портить вам настроение.
Выйдя наружу, Норвел спросил о занятии старухи.
— Она получает положенные ей пайки и обменивает их на дрова, — пояснил Шеп. — Дровами она топит казан с горячей водой для чая, бульона и чего-то там еще. Воду обменивает на пайки. Она все надеется, что когда-нибудь останется с прибылью. Но такое просто невозможно.
— Почему?
Шеп усмехнулся.
— Не обижайтесь, Блай, но вы здесь человек новый. Почему она занимается таким промыслом? Да потому, что при этом ощущает себя человеком!
— Но ведь…
— Да, да. Она чувствует себя хозяйкой своей судьбы, душа ее спокойна. Очень трудно умереть с голоду в Белли-Рэйв, но в такую неделю, когда дела у нее идут плохо, она близка к этому. Ей кажется, что она Рокфеллер или Хант в миниатюре. Рискует своим капиталом в надежде на барыш. А если потерпит поражение? Но главное в том; что она чем-то занята, а не сидит просто сложа руки и потребляет свой паек. Вам знакомо такое понятие, как ад?
Норвел кивнул. Как и все, он принадлежал к реформистской Рационалистической церкви Изначальных ценностей, но об аде нередко упоминалось в проповедях.
— Так вот, если прав тот, кто сказал, что ад — это бесконечный праздник, то он здесь, перед вами, мистер. Это Белли-Рэйв.
Теперь Норвел понимал, что это неоспоримо, неопровержимо доказано. Старуха готова на что угодно, лишь бы рассеять это ощущение. Старуха без особых талантов, которой не на что надеяться. Любой, кто в состоянии что-нибудь сделать, все, что угодно, будет пытаться предпринимать здесь что-нибудь. Хоть что-нибудь.
Это дало Норвелу ключ к загадке по имени Шеп.
— Значит, у нее ресторан, — понимающе произнес Норвел. — А у вас — ваше ремесло, и…
Гигант обернулся к нему, схватил за лацканы и тряхнул, как котенка.
— Вошь ты мелкая! — прорычал он, трясясь от гнева. — Подонок! Ну, что ты знаешь? Послушай! Если ты еще хоть раз обмолвишься, или намекнешь, или даже подумаешь о том, что я занимаюсь пустяками только для того, чтобы убить время, я разорву тебя на куски! — Он с силой ударил Норвела, и тот согнулся в три погибели от боли.
Неизвестно почему, но Норвел совсем не испугался. Он интуитивно осознал, что своими словами нанес оскорбление этому человеку. Испытанные муки вызвали в этом, в общем-то, добром верзиле такую ярость, — муки непрестанных, безжалостных, ноющих сомнений в самом себе. Когда досуг принудителен, разве можно пусть даже намеком осуждать хотя совершенно пустой, но труд! Нельзя! Нет ничего хуже, когда человек теряет веру в себя.
— Извините меня, Шеп, — проговорил он совершенно искренне. — Я никогда больше не посмею сказать такое, даже думать об этом не буду. И не потому, что вы меня застращали, а… — он на мгновение запнулся. — Раньше я считал себя чем-то вроде артиста. Я понимаю, что выпало на вашу долю.
— Блай, — проворчал Шеп, — вы только сейчас начинаете понимать, что вам выпало. Извините, что я вышел из себя.
— Забудем об этом.
Они двинулись дальше. Через некоторое время Шеп нарушил молчание.
— Вот здесь можно кое-что раздобыть.
Место было самое обыкновенное: заколоченное досками фасадное окно, разрушенная дымовая труба. Однако, двор был обнесен забором, на воротах висел замок. Шеп ударил ногой по створкам, сорвав их с петель.
— Эй, Стирис!
Угрюмый седой мужчина пробирался к ним между штабелями пластиковых листов, труб и разных строительных материалов.
— Привет, Шеп, — коротко буркнул он. — Что тебе нужно?
— Я не взял с собой записную книжку, но и так все помню. Ты забрал себе стройматериалы, которые несколько моих друзей совершенно законно приобрели на черном рынке. Возвращай их. И с процентами!
— Ты думаешь, если у тебя есть покровитель, то можешь себе позволять что угодно? — произнес Стирис скрипучим голосом. — Будь у тебя немного ума, ты был бы со мной заодно.
— Я ни на кого не работаю, Стирис. Я делаю одолжение своим друзьям, они — мне. Пошевели-ка свою бригаду, Титан Индустрии.
Шеп, такой щепетильный, когда дело касалось его репутации, был достаточно бесчувственным к репутации других.
Лицо Стириса исказилось от ярости. Норвел знал, что за этим последует — если только он сам не вмешается.
— Стирис! — завопил он и, воспользовавшись минутным замешательством, вытащил пистолет, с которым велела не расставаться Вирджиния. Стирис медленно и неохотно опустил сжатые в кулаки руки.
Шеп бросил на Норвела одобрительный взгляд.
— Подавай, сюда свою бригаду, Стирис! — скомандовал он.
Тот, не сводя глаз с револьвера в руке Норвела, крикнул:
— Крис! Вилли! Тащите тележку!
Один подросток тащил двухколесную тележку, впрягшись в оглобли, а другой толкал ее сзади.
Заставив Стириса идти вперед, Шеп давал ему распоряжения брать строительные материалы и грузить на тачку. Сверху положили ржавую кирку и лопату, и он велел Крису и Вилли:
— Вперед, ребята! Здесь недалеко!
Норвел не прятал револьвер в карман до тех пор, пока три квартала не отделили их от злобного взгляда Стириса.
По дороге к дому они сделали две остановки. На каждой из них выгружалась некоторая часть материала под благодарственный плач выглядевших трезво обитателей. Они уже смирились, что эти материалы пропали безвозвратно. А вместе с ними — месяцы накопительства, игр и хитрых уловок.
Норвел, глядя на пыхтящих подростков, робко заметил:
— Может быть, поможем тащить тележку?
— Нет. Наше дело — сопровождать.
Без особых осложнений мальчики подкатили тележку к дому Норвела и разгрузили дрова и строительные материалы.
Вирджиния оценивающе осмотрела аккуратные груды материала, оценила их в уме и начала прикидывать.
— Ни толя, ни линолеума, ничего вроде этого?
Шеп расхохотался.
— И бриллианты впридачу? Вы думаете, только у вас одних протекает крыша? Вам еще повезло — два этажа. Пусть наверху мокро, зато здесь, внизу, вполне нормально.
— Хватит трепаться! Не сумели раздобыть толь или рубероид, найдите что-то другое на крышу. Может быть, листовую жесть.
— Может быть, крышу ДМЛ-дома? — ехидно заметил Шеп, но сделал себе пометку. Затем швырнул пару пайков поджидавшим подросткам, которые подхватили их и стали откатывать тачку.
— Что еще? — спросил Шеп.
Вирджиния неожиданно превратилась в любезную хозяйку.
— О, пожалуй, все. Хотите выпить?
Норвел из вежливости пригубил чуть-чуть из бутылки, которую достала Вирджиния и называла «пайковое». Она ее выменяла на дрова у глядевшего исподлобья старика-соседа. Норвелу это пойло не нравилось. Вкус у него был такой же, как у жевательных фруктовых плиток, которые он любил. До тех пор, пока не стал их обнаруживать почти в каждом пайке. Вкус этот, однако, перекрывался горечью сорокаградусного спирта. Что ему всегда нравилось, так это пиво. Но его в Белли-Рэйв, похоже, не было совершенно.
Шеп и Вирджиния разговорились. Норвел пропускал их слова мимо ушей. Он устал, как собака. Физическая усталость была чем-то новым для него. Он никогда не ощущал ее ни в детстве, ни когда работал в «Дженерал Рикрейшенз».
Почему пустой работе сопутствует физический труд, а по-настоящему творческая, производительная — например, подготовка Дня Состязаний — связана только с умственной работой? В душе Норвел признался — его образ мышления все больше определялся жизнью в Белли-Рэйв. Как и другие, павшие духом, потерявшие надежду обитатели, он жил сегодняшним днем, не думая о завтрашнем. Паек и место, где переспать. Возможно, пройдет совсем немного времени, отметил он про себя, и он станет только подобием человека, стоящим в очереди возле стадиона «Монмаунт».
Если только не отыщет для себя какое-нибудь дело. Но чем здесь можно заняться? Работой по дому? Самое существенное уже сделано — с окон сняты доски, мусор вывезен на улицу, где пополнил груды мусора, валявшегося беспорядочно вдоль дороги. Менее неотложные работы нечего и начинать. Небольшую течь в крыше все равно не устранить — нет смолы, материалов, инструментов для починки лестницы. И нет навыков, умения.
Вдруг он возбужденно воскликнул:
— Вирджиния! Может быть, разобьем сад? Несколько фруктовых деревьев — хотя бы апельсиновых. Несколько рядов…
Вирджиния расхохоталась и долго не могла успокоиться. Даже Шеп не удержался от смеха.
— Апельсины, мой дорогой муженек, здесь не растут. Здесь вообще ничего не станет расти. Попробуй копнуть — больше полуметра мусора и черепков, затем столько же золы и цемента. Только после этого начнется настоящая почва. Но и то, почти всюду песок.
Норвел тяжело вздохнул.
— Но какое-нибудь занятие должно быть непременно.
— Можно покрасить хлам во дворе, — предложил Шеп. — Если есть желание выделиться. Я знаю, где можно достать краску.
— Красить? А почему бы и нет? — произнес Норвел. — Почему бы не привести дом в такое состояние, чтобы он выглядел пристойно?
Шеп пожал плечами.
— Как сказать. Если хотите заняться каким-нибудь бизнесом, то краска — неплохая реклама. Если же это просто для того, чтобы отвлечься — реклама ни к чему. Наоборот, вы будете выглядеть подозрительно, у людей возникнут относительно вас кое-какие мысли.
— Вы имеете в виду грабителей? — обескураживающе спросил Норвел.
Вирджиния протянула руку к «пайковому».
— Бред! — воскликнула она и сделала затяжной глоток. — Красить не будем!
Наступило молчание. В ДМЛ-доме, напомнил себе Норвел, Вирджиния никогда не давала поводов для сомнений в отношении того, кто был хозяином. Но она редко демонстрировала свою власть над ним в присутствии посторонних.
Но они жили уже не в доме-пузыре.
Мне не хватает Арни, всплакнул молча Норвел, неожиданно ощутив себя полным невеждой. Все шло вкривь и вкось.
Он потянулся к «пайковому». Оно было совершенно мерзким, но он сделал еще один глоток. Как в тумане, до него дошли слова Шепа:
— …не так уж плохо сегодня. Разумеется, со стариком справиться было нелегко, и если бы Норвел не направил на него дуло пистолета, не думаю, что смог бы так легко отобрать у него наворованное.
Вирджиния с одобрением посмотрела на мужа. Но вслух сказала:
— Хорошенько следи за револьвером. Сегодня днем Александра пыталась тайком утащить кухонный нож.
— Что? — поразился Норвел.
— Что слышал! А затем сцену закатила, — с едва скрываемым восхищением продолжала мать — Она связалась с Гренадерами Геринга, а те запасаются ножами и пистолетами. Им, видимо, Братцы Кролики уже становятся поперек горла со своими бутылками с отбитыми донышками.
Норвел сделал еще один глоток «пайкового».
— Ей это так необходимо? Почему?
— Если хочет остаться в живых, должна подлаживаться под остальных, — грустно пояснил Шеп. — Смотрите правде в глаза, Норви. Это Белли-Рэйв, а не школа, которую можно закончить. Это бесконечный День Состязаний, только без всяких правил.
Вот теперь речь зашла о том, что ему было известно, подумал Блай.
— Вы примете участие в Дне Состязаний? — живо спросил он.
— Не-е-е. Только пособие.
— О, вам бы следовало, Шеп. Вот где настоящие деньги. И это не так уж и опасно, если подходить с умом. Вот хотя бы быть копьеносцем в «Инферно Спиллейна». Совершенно безопасно. Из своего собственного опыта могу сказать…
— Дрянь все это, Блай, — произнес Шеп немного нервно. — Больше я не стану этого делать. Раньше принимал участие. Тыкал бедняг-недотеп, которые падали с высоко натянутой проволоки прежде, чем могли добраться до блондинки. Да и сам я залазил на проволоку тоже. Один раз. — Он потянулся к «пайковому». — Она не попала в меня все семь выстрелов. Я раздробил ей бедро своим первым. А затем бросил пистолет. — Он сделал огромный глоток. — Меня за это освистали и прогнали… Я не получил положенной убийце премии. Я даже не получил частичной премии за попадание в живот или плечо. Я не хотел этого. Все чего я добивался, это получить кисти, холсты, карандаш и краски. Живопись — моя страсть. Я получил все это, Блай, и обнаружил, что не могу всем этим воспользоваться. В течении шести гнусных месяцев. А следующие шесть месяцев единственное, что я был в состоянии рисовать, это ее лицо, когда моя пуля попала ей в бедро и она поняла, что сейчас упадет с каната.
Норвел поднялся, слегка покачиваясь и чувствуя отвращение к «пайковому», произнес:
— Мне… мне хочется проветриться. Извините…
— Ради Бога, — сказала Вирджиния, даже не взглянув на него.
Когда Норвел был уже за дверью, он услышал, как она спросила у Шепа:
— Эта блондинка, которую вы подстрелили, была хорошенькой?
14
К концу дня Мандин добрался до Белли-Рэйв. Никто его не преследовал. Акция «ДМЛ-Хауз» благополучно лежала в кармане. Райан торжествовал, его мышление стало ясным.
— Один голос! — воскликнул он. — Собрание завтра! Прекрасная работа, адвокат.
— Надеюсь, — произнес Мандин, утомленный этим длинным днем. — Надеюсь, этой бумажки будет достаточно, чтобы проникнуть на собрание. А если меня не пустят или подвергнут сомнению подлинность акции?
— Они не посмеют, — уверенно заявил Райан. — А если все-таки не пустят, нам придется придумать Что-нибудь другое.
— Вы все время правы, — сказал Мандин. Он поднялся и прошелся по грязной комнате. Споткнувшись о ногу Дона Лавина, он извинился, стараясь не глядеть в его широко раскрытые лучистые глаза. Вид Дона вызывал нервную дрожь. Вот наглядный пример, понял он — то, что произошло с Доном, вполне может рано или поздно случиться с ним самим, если он будет упорствовать в стремлении совать свой нос в мясорубку крупных корпораций.
— Есть что-нибудь новое о Норме? — спросил он.
Райан покачал головой.
— Они действуют наверняка, Мандин. Вам во что бы то ни стало нужно высвободить ее до завтра. Жаль, что я не могу…
— Почему? Я с удовольствием отправился бы с вами вместе. Морристаун вам наверняка понравится, он очень похож на Белли-Рэйв.
— Я не вынесу этой поездки. Биться вам придется самому, адвокат. Я полагаюсь на вас, друг мой. Держите выше голову и не забывайте изначальных свойств гигантских частных компаний.
— Внешнее единство? Закулисная игра?
— Нет, мой мальчик. Забудьте об этом. Подумайте лучше об азиатском царском дворе. Это поле боя; это правительство; это игра в покер, которая никогда не кончается. Суть корпорации состоит в незамкнутой перекачке власти. Здесь подтолкнут кого-нибудь наверх, там целую группу столкнут вниз. Потоку энергии трудно противостоять, но его можно незаметно направлять. — Трясущимися руками он потянулся к коробке с таблетками. — Вы сумеете своего добиться. Сейчас главное — вам надо исчезнуть. Потеряться из вида. Чтобы никто вас не видел, пока вы не объявитесь на собрании. На вашем месте я не появлялся бы ни в своей конторе, ни у себя дома.
— Вы считаете, мне лучше остаться здесь?
— Где угодно. Только подальше от глаз.
Мандин посмотрел на часы. Если бы он мог проспать это время — лечь сейчас в постель, и затем проснуться перед самым отъездом на собрание. Но было слишком рано, вряд ли он сможет уснуть. Ему нужно убить почти сутки. Двадцать четыре часа нервного напряжения и лихорадочной работы мысли.
— Я ухожу, — сказал он. — Не знаю, увидимся ли мы еще перед собранием.
Мандин попрощался с Доном, который так и не заметил его, и вышел на улицы Белли-Рэйв. Уже начали опускаться сумерки. До наступления темноты здесь было относительно безопасно. Несколько раз он сворачивал в сторону, замечая впереди группы мужчин и детей. Но вероятность нападения была весьма мала до захода солнца.
Вскоре он оказался перед зданием отборочного пункта «Дженерал Рикрейшенз» и почувствовал себя в безопасности под сенью этого приветливого здания. Территорию, примыкающую к собственности «Дженерал Рикрейшенз» охраняла ее собственная стража. Самое подходящее место, чтобы взять такси в Монмаунт Сити.
Но спешить было некуда. Мандин изучал крикливые плакаты и наблюдал за проходящими в здание людьми. Впервые в жизни он оказался в непосредственной близости с тем «сырьем», из которого создавались представления на стадионах. От этого он почувствовал себя несколько чужим. Представления, разумеется, он смотрел множество раз. Еще подростком он часами обсуждал с друзьями перипетии битв на арене, процент убитых, коэффициент выживаемости в разных номерах и тому подобное. Естественно, его энтузиазм поубавился, когда чиновники из департамента просвещения сочли его пригодным для обучения ремеслу адвоката. А адвокату были доступны более утонченные формы развлечений.
Например, уклоняться от кредиторов, — с горечью отметил про себя Мандин.
Кто-то из толпы окликнул его:
— Мистер Мандин!
Он напрягся, чтобы пуститься во всю прыть прочь. Но это был всего лишь, как там его, Норвел Блай, вот кто. Клиент, которого прислал Дворкас. Но какой потрепанный!
И тогда Мандин вспомнил — Блай разорвал свой контракт с «Дженерал Рикрейшенз». Была немалая ирония в том, что теперь он встретил его здесь.
— Мистер Мандин, Боже мой, как приятно увидеть знакомое лицо! — глаза Блая были влажными. — Вы… вы, может быть, ищете меня?
— Нет.
Лицо Блая осунулось. Он еле слышно прошептал:
— Я… э… подумал, может быть, у вас есть письмо для меня… как у моего, понимаете, поверенного… Может быть, фирма… Нет, разумеется, нет.
— Именно так, — как можно ласковее произнес Мандин. Ему было трудно вынести жалкий вид Блая. Но, с другой стороны, он не мог просто так равнодушно пройти мимо этого человека.
— Здесь есть какое-нибудь место, где можно было бы выпить? — спросил он.
— А как же! — Мандину показалось, что Блай вот-вот расплачется. — Боже мой, мистер Мандин, за эту неделю здесь я такого насмотрелся…
Через полквартала Блай постучал в неприметную дверь.
— Меня послал Шеп, — сказал он в смотровой глазок изможденной женщине.
Внутри все было пропитано запахом алкоголя. Они сели за дощатый стол в грязной комнате, и сквозь небрежно задернутые занавески Мандин легко разглядел медные трубки и хромированные сосуды. Сейчас они были единственными клиентами.
— Сахарный? Пайковое? Марихуану? Коку? Джин?
— Джин, пожалуйста, — поспешно заказал Мандин.
Питье было подано тут же в более чем литровой бутыли. Мандин даже раскрыл рот от удивления, когда женщина произнесла:
— Пятьдесят центов.
— Конкуренция, — пояснил Блай, когда она ушла. — Если бы я был один, она продала бы его за двадцать пять, но, разумеется, она сразу распознала, что вы редкий гость в наших краях.
— Не совсем так, — покачал головой Мандин. — Ваше здоровье!
Они выпили. Поначалу Мандину показалось, будто кто-то рубанул его по затылку завернутым в тряпку молотком. Затем до него дошло, что это все-таки джин. Он хрипло спросил:
— Ну и как вы здесь поживаете?
— Не спрашивайте, — на глаза Блая навернулись слезы. — Это сущий ад, изо дня в день, и нет ему конца и края. Как я поживаю? Хуже быть не может, мистер Мандин. Одному небу известно… — он запнулся, сдержав себя на грани истерики. Затем выпрямился. — Извините. Целый день сегодня пью. Не привык еще. — Он схватил Мандина за рукав. — Послушайте, мистер Мандин. Вы в состоянии помочь мне. Пожалуйста. У вас должно быть что-нибудь. Такой крупный адвокат, как вы, сотрудник окружного комитета — у вас обязательно должно быть что-нибудь! Я не жду от вас контракта и ДМЛ-дома. Они у меня уже были. Я оказался глупцом и поэтому разорвал контракт. Но должна же существовать какая-нибудь работа, любая, чтобы я мог выбраться из этого поганого места, прежде, чем погибну…
Мандин, у которого еще свежо было воспоминание о визите к дураку Вилли Чоуту, резко ответил:
— Нет! Я не в силах помочь вам, Блай!
— Ничего? — взмолился Норвел. — Неужели нет ничего, что я мог бы сделать для вас здесь, мистер Мандин? Я ведь могу пригодиться. Я здесь знаю все ходы и выходы.
Такая постановка вопроса была новой.
— Ну что ж, — неопределенно произнес Мандин, — в общем-то, кое-что такое у меня есть. Я некоторое время пытаюсь установить местонахождение… э… одной своей знакомой из Белли-Рэйв. Эту девушку зовут Норма Лавин. Если вы полагаете, что в состоянии помочь мне отыскать ее…
Блай безразлично смотрел на него.
— Вы хотите, чтобы я нашел вам эту девушку?
— Клиентку, Блай.
Норвел пожал плечами.
— Да, да, разумеется, мистер Мандин. Бьюсь об заклад, что смогу это сделать. У меня здесь есть друзья, контакты… Позвольте, я могу начать прямо сейчас. Я очень многому научился за эту неделю.
А почему бы и нет, подумал Мандин. Все равно ему нужно находиться подальше от ДМЛ. Во всяком случае, до собрания акционеров. А этот человек вполне мог бы ему пригодиться.
— По рукам, — сказал он Блаю. — Начнем поиск.
Поначалу Мандину показалось, что Блай спятил. Норвел вышел на ближайший пустырь и, сложив руки рупором, заорал что есть мочи в надвигающиеся сумерки:
— Браа-атцы Кроли-ки!
— Вы что? — возмутился ошарашенный Мандин.
— Подождите! — Блай приложил палец к губам.
Прошло минуты две… пять… Затем из темноты вынырнула маленькая фигурка.
— Кто звал Кроликов? — спросила она подозрительно.
Блай с гордостью представил Мандина.
— Этот джентльмен ищет молодую леди. Она исчезла.
— Ее зовут Норма Лавин, — поспешно добавил Мандин. — Исчезла неделю тому назад. Проживала в 37598 квартале округа Уиллоудейл. Ездила на древнем кадиллаке.
— Гм… Это территория Гр-Га, вот что, — проинформировал их звонкий детский голос. — Но у нас есть пленный Гр-Га. А что будет за это Кроликам?
— Десять долларов, — тихо шепнул Блай Мандину.
— Десять долларов! — быстро выпалил Мандин.
— Для начала?
— Разумеется.
— Пошли.
Кролик чуть ли не бегом вел их по Белли-Рэйв почти полтора километра. Из-за одного забора на них бросился какой-то громила. Мальчишка тут же прорычал:
— Прочь! Кролики!
Громила отшатнулся. В кулаке Кролика сверкнуло зазубренное стекло бутылки с отбитым донышком.
Затем они услышали ритмичное угрожающее хоровое подвывание: «Чер-ти! Чер-ти! Чер-ти…»
— Сюда! — взвизгнул Кролик, ныряя в темный дом. Старик и старуха, сидевшие у холодного камина, бросили только один взгляд в сторону пришельцев и, увидев вместо пароля блеск стекла, замерли на месте.
— Патруль. Это территория Чертей, — тихо пояснил Кролик Мандину.
Они стали глядеть сквозь щели между досками, которыми было заколочено фасадное окно. Черти, продолжая подвывание, раскачиваясь, шли мимо. Их было, наверное, полсотни. Они умело вертели импровизированными масками. Некоторые несли факелы. Долговязый мальчишка нес высокий шест, украшенный… украшенный…
Мандин, вскрикнув, прикрыл глаза.
На него не обратили внимания. Кролик нахмурился и сказал:
— Это не патруль. Это боевая экспедиция, направляющаяся на запад.
— Боже! — сдавленным голосом произнес Мандин. — Этот ребенок нес…
Другой ребенок, рядом с Мандином, был быстр, как молния. Зазубренная бутылка сверкнула у самого горла адвоката.
— А ну, потише, дружок, — прошептал Кролик. — Еще должен пройти арьергард.
Так оно и случилось.
Их почти не было видно: полностью укутаны в черное, лица и руки вымазаны углем.
— Порядок, — наконец произнес Кролик, и они выскользнули на улицу. Старик и старуха, не обращая на них внимания, возобновили свой заткнувшийся спор, кому из них рубить стул, чтобы развести огонь для разогрева пайка.
Дом, куда они нырнули, ничем не отличался от других, за исключением того, что был наполнен бледными ребятишками с бегающими глазами в возрасте от восьми до тринадцати лет.
— Кто это? — спросила одна из девочек у Кролика, который привел их.
— Привет, Дана, — произнес Норвел Блай. Она бросила на него один взгляд и снова повернулась к новоприбывшему Кролику.
— Клиенты. Интересуется исчезнувшими. Десять долларов. Но есть кое-что более важное. Несколько минут назад мы заметили штурмовой отряд Чертей, проследовавший на Запад по Лионскому Бульвару через квадрат 45800. Их было что-то около пятидесяти, все с оружием, с авангардом и арьергардом.
— Хорошо, — спокойно кивнула девчушка. — Не наше это дело. Скорее всего, они предпринимают налет на продовольственный склад. Кто этот исчезнувший?
Мандин рассказал.
Как и их проводник Кролик, Дана произнесла:
— Гм… Это территория Гренадеров Геринга. У нас есть, правда, один из них. Хотите, чтобы мы допросили его, мистер? За это вам придется раскошелиться — пятьдесят долларов. Идет?
Мандин молча уплатил.
Гренадер Геринга оказался восьмилетним мальчуганом. Его схватили во время налета на штаб-квартиру Гренадеров. Сначала он только ругался и плевался. Затем за дело принялась Дана, и Чарльз тут же выскочил во двор.
Гренадер все еще плакал, когда во двор вышла Дана и сообщила:
— Он заговорил.
— Где?
— Еще полсотни.
Мандин выругался и стал рыться в карманах. У него оставалось всего 37 долларов и 85 центов. Дана пожала плечами и благосклонно приняла только 25 долларов.
— Похоже, что здесь замешан мистер Мартинсон. Он обычно дает Гренадерам различные поручения. Он сказал Большому Герману, это их верховод, чтобы схватили эту даму Лавин и усыпили. Они должны доставить ее куда-то на Лонг-Айленд. Куда — этот ублюдок не запомнил. Говорит, что если бы услышал, то смог бы помочь…
Мандин тут же кинулся внутрь.
— 2003 офис в здании административного центра в Морристауне? — спросил он у хнычущего мальчика.
— Точно, мистер, — подтвердил Гренадер, размазывая по лицу слезы. — Я же говорил, что вспомню, если…
Мандин вышел и оперся о стену, размышляя. Значит, Норму Лавин держат под рукой в ожидании собрания акционеров. Почему? Чтобы произвести кондиционирование? Для принудительной уступки ее акций? Нет! Их же у нее нет. Акции у Дона Лавина. Она — наследница.
Значит, они уберут Дона, и тогда новый владелец акций будет у них в руках.
Все очень просто.
— Послушай, — обратился Мандин к Дане, — ты видела, что у меня нет больше денег. Но мне нужна помощь. Дело очень крупное — гораздо крупнее, чем ты можешь подумать. Здесь замешаны… пожалуй, тысячи. — Он ведь не настолько глуп, чтобы рассказать ей правду, поведать о миллиардах. — Дело очень большое и сложное. Прежде всего, ты можешь выставить охрану вокруг номера 37598 в Уиллоудэйл? Мне кажется, твои друзья Гренадеры медлят с убийством молодого человека по имени Дон Лавин. Второе: ты можешь помочь мне пробраться в здание административного центра в Морристауне? Клянусь, я щедро вознагражу вас, если выгорит, как мне нужно.
Дана смерила его взглядом, затем сказала:
— Могу. Сейчас, думаю, мы не станем торговаться с тобой.
Она отдала отрывистое распоряжение. В полном молчании стайка детей подобрала свои разбитые бутылки с мраморной доски над камином и прошмыгнула на улицу.
— Эти Гренадеры не доберутся до вашего приятеля, — без тени сомнения произнесла Дана. — Насчет Морристауна? Что ж, если туда могут доставить девушку Гренадеры, то мне кажется, и мы сумеем туда проникнуть. По правде говоря, мне это не очень нравится. В Морристауне жестокие порядки. Но у нас договор с тамошними Кусаками. Они дерьмо, но…
Она брезгливо передернула плечами. Деваться некуда — вот что говорил ее жест.
Мандин обнаружил, что его выпроваживают за дверь.
— Минуту! — запротестовал он. — Мне нужно пересидеть где то эту ночь. С вами я должен буду встретиться завтра утром, а что сейчас мне делать?
— Переночуйте у меня, — предложил Блай. — Больших удобств не могу предложить, но двери у нас запираются на засов.
Дана кивнула.
— Это вам должно пригодиться, мистер. А пока…
К ней обратился один из шмыгнувших в дом Кроликов:
— Разведка Гренадеров. Мы перехватили одного, но там еще несколько. Наверное, налет.
— Мы с ними разделаемся, — угрюмо произнесла Дана. — Наверное, хотят забрать своего сопляка назад. Пошли — вы, двое. Я должна проводить вас отсюда.
Она двинулась впереди. На улице было уже темно и пустынно. Они и трех шагов не сделали, как Дана растворилась во тьме. Мандин последовал за Блаем, который решительно шагал по растрескавшемуся асфальту.
Неожиданно из темноты материализовалась Дана.
— Осторожно! Под забором одна из Гренадерок. Сейчас я ее…
Сверкнуло стекло ее бутылки. Блай рванулся вперед и схватил девушку в тот самый момент, когда она готова была ткнуть бутылкой в лицо десятилетней толстушки. Дана, ругаясь, барахталась на земле, а Блай набросился на свою падчерицу:
— Сэнди! А ну, убирайся отсюда! Это мои друзья, тебе понятно? Увидимся дома.
Александра, извиваясь в его руке, философски заметила:
— Извини, Норвел. Не твое это дело. — Она откинула назад голову и издала отрывистый лай: — «Зиг Хайль! Зиг!..»
Норвел отодвинул Дану одной рукой, а другой измерил расстояние до челюсти Александры. Мощным ударом он сбил ее с ног, взвалил на плечи и обратился к Мандину:
— Пошли. Спасибо, Дана.
Через десять минут Мандину удалось избавить коротышку от веса Александры. К тому времени, когда у него стали трястись ноги, девочка пришла в себя.
Блай что-то сказал ей тихо и серьезно, одновременно потирая костяшки пальцев, после чего она молча последовала за ними.
Миссис Блай попыталась поднять бучу, когда они вчетвером ввалились к ней.
— И где это ты был? — с визгом набросилась она на Норви. — Ушел, не сказав ни слова… На несколько часов… мы могли…
Норвел сказал, что это не ее дело. Он выразил свою мысль таким образом, что Александра едва не задохнулась от негодования, а Дана — от восхищения. Мандин покраснел, услышав выражения Блая, но тут же невольно подумал, что Белли-Рэйв пошел на пользу Блаю. Не все в Белли-Рэйв было безнадежно плохим.
— И, — в заключение заметил Норвел, — если я еще раз обнаружу шашни между этой волосатой обезьяной Шепом и тобой, то пеняй на себя. Предупреждаю!
— Ха! — фыркнула Вирджиния Блай. — Ты думаешь, что сумеешь его побить?
— Не дури, — парировал Норвел. — Он разорвет меня на куски. Я подожду, когда он уйдет, и тогда разделаюсь с тобой.
— Я ухожу, — сказала Дана. — А как поступить с этой вонючкой? — Она ткнула большим пальцем в сторону притихшей Александры.
— Я сам о ней позабочусь, — пообещал Блай. — Запомнит на всю жизнь.
— О'кей, — одобрительно отозвалась Дана. — Итак, встречаемся утром.
Как только она ушла, Вирджиния, собравшись духом, решила было открыть второй раунд.
Но тут не выдержал Мандин.
— Пожалуйста, — взмолился он, — мне завтра предстоит тяжелый день. Дайте мне хоть немного вздремнуть!
15
Утро они провели в старом Монмаунте. Мандин, Дана и Норвел Блай, который оказался в качестве вроде бы секретаря. Сначала они остановились возле банка, где у Мандина был счет. Дана бросила голодный взгляд на 234 доллара и 35 центов мелочью, которые ему выплюнул автомат. Он вспомнил, что должен ей 25 долларов. Без особой охоты пришлось вернуть этот долг.
Перекусить они зашли к Хуссейну. За чашкой кофе Дана задумалась.
— Насколько мне известно, большие шишки ездят в Морристаун в бронированных машинах. Очень плохо, что мы бедные. Ну, что ж, пора отправляться дальше.
Такси подвезло их через туннель под проливом к вокзалу железной дороги, ведущей в Лонг-Айленд, в Старом Бруклине. На всякий случай они попытались купить билеты в кассе.
— Нет, сэр, — решительно произнес кассир. — Только один поезд в день, и билеты продаются только командированным по служебным делам. А что вы там забыли, в этом паршивом Морристауне?
Они попытались заказать билеты на автобус по телефону, но их опять поджидала неудача. У входа в здание вокзала, на стоянке такси, Дана начала плакать.
— Иди сюда, малышка, — дружелюбно обратился к ней один из таксистов. — В чем дело, дорогая?
— Мой папочка попал в беду, — горестно всхлипывая, произнесла Дана. — Он в этом ужасном городе, там он потерял мою любимую мамочку и позвонил мне, чтобы я ему помогла. Честно, мистер. Только подвезите нас к окраине, пожалуйста. Ну, пожалуйста. А дядя Норви и дядя Чарли проследят, чтобы не случилось ничего худого, если эти бл…, если эти плохие люди в Морристауне попробуют… Честно!
Он разжалобился и согласился подвезти их к окраине городка. Два часа езды по плохим дорогам.
Таксист усадил Дану рядом с собой. Весело покачивая сумкой, она без умолку болтала всю дорогу, выказывая всю, непосредственность ребенка. Дядя Чарли и дядя Норви только переглядывались. Уж они-то знали, что у нее в сумке.
Морристаун был организован значительно лучше, чем Белли-Рэйв. Водитель остановился в нескольких кварталах от шлагбаума таможни.
— Вот мы и приехали, малышка, — нежно сказал он.
Малышка запустила руку в сумку, вынула оттуда бутылку с отбитым донышком и начала по душам разговаривать с водителем. Мужчина выругался, взвыл и поехал дальше.
У ворот двое охранников добродушно заглянули в кабину. Дана прошептала им что-то — Мандин расслышал только «Кролики» и «Кусаки» — и таможенники помахали им вслед. Через квартал, по приказу Даны, водитель остановился у следующего контрольного пункта. На сей раз машину встретили двое чумазых мальчишек, лет девяти, с карабинами наготове.
В машину сел проводник — Кусака с винтовкой. Они ехали по людным улицам к зданию административного центра, и только немногие не убрались побыстрее, завидев в кабине машины мальчишку.
Возле административного центра Дана вежливо попросила водителя подождать.
— Нет! — возразил Мандин, указывая на вереницу бронированных колесных и гусеничных машин, подъезжавших к автостоянке здания. — Мы уедем отсюда на одном из этих броневиков или не выберемся вообще.
Дана пожала плечами.
— Ладно. — Затем повернулась к Кусаке: — Проводи машину без осложнений. И если вашим ребятам понадобится что-нибудь, ты знаешь, к кому обращаться в Белли-Рэйв.
Часы показывали 13:00. Собрание было назначено на 13:30.
Дежурный в вестибюле пропустил Мандина и Блая на основе сертификата, удостоверяющего принадлежность акции Мандину. Дане пришлось остаться в комнате для посетителей.
Офис 2003 занимал, как показалось Мандину, весь этаж. В приемной он заявил: «На собрание акционеров ДМЛ-Хауз». Дежурный пропустил их, бросив вслед задумчивый взгляд.
В конференц-зале было примерно человек двадцать. Совершенно очевидно — Титаны. Рядом с этими изыскано одетыми богачами Мандин и Блай ощущали себя непрошенными гостями в потрепанной одежде. Кроме того, они были удивительно молоды и неуклюжи.
С этого момента и начинается самое главное, напомнил себе Мандин. Корпоративное право!
Видение ослепило его своей яркостью.
Еще один новоприбывший был приветственно встречен Титанами.
— Блисс, старина! Никогда бы не подумал, что вы покажетесь здесь ради этой ерунды. Старина Арнольд, как обычно, собирается с вами снова сцепиться.
Блисс был моложе, чем остальные.
— Если такие, как вы, поддержат меня, мы остановим его, — добродушно заметил он. — А кроме того, куда еще мне девать свое время? — Затем он произнес игриво: — Я слышал от кого-то об этой мисс Лавин… — он разразился смехом.
Мандин решил идти напролом.
— Добрый день, мистер Блисс, — выпалил он на едином дыхании, хватая его за руку. — Меня зовут Чарльз Мандин, бывший кандидат консервативных республиканцев по 27 округу, а здесь я мелкий акционер.
Блисс мягко высвободил руку.
— Моя фамилия Хаббл, мистер Как-вас-там. Блисс Хаббл. Здравствуйте. — Он повернулся к одному из Титанов и насмешливо поинтересовался. — Вы, наверное, не получили моей телеграммы, Джаб? Тогда почему же не прислали своего доверенного для заключения соглашения?
Джаб, похоже, был человеком осторожным.
— Пока что мне нравится политика старины Арнольда, — не спеша произнес он. — Вы когда-нибудь перевернете нашу лодку, Блисс. Если только мы не вышвырнем вас из нее раньше.
— Мистер Хаббл, — не унимался Мандин.
— Мистер Как-вас-там, я заверяю, то голосовал бы за вас, если бы жил в 27 округе, в котором, слава Богу, я не проживаю. — Его глаза блуждали. Он направился через всю комнату, чтобы переговорить еще с одним Титаном. Мандин своевременно поспешил за ним и успел услышать:
— …во всем этом много идеализма, уверяю вас, дорогой Блисс. Но многие молодые люди-идеалисты оказываются суровыми надсмотрщиками. Я не собираюсь вас обидеть.
Блисс Хаббл снова удалился в другой конец комнаты. Судя по всему, этот последний Титан сильно рассердился во время разговора. На его покрасневшем виске отчетливо проступила пульсирующая жилка. Мандин спросил, у него с неодобрением в голосе:
— Все та же политика? Верно?
— Разумеется! — сердито ответил Титан. — Вот дурак! Когда юный Хаббл увидит за свою жизнь столько же попыток напасть на правление, сколько и я, то он подумает дважды, прежде чем плести интриги у меня перед глазами. Он ведь пытается посеять во всех нас недоверие к нынешнему правлению фирмы, превратить выборы в Совет в стихийное мероприятие посредством подкупа — разумеется, подкупа чисто джентльменским образом, — и все же именно подкупом ввести себя в Совет правления. Но, клянусь Богом, ничего у него не выйдет! Мы сохраним единство против него. — Он прищурил глаза. — Я, кажется, с вами не знаком, сэр. Я — Уилкокс.
— Счастлив познакомиться. Мандин. Адвокат.
— О, доверенное лицо, верно? Кого вы представляете? По-моему, большинство ребят уже здесь.
— Извините меня, мистер Уилкокс, — Мандин последовал за Блиссом Хабблом, который после очередного отпора бухнулся в кресло. Тут-то Мандин и сунул ему в руки доверенность от Дона Лавина, которую подготовил Райан.
— Что это?
— Я советую вам прочитать, — предложил Мандин.
Послышались аплодисменты. В зал вошли человек пять-шесть. Один из них, возможно, Арнольд, произнес:
— Добрый день, джентльмены. Предлагаю всем рассесться, и начнем работу.
Мандин сел рядом с Хабблом, который не отрываясь читал доверенность. Один из вошедших последним начал монотонно перечислять вопросы, обсуждавшиеся на предыдущем собрании. Практически никто его не слушал.
Хаббл закончил чтение, вернул документ Мандину и спросил:
— А что же я, как вы считаете, должен делать?
— Все это выглядит весьма глупо, не так ли?
Сбитый с толку Хаббл проглотил наживку.
— Какие-то слухи были, — признался он. — До вас они могли доходить в той же мере, как и до меня.
Мандин понимающе кивнул.
— Мы не будем жадничать, мистер Хаббл, — сказал он, сам толком не зная, о чем идет речь. — Если допустить, что я не мошенник, а это не подделка, то как вы отнесетесь к мысли попасть в Совет правления?
— Очень положительно, — не стесняясь, признался Хаббл.
— Мы могли бы способствовать этому. Ведь это очевидно, мистер Хаббл. Наши двадцать пять процентов голосов плюс ваши…
— Это общеизвестно. Пять с половиной процентов.
— Так много?
— Да. Я имею полномочия голосовать за всех членов семьи.
Мандин сложил в уме. Тридцать с половиной процентов. Только бы привлечь на свою сторону этого Хаббла, а затем еще…
Он отвернулся от Хаббла. Пусть подумает некоторое время.
Когда с мелочами было покончено, один из недавно пришедших улыбнулся.
— А теперь, джентльмены, переходим к пунктам повестки дня. Начнем с выборов члена Совета правления вместо мистера Фенелли.
Кто-то предложил кандидатуру Гарри Уилкокса. Кто-то еще предложил мистера Банайона, и на этом выдвижение кандидатур было прекращено. В результате тайного голосования победил Уилкокс. Его избрание было встречено аплодисментами и дружным похлопыванием по спине. Судя по добродушным улыбкам, результат голосования был заранее предрешен с такой же уверенностью, как и завтрашний восход солнца. Мандин улыбнулся Хабблу, который, казалось, вовсе не считал, что все это так смешно.
— Так что, заодно с нами? — спросил Мандин.
Хаббл нахмурился.
Председатель перешел к вопросу денежных компенсаций служащим корпорации. По словам председателя, они зарабатывали недостаточно, а хотели зарабатывать больше-за прекрасное ведение дел фирмы.
И этот вопрос был решен ко всеобщему удовлетворению, под дружелюбные улыбки. Мандина даже начало интересовать, почему вообще акционеры удосужились посетить это собрание, если повышение жалования служащим было одобрено единодушно и единогласно.
Но следующий пункт повестки дня все прояснил.
Он гласил: «Поиски новых источников сырья, в особенности алюминия и силикатов». Мандин плохо разбирался в технических тонкостях, но сразу же подметил, что между акционерами прекратился дружелюбный тон разговоров.
Одна группа, не более пяти человек, тесно сгрудилась и что-то быстро подсчитывала на оборотных сторонах конвертов, часто заглядывая в какие-то бумаги. По рядам стали сновать секретари с папками и бухгалтерскими книгами.
В конце концов председатель добродушно спросил у собрания:
— Так вот, джентльмены, ради экономии времени проголосуем единогласно за предложенную Советом тактику в вопросах сырьевого обеспечения?
Поднялся худой седой старик и заявил:
— Я требую голосования, которое должно быть оформлено протоколом. — Он угрожающе помахал равнодушному первому ряду. — Я сохраню эту копию протокола, чтобы в будущем доказать свою правоту.
Пришлось голосовать. Предложение было принято небольшим большинством голосов в атмосфере сдержанных страстей. Мандин смутно ощутил: то, что сейчас произошло, было битвой на заранее приготовленном поле. Проба сил двух могущественных группировок, где ставкой были, по меньшей мере, миллионы долларов в год.
Сидевший рядом Хаббл заерзал в кресле. Мандин наклонился к нему и прошептал:
— Вы могли бы стать решающим фактором в случаях, подобных этому, если бы были заодно с нами.
— Понимаю, — кивнул Хаббл. — Понимаю… — Через некоторое время он добавил: — Разрешите мне еще раз взглянуть на этот документ.
Теперь Мандин окончательно понял, что этот человек на крючке.
Собрание шло своим чередом. Между голосованиями Хаббл выуживал информацию из Мандина. Тот отвечал уклончиво.
— Да, они являются моими клиентами. Нет, извините, не могу сообщить, где находится в настоящее время мистер Лавин. Да, есть еще сестра. В отношении ее мистер Арнольд, наверное, мог бы сообщить вам больше, чем я.
— Тут замешан Арнольд?
— Еще как! Он уже давно пытается… кстати, сейчас именно об этом пойдет речь.
Послышалось монотонное чтение одного из секретарей.
— Предлагается исправить ненормальное распределение решающих голосов. Предлагается наделить Совет правления полномочиями, позволяющими приобрести по номинальной стоимости акции, составляющие бездействующий капитал, то есть, те акции, держатели которых не голосуют на собраниях уже более десяти лет. Приобретенные таким образом акции поместить в сейфы корпорации в качестве ее казны.
— Спросите его, какой процент акций от общего числа он имеет в виду, — шепнул Мандин. — Это будет ответом на ваш вопрос.
Хаббл на мгновение задумался, затем проглотил наживку. Он поднялся и с решительным видом задал вопрос.
— Боюсь, — улыбнулся Арнольд, — что у нас нет точных цифр.
— Я был бы удовлетворен приблизительной оценкой, — не унимался Хаббл.
— Я понимаю вас, — улыбнулся Арнольд. — Но, как я уже сказал, у нас нет сейчас цифровых данных. А теперь перейдем к…
Хаббл продолжал настаивать:
— Не исключена ли возможность, что эти акции составляют до 25 процентов общего капитала фирмы?
Арнольд попробовал рассмеяться, но Хаббл перебил его.
— Я повторяю свой вопрос. — Все сидевшие в комнате затаили дыхание и приподнялись с места. — Так 25 процентов или нет? Именно такое количество акций вы намерены скупить с нашего разрешения и поместить в казну фирмы, тем самым распространив над ними свой контроль?
По комнате прошел сдержанный гул. Хаббл не обратил никакого внимания на него.
— Это так или нет, мистер Арнольд? — требовательно спросил он. — Я задал вам очень простой, как мне кажется, вопрос! И если ответ отрицательный, то я требую провести проверку финансовых отчетов!
Арнольд скорчил гримасу.
— Пожалуйста, пожалуйста, джентльмены! Ради Бога, мистер Хаббл! Раз вы так решительно настроены против моего предложения, мы снимем его с повестки дня. Как я полагаю, все присутствующие не возражают против этого? Тогда перейдем к…
— Я решительно возражаю против изменения повестки дня, мистер Арнольд! — закричал Хаббл. — Я настаиваю на том, чтобы вы дали мне необходимую информацию в отношении вашего предложения.
Кто-то подсел к Мандину. Крупный, интересный, хорошо сохранившийся мужчина.
— Меня зовут Гарри Котт, — прошептал он. — О чем все-таки идет речь? Я вижу, вы переговорили с Блиссом, и после этого заварилась вся эта кутерьма. Вы не связаны с Грином и Чарльзуортом? Нет? Мне ваше лицо показалось знакомым. Так в чем же все-таки дело? Арнольд перепугался. Вы чем-то располагаете? Чем именно?
— Видите ли, — уклончиво начал Мандин.
— Эй, приятель! Меня зовут Гарри Котт, разве я не представился? А вы сами-то откуда, между прочим?
Пока спор между Хабблом и председателем становился все более яростным, к ним подсел еще один из присутствующих.
— Вы, похоже, навели Хаббла на какой-то след, молодой человек, — прошептал он. — В этом что-то есть. Мне это по душе. Дух борьбы. Кто-то тут мне подсказал, что вы адвокат, а случилось так, что в нашем юридическом отделе есть прекрасная вакансия. Я, чтобы вы знали, из автодорожной компании «Роудуэйв». Моя фамилия Нельсон.
— Я здесь первый, Джордж! — перебил его Котт.
К тому времени все присутствующие уже участвовали в перебранке, которую начал Хаббл. Почуяв кровь или золото, половина пайщиков донимала вопросами Арнольда, который все больше потея, сдерживался изо всех сил, чтобы не броситься в открытую драку. Другая половина пайщиков зубами и ногтями продиралась к небольшой группе, окружившей Мандина, этого странного молодого человека, у которого было что-то на уме. Мандин, вежливо улыбаясь и смущенно отводя глаза, слышал вокруг себя шепот:
— …адвокат, как мне кажется, из налогового управления…
— …а что, если он затребует бухгалтерские книги…
— …выгнать бы его взашей, только вот вдруг окажется, что он от Грина и Чарльзуорта…
— …нет, болван старый! Он — подставка! Просто шестерка!
Решив, что теперь самое время, Мандин вежливо произнес:
— Извините, джентльмены, — и поднялся с места. — Господин председатель! — позвал он. — Меня зовут Мандин. С вашего разрешения, я мог прояснить ситуацию. Однако, мистер Арнольд, я сперва хотел бы поговорить с одним из моих патронов, молодой леди…
— Вашим патроном? — Секретарь что-то шепнул Арнольду на ухо. — А, мисс Лавин? Пожалуйста. Она сможет поговорить с вами тотчас же после собрания. Вас это устроит, мистер Как-вас-там?
— Вполне.
Да, это его вполне устраивало. Это было даже гораздо больше, чем он смел надеяться. Он не только заварил кашу среди акционеров, да такую, что теперь половина пайщиков ДМЛ увивалась вокруг него. Но он добился и того, что Арнольд возвращал Норму в качестве платы за то, что он «не прояснял ситуацию».
Затея Арнольда с треском провалилась. Ему не только не удалось прибрать к рукам возможность голосовать с доли Лавинов, он теперь опасался вообще, что останется одной из главных фигур в Совете правления.
Мандин уселся поудобнее и молча выслушивал наводящие вопросы Титанов и исходящие от них заманчивые предложения.
Смятение в рядах акционеров постепенно затухало. Как только Мандин успокоился, разгневанные и колеблющиеся пайщики поняли, что прямо перед их носом заключена какая-то сделка. Это им, разумеется, пришлось по душе, так как они сами достаточно часто испытывали удовольствие от того, что ставили подножку ближнему своему. Один из них предложил сместить Арнольда, однако большинство его не поддержало. Лучше подождать, когда этот Мандин сам расскажет о том, что ему известно.
Оставшаяся часть собрания прошла с головокружительной быстротой. Хаббл все это время не переставал ругаться:
— Черт побери, Мандин! Вы ко мне первому обратились! Пошлите ко всем чертям этих стервятников! Они используют вас, а затем выбросят на помойку! Я здесь единственный акционер, который не держит камня за пазухой…
— Все это чепуха, — решительно объявил Котт. — Я не знаю, к чему вы клоните, Мандин, но что бы вы не затеяли, для этого нужно финансирование. А я — Гарри Котт! Позвольте мне заняться…
— Лучше расскажите, что вы сделали со стариком Кроудером, — заметил Джордж Нельсон. — Он тоже нуждался в финансировании.
Мандин так и не выяснил, что сделал Гарри Котт со стариком Кроудером. Как только был объявлен перерыв, его отозвал в сторону Арнольд.
— Давайте разберемся в спокойной обстановке, — предложил Арнольд. — Я не сомневаюсь, что мы поладим. Мы, случайно, не знакомы? Разве вы не работаете на Грина и Чарльзуорта?
— Мне нужна девушка, — коротко сказал Мандин.
— Мисс Лавин дожидается вас в приемной.
Мандин тут же бросился в приемную. Норма действительно находилась там, бледная и разгневанная.
— Привет, Мандин. — Она вовсе не была уже грубой. — Вы, должна я сказать, потеряли немало времени. — И она, расплакавшись, уткнулась ему в грудь. — Я не подписала это. Я знала, что Дон жив. Поэтому не могла подписать, я…
— Да заткнитесь же вы, наконец, — грубо одернул ее Мандин. — Здесь нас могут подслушать. А каждое слово на вес золота. — Но при этом он обнаружил, что и сам трясется всем телом, это была реакция на многие часы напряжения. И на Норму. Однако, как только сзади прозвучали слова Котта, он взял себя в руки.
— Значит, это та маленькая леди, которую уступил вам Арнольд, не так ли? Именно она является вашим партнером и патроном, адвокат?
— Возможно.
— Не лучше ли нам немедленно уехать отсюда? — предложил Котт. — Дорогая моя, куда вас отвезти? И вас тоже, разумеется, адвокат?
— Послушайте, Мандин, — подстрекательским тоном произнес Нельсон, — попросите, чтобы он рассказал вам о старике Кроудере.
— Черт бы вас всех побрал! — взъярился Хаббл. — Шли бы вы, стервятники, подальше отсюда…
— Всему своя очередь, джентльмены, — сказал Мандин. — Нам с мисс Лавин нужно зайти в комнату ожидания, чтобы забрать… э… еще одну молодую леди. Через пять минут мы будем у главного входа. Мы поедем или со всеми вами троими, или с любыми двумя из вас троих. Решайте сами.
В комнате ожидания Мандин спросил у Даны:
— А что случилось с Блаем?
— Он вышел на улицу, — пояснила девчушка, — сказав, что сыт по горло Днями Состязаний. Не знаю, что он имел в виду. Это ваша девушка, которую вы искали?
— Да, это моя девушка.
На улице они подхватили за шиворот Норви Блая, уютно расположившегося на солнышке, и направились к веренице припаркованных гусеничных и полугусеничных бронированных машин. На стоянке их уже поджидал «комитет троих» в полном составе.
— Все улажено, Мандин, — довольным голосом сообщил Хаббл. — Вместе с нами отправляются Котт и Нельсон.
— Это подходит, — кивнул Мандин. — И где же мы будем вести переговоры?
— У меня, — вступил в разговор Котт. — Но Хаббл только бросил через плечо:
— Разве мы это не обговорили, Гарри?
И, обращаясь к Мандину, произнес:
— У меня. Там все просто и тихо, но вместе с тем и удобно.
Два броневика и один гусеничный вездеход выстроились в колонну и уже не останавливались ни перед Кусаками, ни у таможни.
— Поедем по Пятой авеню, — сказал Хаббл.
— Ни в коем случае! — взвыли Котт и Нельсон.
Старый город, по которому они проезжали, был пустынным и словно вымершим. Мандин даже удивился, увидев еще одну машину, проехавшую впереди них перекресток Пятой авеню и 24 улицы. Она направлялась к башне Эмпайр Стейт Билдинг.
— Из нее кто-то выходит! — вытянув шею, воскликнул Мандин. — Вошел в Эмпайр Стейт!
— А почему бы и нет? — хмыкнул в переговорном устройстве Хаббл. Он ехал вместе с Нельсоном и Коттом, так как никто из них не доверял друг другу настолько, чтобы оставить Мандина и Норму в компании других членов триумвирата.
— Мне всегда казалось, что этот небоскреб такой же заброшенный, как и все остальные в Старом Городе, — удивился адвокат.
— Ночью по всему зданию горит свет. А для присмотра необходимо вызывать кого-либо, время от времени. Это как раз электрик, обслуживающий здание.
Мандин был не очень опытным адвокатом, однако у него хватило ума догадаться, что Хаббл говорит ему неправду.
16
Дана потянула Мандина за рукав.
— Мне нужно домой, — сказала она.
— Разумеется, разумеется, — раздраженно ответил Мандин. Норма, обессилев, заснула у него на руках. Девушка была коренастой и весила немало; но вес ее казался удивительно приятным для Мандина. Правда, руки его затекли после первых же километров пути.
— Мне нужно сейчас, — упорствовала Дана. — У меня есть определенные обязательства перед Кроликами.
— Мне тоже хочется домой, — захныкал Норвел.
Мандин задумался. Дана и Блай выполнили все, о чем он с ними договаривался.
— Ладно, — сказал он. — Если я скажу водителю выпустить вас возле автобусной станции, вы сможете добраться оттуда до Белли-Рэйв?
Они кивнули, и он постучал пальцем по стеклу. Как только машина остановилась, из нее выглянули встревоженные Хаббл, Нельсон и Котт.
— Что-то случилось? — завопил Хаббл через стекло.
Мандин покачал головой, выпустил Дану и Норви. Через двадцать минут бронеавтомобиль подъехал к дому Хаббла.
У него было тихо и удобно, но простотой и не пахло. Дом представлял собой чудовищное сооружение в стиле Чарльза Адамса, расположенное среди сказочного частного парка в Вестчестере. Их машина остановилась рядом с лимузином, похожим на «Роллс-Ройс» выпуска 1928 года.
Блисс Хаббл был уже у дверцы их машины и услужливо распахнул ее.
— Это лимузин моей жены, — пояснил он. — Она помешана на моде то одной, то другой эпохи. Насколько я понимаю, сейчас эпоха президента Гувера. На прошлой неделе была эпоха Римской империи.
Миссис Хаббл, здороваясь, глядела на них недоверчиво. Она повернулась к мужу, выражая всем своим видом настойчивое желание получить объяснение, что же это значит.
— Дорогая, позволь познакомить тебя с мисс Лавин, — поспешил Хаббл.
— Просто Лавин, — спокойно сказала уже полностью очнувшаяся Норма.
— Разумеется, Лавин. А это мистер Мандин. Уверен, что с Гарри и Джорджем ты знакома. Мистер Мандин уже успел сделать тебе комплимент в отношении того, как ты отделала наш дом.
Взгляд миссис Хаббл тотчас же стал ледяным.
— Пожалуйста, поблагодари его и сообщи мистеру Мандину, что его вкус совпадает со вкусом нашей экономки, которая больше у нас не работает. Проснувшись сегодня утром, я обнаружила, что она придала дому этот непристойный вид. Пожалуйста, также не забудь сказать мистеру Мандину, что поспешно уходя, она забрала с собой все ключи от пультов управления. Я обречена бродить по этим отвратительным комнатам, пока не сочтет возможным появиться мой муж со своим табором и я смогу изменить вид дома, придав ему больше сходства с жильем человека.
Хаббл сунул руку в карман и вынул связку ключей. Взяв их, жена тут же исчезла среди пустых огромных комнат.
— Нам нужно с самого начала договориться вот о чем, Мандин, — начал было Котт.
— Гарри, я настаиваю! — резко перебил его Хаббл. — Здесь хозяин я! Ни одного слова о делах, пока мы не пообедаем!
Он повел их через величественный зал, осторожно придерживаясь середины. Неожиданно, повинуясь только ему знакомому знаку, он отрывисто бросил:
— Поберегитесь!
Гости послушно стали подальше от стен, которые медленно пришли в движение.
— Моя жена, — улыбаясь, пояснил Хаббл, — не в состоянии удовлетвориться обычными стенами надувного дома: Ей подай полную пространственную иллюзию! Сколько бы это ни стоило! В нашем доме легко рехнуться, когда, проснувшись среди ночи, обнаруживаешь, что кровать на четырех ножках превратилась в ложе а-ля Голливуд! Ее, понимаете, мучает бессонница…
Стены к этому времени отвердели. Прежняя обстановка в них полностью исчезла и стала формироваться новая мебель. Нынешним увлечением миссис Хаббл, похоже, была обстановка в стиле кают-компании. Но, подумал Мандин, что хорошо для мостика на крейсере, вовсе негоже для убранства жилого дома. Однако, от замечаний по этому поводу он воздержался.
Застольная беседа была вялой — все были голодны.
— Насколько я понимаю, — осторожно начал Хаббл, — мисс, то есть Лавин, была на самом деле похищена мистером Арнольдом. Это так?
— Очень в этом сомневаюсь, — жуя, произнесла Норма. — У него, наверное, был очень несчастный вид, когда он сказал что-то вроде: «Ума не приложу, что делать с этим пакетом акций». А какой-то подхалим, находившийся в этот момент рядом с ним, пустился во все тяжкие. Лично Арнольд здесь не при чем, но его вина в том, что кто-то перестарался, пытаясь предугадать его мысли. — Она проглотила еще одну порцию рисовой каши. — Они держали меня у себя почти неделю. Боже мой, какая была неразбериха! Я и могла уйти, и не могла! Я была вроде вольна уйти, когда мне заблагорассудится, но они временно считали, что будет лучше, если двери будут закрыты. Перепишите пакет акций наследника на наше имя, и мы уплатим вам целый миллион. Да, нам, конечно же, сами акции не нужны. Их стоимость не играет никакой роли. Так вот, леди, вы проявляете благоразумие, или нам придется ужесточить условия обращения с вами? Дорогая леди, у нас и в мыслях не было причинять вам какой-либо вред! — Она нахмурилась. — Один раз пришел повидаться со мною Арнольд. И все время делал вид, что я пытаюсь продать ему эти акции. Не знаю, может быть, ему кто-то сказал это…
Вошел дворецкий.
— Для мистера Арнольда вы дома? — шепнул он.
— Нет! — взревел Хаббл. — Меня нет дома.
— Подождите минутку, Блисс, — вмешался Нельсон. — Вы уверены, что поступаете правильно? Может быть, если мы втроем получим вместе… — он быстро глянул на Мандина. — То есть, мы все здесь присутствующие могли бы отделиться от группы из Толидо…
— Скажите ему, пусть убирается к черту, — сказал Котт. — Велите дворецкому сказать это так, чтобы мы все могли слышать. Сначала мы все утрясем между собой, а уж потом станем определять, кого еще можно принять в компанию. Но не думаю, что нам нужен еще кто-нибудь.
— Скажите ему, — весело бросил Хаббл дворецкому. — Друзья, если бы вы только знали, как я долго ждал… Ну, ладно, Гарри прав. Давайте определяться. У вас под ногтем одиннадцать процентов, считая подставных лиц для голосования. У меня пять с половиной, чистые. У Гарри собственных три процента, но он может оказать влияние… на скольких, Гарри?
— Девять, — без запинки ответил Котт.
— Понятно? — продолжал Хаббл. — Этого достаточно. С двадцатью пятью процентами этих людей мы…
Мандин крепко наступил Норме на ногу, когда она открыла было рот, чтобы спросить, каким образом они отыскали акции, и быстро произнес:
— Нам следовало бы не касаться этой темы до конца обеда.
Хаббл обвел собравшихся взглядом.
— Обед, как мне кажется, уже закончился, — вежливо произнес он. — Не угодно ли вам перейти в библиотеку, господа, и выпить по чашечке кофе?
Хаббл остановился у входа в библиотеку и произвел какие-то манипуляции на небольшом пульте.
— Здесь хозяйничаю я, — не без гордости сообщил он. — Жена, хотя и заправляет в большей части дома, ха-ха, но не в состоянии лишить меня небольшого собственного уголка.
«Библиотека» — в ней не было видно ни книг, ни микрофильмов — задрожала и растаяла, превратившись в нечто похожее на гостиную лондонского клуба XIX века.
Мандин осторожно сел в одно из глубоких кресел. Оно оказалось на редкость удобным.
— Прежде, чем углубиться в тонкости, — сказал Гарри Котт, — я хотел бы выяснить одну деталь. На собрании упоминалась фирма Грина и Чарльзуорта. Вы каким-то образом связаны с нею?
Мандин помнил, что Райан упоминал эти имена. Их следовало опасаться.
— Мы не связаны с ними, — четко сказал он. — Мы сами по себе. Мисс Лавин и ее брат являются наследниками одного из основателей ДМЛ. Мне же, кроме того, что я их поверенный, удалось заполучить некоторое количество акций.
— О'кей, — кивнул Котт. — Тогда это четкая и простая атака. Я думаю, никто не возражает против того, что первым делом следует вызвать банкротство корпорации?
— Что? — изумленно воскликнул Мандин.
— Я так и знал, что вы не специалист, — дружелюбно улыбнулся Котт. — Вы ожидали чего-то иного, Мандин?
— Мне казалось, — сбивчиво стал объяснять Мандин, — что ваша доля акций и наша, если их сложить вместе… Решает большинство, не так ли?
Все вокруг весело и добродушно рассмеялись.
— Мистер Мандин, вам еще многому нужно научиться. Неужели вы всерьез полагаете, что при существующем правлении мы могли бы в открытую голосовать, исходя из наших акций?
— Не знаю, — искренне признался Мандин.
— Вот видите, — кивнул Котт. — Вы не сможете раскачать лодку. Подставные лица не поддержат нас. Атака на правление нужна, но только проведенная соответствующим образом.
— Я думаю, он прав, Мандин, — вмешалась Норма. — Так или иначе, но до сих пор им удавалось нас не допускать. А сейчас эти люди знают, что мы живы и они в состоянии от нас отделаться.
— Вы абсолютно правы, — кисло улыбаясь, сказал Котт. — В первый раз я и сам засомневался, в состоянии ли мы что-нибудь сделать.
— Почему же необходимо банкротство? — спросил Мандин.
— А как бы поступили вы, мистер Мандин? — спросил Хаббл.
— Ну, я, знаете ли, не знаток корпоративного законодательства, джентльмены, этот аспект я оставляю своему коллеге мистеру Райану, который является членом коллегии адвокатов. Но мне кажется, что первым нашим шагом должно быть образование комитета акционеров с требованием, чтобы существующий Совет правления подробно отчитался в своей деятельности. Я, разумеется, понимаю, что группа Арнольда будет изворачиваться, пытаясь ввести в заблуждение, искать компромиссы. Весьма возможно, нам предложат какое-то представительство в Совете, правления, конечно, гораздо меньше, чем то, которое соответствует размерам нашего пая. Но это все не так уж трудно уладить. Нам достаточно пойти с протестом в суд и подать иск на правление.
— Это опасно, — одновременно сказали Хаббл и Нельсон.
— Таким образом мы ничего не добьемся, — сказал Котт. — Нас сомнут, едва мы начнем. Я помню, когда команда из Мемфиса пыталась…
— Кто, кто? — перебил его Мандин.
— Команда из Мемфиса. Группа Арнольда. Они отобрали ДМЛ у шайки из Толидо восемнадцать лет тому назад именно так, как вы предлагаете. На-это у них ушло шесть лет. И если бы шайка из Толидо не раскололась, затея бы не удалась. Но эта Толидская банда до сих пор достаточно сильна. Вы видели — Арнольду, чтобы ублажить ее, пришлось ввести Уилкокса в Совет правления.
Мандин, который абсолютно ничего не понимал, в отчаянии произнес:
— Неужели нельзя попытаться?
— Пустая трата времени! Когда Арнольд взял верх, капитал ДМЛ составлял менее десяти миллиардов. Сейчас перед нами неизмеримо большая масса капитала. Она — имеет инерцию, Мандин. Чудовищную инерцию. Перышком ее не сдвинуть — нужен динамит. А на это требуется время, много денег, масса труда к не меньше мозгов. И я расскажу вам, что нужно делать.
Чем больше Мандин слушал, тем больше недоумевал, и тем сильнее ощущения его становились близки к нескрываемому ужасу. Банкротство! Каким образом довести корпорацию стоимостью в 14 миллиардов долларов, немыслимо процветающую, до банкротства?
Ему не по душе пришелся ответ на этот вопрос. Но он понимал, что нельзя сделать омлет, не разбив несколько золотых яиц.
Котт, явно восхищаясь собой, рисовал картину широкими, яркими мазками.
— Ладно, Блисс, пусть твои ребята займутся составлением ходатайства в отношении различного рода соглашений и договоренностей. Мы сами войдем с ним, пока группа Арнольда не додумалась до этого, и нам такое, ходатайство нужно как можно быстрее. После этого…
Мандин жадно впитывал слова старого мошенника, однако ему не по душе была практика корпоративной юриспруденции. Совсем не такой он ее представлял, и очень жалел, что здесь не было старика Райана. С полной до краев банкой опиума.
Было около полуночи. Никогда еще Мандин не чувствовал себя таким усталым и разбитым. Даже Норма Лавин глубоко осела в кресле. Но Котт, Хаббл и Нельсон были энергичны: глаза их блестели, как у опытных специалистов, занятых работой, которую они лучше всего знают и любят.
И дело было сделано. Мандин, зевая, с трудом поднялся на ноги и устало произнес:
— Значит, первое, что я должен сделать, это открыть несколько контор, так?
Наступила пауза. Затем, тяжело вздохнув, ее нарушил Гарри Котт:
— Не совсем так, Мандин.
— А что же?
— Назовем это вопросом личного характера, — решительно произнес Котт. — До нас дошли слухи о молодом Лавине. Не смею утверждать, что они соответствуют действительности. Мне лично об этом ничего не известно. Но если это правда, то наши пути расходятся.
— Послушайте, Котт! — вскипел Мандин.
— Спокойно, спокойно, молодой человек. Нам нужно еще раз внимательно взглянуть на ваш документ. Так, это доверенность, и я совершенно не сомневаюсь в ваших полномочиях. Но это вовсе не доверенность, позволяющая голосовать в соответствии с долей акций. Здесь нигде не говорится об акциях ДМЛ, кроме письменного распоряжения в самом конце. Но сам Дон Лавин свою подпись здесь не поставил.
— Что вам нужно? — угрюмо поинтересовался Мандин.
— Позвольте рассказать вам одну фантастическую историю. Не стану утверждать, что это правда. Но история сама по себе интересна. Двое молодых людей, предположим, брат и сестра, владеют некоторым количеством акций. Сестра не может ими воспользоваться. А брат является временно недееспособным. Предположим, эти люди попадают в руки молодого ловкого адвоката. Первое, что он делает, идет на собрание акционеров и дает понять, что акции существуют. Пользуясь этим в качестве клина, расколовшего ряды акционеров, он добивается освобождения девушки. Вместе с ней он обводит вокруг пальца трех простаков — хотя бы вот, например, Хаббла, Нельсона и меня. Заручившись поддержкой этих простаков, он выжимает признание правомочности акций из тех, кто сначала не поддался на его удочку, например, из Арнольда. Что ж, сработано великолепно — ему достается девушка и, самое главное, акции. Вопрос вот в чем — а что же останется на долю простаков?
Боже, подумал Мандин, а ведь я никогда не верил, что возможно читать мысли.
— И я должен всерьез воспринимать эту фантастическую историю? — спросил он.
— Разумеется, нет, Мандин, — покачал головой Котт. — Просто, чтобы до конца выяснить наши отношения, прежде чем мы глубоко увязнем в этом деле, нам хотелось бы поглядеть на эти акции. Вас устроит завтра утром?
— Завтра утром? Вполне! — с напускной храбростью ответил Мандин.
17
— Посмотрим на порт Нью-Йорк. Но не сейчас, когда его грязно-черные воды омывают окраины Белли-Рэйв, а во времена старого Нью-Йорка, когда Белли-Рэйв был новеньким, с иголочки, и штукатурка на стенах его домов еще не растрескалась.
В те времена эта гавань была полна океанских судов (вы помните, что собой представляет судне?). А между берегами островов Манхэттен и Джерси курсировали паромы. В середине двадцатого столетия их было множество, до десятка линий. Одни были старыми, другие — новыми. Одни — быстрыми, другие — тихими…
Железным дорогам тогда принадлежали две паромные линии. (Помните железные дороги?)
Одну из них обслуживала прекрасная флотилия из шести судов с водоизмещением в несколько тысяч тонн, со стальными корпусами, построенными на верфях Ньюпорта. Их курс прокладывали с помощью радаров, грузы на палубах были размещены ровно и аккуратно.
А вот другая флотилия состояла из трех ржавых небольших посудин. Они еле волочились через пролив и причаливали к разбитым древним дебаркадерам.
И вот парадокс — ржавые паромы-ломовики принадлежали богатой и процветающей железной дороге. А оснащенные радарами гиганты были имуществом корпорации, которая находилась в руках судебных исполнителей в течение сорока лет, так как давно прогорела.
Позвольте перефразировать словарь:
БАНКРОТСТВО
(существ.) — состояние дел, до которого фирму довели не владельцы, а незаинтересованные менеджеры.
Следовательно, это естественное и предпочтительное состояние для Большого Бизнеса.
— Ладно, ладно, — упрямо твердил Мандин. — Не повторяйте, Райан. Финансы — это дело Котта, а не мое. Корпоративное законодательство — ваше дело, и тоже не мое. Вы утверждаете, что необходимо довести ДМЛ до банкротства, и мне не остается ничего другого, как не мешать вам. Но, должен заметить, что мне очень не по душе эти методы!
Райан, поморщившись, переменил позу на продавленном диване. Его состояние вызывало тревогу у Мандина: цвет лица бледно-желтый, под глазами — черные круги. Очевидно, старый идиот совсем ничего не ел в течение нескольких последних недель. Но когда он говорил, в его словах звучал вполне здравый смысл.
— Когда вы идете к врачу, — продолжал Райан, — чтобы спасти свою жизнь, разве вы жалуетесь на вкус лекарств?
Мандин ничего не ответил и стал расхаживать по комнате.
Уложив в постель Дона, вернулась Норма, села и устало налила себе рюмку.
— Дрянь, — пожаловалась она, скорчив гримасу. — Никак не удается получить приличный самогон. Мандин, ну как там акции?
— Норма… Если вы еще раз спросите об этом, клянусь, я встану и уйду отсюда. Не знаю, как там акции. Может быть, мы не сумеем представить их. Нет, так нет. Сегодня у меня был трудный день, и сейчас я больше не в состоянии творить чудеса. Может быть, нам удастся завтра утром отделаться от этого Котта и остальных.
— Скорее всего, нет, — покачала головой Норма, вызывающе глядя на Мандина.
Было уже заполночь, но Райану хотелось услышать обо всем, что произошло. И всем им следовало тщательно спланировать завтрашний день. Мандин, как можно подробнее, рассказал о собрании акционеров и о последующей беседе в доме Хаббла. Ни одна мелочь не была оставлена без внимания.
Около часу ночи к ним присоединился Норвел Блай. Впуская его, Мандин удивленно посмотрел на коротышку.
— Просто хотел убедиться, не нужна ли еще какая-нибудь помощь с нашей стороны сегодня ночью, — с живостью в голосе пояснил Норвел. Ему нравится все это, с некоторым раздражением подумал Мандин — до него все еще с трудом доходило, что значит для Белли-Рэйв работа, любая работа, какой бы ни была плата за нее.
— Кто это «мы», Блай? — почти крикнула Норма.
— Я и Кролики, — ухмыльнулся он. — По дороге меня остановила Дана и попросила передать вам, что Гренадеры выставили поблизости патруль примерно в десять часов, но Кролики о нем позаботились. Не знаю, пытались они напасть на вашего брата или нет.
— Я не видела здесь никаких Кроликов, когда мы вернулись, — сказала Норма.
— И не увидели бы! — рассмеялся Блай.
— Мне кажется, Норвел, сейчас вы вряд ли сможете быть полезны, — строго сказал Мандин.
— Вы хотите сказать, чтобы я не совал свой нос в чужие дела? — поинтересовался Блай. — Хорошо. Если вам что-нибудь понадобится, только скажите. Договорились?
Он развел руками, улыбнулся и направился к двери.
— Погодите, Блай! — остановил его Райан. — Мандин… Норма… подойдите ко мне на минутку.
Мандин и девушка повиновались его приказу.
— Не мешало бы выяснить, — тихо произнес старик, — может ли он быть нам полезен, так сказать, с медицинской точки зрения. Для Дона.
— Райан! — резко возразил ему Мандин. — Вы же сами говорили, что нельзя прибегать к этому! ДМЛ не позволит нам. Применение без разрешения техники кондиционирования, вспомнили? На ставке 14 миллиардов. Если мы нарушим закон, то ДМЛ…
— Помолчите, Мандин, — оборвала его Норма. — Райан прав. Сейчас ситуация изменилась. Нас поддерживает Котт, Хаббл и Нельсон.
Несколько минут они сидели молча. Наконец, Мандин отрицательно покачал головой и произнес:
— Если и предпринимать попытку рекондиционировать Дона, то это надо делать совсем не так. Если уж нарушать закон, то, по крайней мере, скрытно, не ставя об этом в известность всех беспризорников в Белли-Рэйв. Я уже говорил об этом вам раньше, Райан. Мне не нравятся ваши грязные методы. Мы сумеем так или иначе, но только законным образом произвести рекондиционирование Дона. Ведь теперь мы набрали кое-какую силу и можем испросить судебный ордер, сделать соответствующий, по крайней мере, запрос…
— И будем иметь акции завтра утром, — закончил за него Райан. — Отлично у вас получается, Мандин. Что ж, я не против, если вы сумеете это провернуть. Однако, я не пренебрегал бы помощью этого человека…
— С чего вы взяли, что Блай сможет нам помочь? — возмущенно выпалил Мандин. — Предположим, мы попросим его, но из этого ничего не выйдет? Тогда наши затруднения станут общеизвестны, и мы будем находиться все там же, где и сейчас!
— Разрешите мне попробовать, мистер Мандин, — отозвался от двери Норвел.
Мандин недоверчиво посмотрел на него.
— Я умею читать по губам, — извиняющимся тоном произнес Блай. — Вы, наверное, забыли, что я глуховат. Я уверен, что Дана сумеет найти подходящего врача. Все, что от вас требуется — это обратиться к ней за помощью.
Мандин упал в кресло и застонал.
— Это конец, — с горечью произнес он. — Один сообщник за другим! Еще один болтливый язык!
— Я бы не стал говорить в подобных выражениях о Дане, мистер Мандин, — встревоженно произнес Блай. — Вспомните, что она для вас сделала!
— А кто имеет что-нибудь против нее? Но ей всего-навсего тринадцать лет! Какой ребенок в состоянии держать язык за зубами? Я не отрицаю, она очень помогла нам отыскать мисс Лавин, но это вовсе не означает, что у нее сверхчеловеческие способности. Я решительно отвергаю все, что связано хотя бы с малейшей возможностью разглашения даже наших помыслов обратиться к подпольному врачу. — Он запнулся, услышав, что Блай издал звук, подозрительно похожий на едва сдерживаемый смешок. — В чем дело, Норвел?
— Да, нет, ничего, мистер Мандин, — извинился Норвел, овладев собой. — Вы только… как бы это сказать… недооцениваете эту девчушку!
— Да, девчушку! — с вызовом отозвался Мандин. — Я не забываю, что ей всего тринадцать лет!
— Конечно, — застенчиво произнес Блай, затем спокойным голосом добавил: — Дана, зайди сюда.
Заскрипели ступеньки, и с чердака стала спускаться Дана.
— Понимаете ли, мистер Мандин, — начал Блай. — Кролики, практически, вездесущи. Дана, ты можешь отыскать доктора, который вылечил бы парня?
Дана выслушала и сказала:
— Здесь есть одна толстуха, Гесси-Две-Тонны. Когда один раз она была кондиционирована, то ее приятель, доктор, никак не мог поладить с другими девчонками. Ему пришлось вылечить подружку. Он отыскал одного диагноста, который в знак солидарности с коллегой по профессии нашел хирурга…
Телефонный разговор с Коттом был долгий, и наверное, обошелся ему в круглую сумму. Теперь у Мандина была зацепка.
Всегда подозрительная Норма глядела на брата, засыпающего под действием анестезии.
— Он мог оставить Дона идиотом. Ведь это наилучший способ замести следы, — сердито обратилась она к Мандину.
Тот тяжело вздохнул. Из операционной потянуло едва заметным запахом обуглившейся под лазером кости. Самый напряженный момент — когда поднимается черепная коробка. Затем вставляются электроды, по ним пропускают мини-токи, которые блокируют один участок коры головного мозга, возбуждая одновременно другой, подавляют один рефлекс, высвобождая другой, восстанавливая таким образом память индивидуума.
Дон открыл глаза и улыбнулся Норме.
— Привет, сестричка. Мне теперь гораздо лучше.
Норма разразилась слезами. Доктор Ниссен облегченно вздохнул.
— Проверьте блокировку памяти, — предложил он Мандину, но Дон не стал дожидаться.
— Вы имеете в виду акции? — спросил он. — С ними все в порядке. Они в сейфе N_27993, Первого Национального Банка в Кошоктоне. Ключ не нужен. Для идентификации требуются мой снимок и отпечатки пальцев. А так же кодовая фраза: «Грег, друг мой, это все теория и вечнозеленое дерево жизни». Гете. Эту строку не раз цитировал отец.
— Ты помнишь и все остальное? — спросила сквозь слезы Норма.
Дон поморщился.
— Приходится. Все пятьдесят часов, в течении которых меня обрабатывали. Вот это было бы неплохо забыть.
— Какое варварство, — пробормотал врач. — Мы все здесь правонарушители, но я рад, что вы обратились ко мне.
Управляющий аэропортом «Брик-Карго» скептически смотрел на них.
— Разумеется, мы даем напрокат. Так вот, я позволю себе повторить. Бронированный вертолет. Рейс к Первому Национальному Банку в Кошоктоне. Там к вам присоединится вооруженная охрана. Обратный перелет в Монмаунт. На борту вертолета вас будет четверо. Все верно?
— Да, — кивнул Мандин.
— Двенадцать с половиной тысяч долларов, — объявил управляющий, быстро сосчитав на бумажке. — Самый большой и быстрый вертолет с, шестью охранниками.
Изъятие акций из сейфа прошло гладко, как по маслу. Кондиционированный клерк вручил Дону небольшой ящичек. В нем находились документы, подтверждающие двадцатипятипроцентную долю Дона Лавина в основном капитале фирмы ДМЛ. Мандин изумленно проверил их, как только они поднялись над улицами Кошоктона. Акции номинальной стоимостью в три с половиной миллиарда долларов, — повторял он себе не переставая.
Весь обратный путь в Монмаунт они почти не разговаривали.
— Ну, что, помогло, Дон? — спросил Хаббл.
— Если это все окажется напрасным… — заметил Котт.
— Сколько все это стоило? — поспешил Нельсон.
— Спасибо, у меня все в порядке, — вежливо ответил Дон Лавин.
— И, между прочим, — небрежно добавил Мандин, — мы уже побывали в Кошоктоне. Так что теперь нет необходимости в оформлении дубликатов, джентльмены.
Они проверили подлинность документов, жадно пожирая их глазами, испытывая ужас перед суммой, которую видели их глаза.
— Мы теперь не отступимся! — торжествуя, воскликнул Котт. — Ждем следующего собрания акционеров. Три месяца — вполне достаточное время, чтобы расшатать фирму и собрать необходимое нам большинство. Господи, большинство! Тогда к черту всякие подставные лица, к черту эти голосования по доверенности!
Они, перебивая друг друга, взахлеб говорили о контрольном пакете, о совместных договоренностях, и Мандин, глядя на этих финансовых воротил, неожиданно увидел хищников из джунглей. Он тряхнул головой, и, иллюзия исчезла. Но он уже не мог отогнать мысли об огромном прожорливом травоядном животном, коим представлялось ему ДМЛ. И со всех сторон ее обжирали мелкие хищники с острыми зубами. Даже Норма ощущала нечто подобное.
— Папа никогда не имел в виду… — она с трудом умолкла и бросила в сторону заговорщиков ненавидящий взгляд. Затем устало произнесла: — К черту. Извините меня. Я ведь, как-никак, не принимаю участия в голосовании.
И она вышла из комнаты.
— А теперь, — произнес Котт, едва ли заметивший уход Нормы, — возможно, пока мы доводим ДМЛ до банкротства, контрольным пакетом могут завладеть Грин и Чарльзуорт. Не думаю, что это произойдет, но береженого и Бог бережет. Они, конечно, непременно вылезут на свет божий, это без сомнения. Поэтому, Чарльз, ни в коем случае не пытайтесь сами браться за это дело. Доверьте его нам. Понятно?
— Понятно, — кивнул Мандин.
— Грин, Чарльзуорт… Банкиры, субсидирующие страховые компании и банки. Где только не появляются эти имена…
— Значит, сейчас нам остается опасаться только Грина и Чарльзуорта?
— Нет, — честно признался Котт. — Это очень долгое и серьезное предприятие, Мандин. Банкротство — очень хитрая штука, даже тогда, когда капитал корпорации сравнительно невелик.
— И вы твердо решили прибегнуть к банкротству? Разве нельзя добиться своего голосованием или при помощи манипуляций с нашими акциями на бирже?
— Если что-нибудь приведет к тому, что против нас будут Грин и Чарльзуорт, — пояснил Котт, — то иначе нельзя. Простой шантаж и взятки, банкротство и крах, иначе не остановишь маховик.
Мандин, мало что понимая, обеспокоенно поглядывал на Дона.
— Что стряслось с Нормой? — спросил он.
— Не обращайте внимания, — отмахнулся Дон. — Папа посвятил всю жизнь своему изобретению. Это был его священный долг перед людьми. Он наставлял нас, чтобы оно было направлено на пользу всему обществу. И ей глубоко запали в душу эти заветы. Забудьте об этом. — Он улыбнулся, но взгляд его оставался все таким же скрытым, как и до операции, проведенной доктором Нессеном. — Кто вам больше всего по душе на Дне Состязаний? — неожиданно спросил он.
18
— Вы должны быть осторожны, — сказал Мандин. — Никому не говорите, что представляете ДМЛ. Вы всего-навсего любитель.
— Понятно, мистер Мандин, — кивнул Норвел Блай.
Мандин задумался.
— Если бы мы только могли действовать открыто вместо всей этой закулисной возни. Ну, что ж, дела идут неплохо. Вы уверены, что все поняли?
— Совершенно уверен, мистер Мандин, — произнес Норвел и неожиданно подмигнул, глядя на сомневающееся лицо Мандина. — Ух, и зададим мы им трепку, дружище, — сказал он и вышел.
Позже, в здании «Дженерал Рикрейшенз», Норви не был столь самоуверенным. Это была контора, где он пережил столько трудных дней. Именно здесь молодой Стимменс перерезал ему глотку. Именно через эту дверь Канделла вышвырнул его из фирмы.
Электронная секретарша известила Канделлу, и Норви снова ощутил уверенность в себе.
Канделла встретил его на пороге с широкой улыбкой.
— Норви, приятель! — завопил он. — Черт побери, очень рад тебя видеть! Как твои дела?
— Доброе утро, Канделла, — вежливо произнес Норвел и убрал руку, едва Канделла слегка прикоснулся к ней.
— Что привело тебя ко мне, дружище?
— Буду краток. Вы получили мое письмо?
— Разумеется, Норви. Ты здесь, на самом деле, в отношении… — он быстро обвел взглядом вокруг и тихо добавил: — этой ДМЛ?
— Именно так. Речь идет о ДМЛ. Но учтите, ничего официального. Подчеркиваю, ничего.
— Разумеется, Норви!
— И вы мне обещаете хранить в строгом секрете все, что я вам расскажу?
— Конечно!
— Никому ни слова?
— Ни-ни…
— Хорошо. Одним словом, Канделла, мы подали жалобу.
— Жалобу?
— О, не на вас. Понятия не имею, насколько плохо или хорошо вы ведете сейчас дело, да к тому же, в любом случае, оно не имеет никакого отношения к ДМЛ. Мои компаньоны даже в мыслях не имеют намерений вмешиваться в дела другой корпорации.
— Разумеется, — кивнул Канделла.
— Наша жалоба имеет отношение к домам-пузырям, Канделла. Один из моих компаньонов — весьма крупный акционер ДМЛ. Мы прослушали, ну, так сказать, отчеты. Буду с вами откровенен — мы не смогли проследить их источник. Но они вызывают тревогу, Канделла. Очень сильную тревогу. Настолько сильную, что я не в состоянии повторить услышанное, не смею даже намекнуть на то, чего это касается. Вам это понятно, не так ли?
— Разумеется, мистер… разумеется, Норви!
— Задам вам несколько вопросов, не давая каких-либо пояснений, почему я их задаю. Двадцать восемь тысяч надувных домов, которые сдает в аренду фирма «Дженерал Рикрейшенз», почти целиком заняты женатыми парами, насколько мне это известно. Какое количество таких браков бесплодны? И какой процент дефективных детей, родившихся у жильцов, проживают в этих домах?
Канделла был готов лопнуть от любопытства.
— На это я сейчас не могу ответить, — произнес он, — но…
— Конечно, вы не знаете, — нетерпеливо перебил его Норвел. — Я не задаюсь целью задавать вам прямые вопросы. Нет никакого смысла распускать слухи, но если вы сможете это выяснить втихомолку, я буду вам весьма признателен. — Он извлек красочную визитную карточку Мандина, которую удалось напечатать за одну ночь. — Здесь номер моего телефона. Запомните, я вам ничего не предлагаю — это было бы неэтично. Но проделанная вами работа будет по достоинству оценена мною и моими компаньонами. Мы покажем, какими благородными мы можем быть, Канделла. Прощайте.
Он вежливо поклонился.
— Эй, Норви! — вскричал Канделла. — Куда же вы уходите? Может быть, вы останетесь и пообедаете со мной? Выпьем по маленькой и все такое…
— Простите. Боюсь, что не смогу.
— Норви, дружище, — запротестовал Канделла, — все давно забыто. Мы так соскучились по вас. Особенно Стимменс. Не знаю даже, чем мне оправдаться, если вы не захотите отобедать с нами.
— Стимменс? — нахмурившись, задумчиво произнес Норвел. — Извините, Канделла. Передайте ему от меня привет и скажите, что я его часто вспоминаю.
С этими словами он вышел. В этот день у Норвела дел было невпроворот. Кроме «Дженерал Рикрейшенз», он должен заглянуть к Хуссейну и еще в добрый десяток баров в Монмаунт-сити. К вечеру он чертовски устал, но был очень доволен и на три четверти пьян. Последнее свое поручение он выполнил со смешанным чувством грусти, гнева и ностальгии.
Арни Дворкас впустил его к себе.
С этим человеком Норвел не прибегал к тем уловкам, которыми он пользовался, беседуя с Канделлой. Для Арни он оставался стариной Норвелом, истинным другом, скромным слушателем того, что ему втолковывают. Когда он сидел рядом с Арни и слушал, как тот комментирует мировые события, ему казалось, что Белли-Рэйв всего лишь кошмар, а Мандин — человек из сновидения. Ничего не изменилось и не изменится, пока у него будет возможность сидеть вот так, потягивая пиво.
Но перемены все же произошли…
Арни осушил свой бокал, вытер рот и заказал на пульте еще один.
— Нет, Норвел, — задумчиво проговорил он, — я бы не сказал, что ты преуспел. Во всяком случае, не в том смысле, как понимаем это мы, Инженеры. Для нас, Инженеров, механизм, — а мы все, Норвел, являемся механизмами, я, ты, любой другой, — так вот, механизм работает успешно, когда он функционирует с наивысшей эффективностью. В своем небольшом эксперименте, предложив тебе попробовать Белли-Рэйв, я пытался воспроизвести то, что мы называем «испытанием на прочность». Это единственный способ, с помощью которого можно определить максимальную эффективность. А что произошло на самом деле? Ты поднялся не вследствие своих собственных попыток, Норви, По чистой случайности ты обзавелся связями и теперь являешься секретарем по-настоящему способного человека. Если прибегнуть к аналогиям, разве мой фломастер определяет успех расчетов, которые я произвожу?
— Очень жаль, Арни, — сказал Норвел. Он с трудом решал, чего ему хотелось больше — то ли рассмеяться Арни прямо в лицо, то ли вышибить ему пару передних зубов пивной кружкой. — Мистер Мандин очень высокого мнения о тебе и твоем брате.
— Естественно, это одна из тех штук, которой тебе следует научиться. Подобное ищет подобное, как во взаимоотношениях между людьми, так и в электростатике.
— Я всегда считал, что в электростатике подобное отталкивается…
— Куда это ты? — раздраженно воскликнул Арни. — Неспециалист! Философ! Именно такие, как ты…
— Извини, Арни!
— Ладно, не принимай близко к сердцу. По-настоящему умелые люди никогда не теряют контроль над собой, Норви. С твоей стороны глупо поднимать из-за этого такой шум.
— Извини, Арни. Именно это я всегда говорю мистеру Мандину.
Арни подозрительно спросил, задержав кружку на полпути ко рту:
— Что это ты всегда советуешь мистеру Мандину?
— Ну… говорю, что ты никогда не теряешь контроль над собой в экстремальных случаях. Что именно такого, как ты, лучше всего было бы поставить во главе… Боже мой, Арни, мне не следовало этого говорить! — Норвел прикрыл рот ладонью.
— Норвел! Не ходи вокруг да около, скажи прямо — во главе чего?
— Ну… ну… я мог бы, пожалуй, тебе довериться. Ты ведь мой друг… не так ли, Арни?
Дворкас быстро кивнул.
— Во главе… во главе ДМЛ!
— При чем здесь ДМЛ? — отмахнулся Арни.
— Сейчас еще рано говорить что-либо определенное, и, пожалуйста, Арни, никому ни слова об этом разговоре. До тебя, разумеется, дошли слухи, что твориться в ДМЛ?
— Естественно! — вскричал Дворкас, хотя его взгляд выражал полное непонимание.
— Мистер Мандин связан с… э… Кошоктонской группой, Арни. И он подыскивает, конечно, втихомолку ключевых людей, которыми можно заменить старых болванов в ДМЛ. Я имел неосторожность упомянуть ему твое имя, Арни. Только вот мистер Мандин, понимаешь, не очень-то разбирается в технических тонкостях, и у него нет твердой уверенности в том, каким опытом ты располагаешь.
— Мой послужной список имеется в профессиональных журналах, Норвел. И я свободен рассуждать о нем, разумеется, в неофициальной обстановке…
— Да, да, конечно! Но мистер Мандин просил меня узнать, над какими моделями домов ДМЛ ты работал. Серийные номера, месторасположение и так далее. А я вынужден был ему сказать, что вся подобная информация является секретной и даже тебе вряд ли удастся заполучить ее.
Арни покачал головой.
— Эх ты, неспециалист! Норвел, для меня нет никаких препятствий раздобыть микрофильмы с этой информацией. Это просто бюрократическая мышиная возня, которая обуславливает эту секретность. Мы, Инженеры, давно привыкли к тому, чтобы проникать сквозь барьеры секретности.
— Ты сможешь узнать?! — вскричал, словно очарованный, Норвел.
— Разве я уже не сказал этого? Для меня нет никакого труда подключиться к архивному компьютеру, извлечь необходимые материалы, ведь я сам разрабатывал их, и сделать микрофильм.
— Лучше, если бы ты заснял все подряд, — предложил Норвел. — Это поможет мистеру Мандину составить общую картину.
— А почему бы и нет? — шутливо пожал плечами Арни.
— Не забудь серийные номера, — напомнил Норвел.
Как было заранее условлено, Норвел встретился поздно вечером с Мандином у Хуссейна и доложил о своих успехах.
— Пока все идет неплохо, — кивнул головой Мандин. — Я тоже сделал все, что намечал и, думаю, Хаббл, Котт и Нельсон не выбиваются из графика. Так что мы можем со спокойной душой выпить!
— Спасибо, не надо, — ответил Блай. — До Белли-Рэйв далеко добираться, да и жене тяжело торчать весь день одной.
— Послушайте, Блай, — сказал Мандин, — почему вы так прилипли к Белли-Рэйв? Если все дело в деньгах…
Норви покачал головой.
— Сейчас вы мне платите много. По правде говоря, мне вроде бы понравился Белли-Рэйв…
— Вы это серьезно?
— Ну, может быть, и не очень, — рассмеялся Норви. — Но, тем не менее, какое-то время я там еще пробуду. А теперь мне надо ехать. Хотя Кролики и должны постеречь дом, но они не очень-то высокого мнения о Сэнди — это моя девочка. И поэтому мне немного не по себе, когда ночью в доме нет мужчины.
Мандин начал что-то понимать.
— Мне казалось, у вас есть кто-то вроде телохранителя?
— Вы имеете в виду Шепа? Он больше не работает у меня. — Лицо Норви стало непроницаемым. — У него произошел несчастный случай со свинцовой трубой.
19
Табличка на двери гласила:
«Райан и Мандин, адвокаты».
Контора занимала целый этаж очень приличного здания.
Делу Дворкасу пришлось отдышаться, прежде чем он открыл дверь и представился пышнотелой секретарше-блондинке. Одним из небольших удовольствий, которые стал теперь позволять себе Мандин в свободную минуту, было то, что он говорил продавцам автоматического конторского оборудования, что им лучше всего делать со своим товаром.
— Пожалуйста, садитесь, — проворковала девушка. — Мистер Мандин велел сказать, что вы будете первым посетителем, которого он примет.
Добрый десяток других посетителей в приемной обратили свои взоры на Дела Дворкаса. Однако он, будучи профессиональным общественным деятелем, без особого труда завел разговор со своим соседом. Один разговор, другой, и вот уже в беседу втянулись все присутствующие в зале. Тут оказался нефтехимик, надеявшийся на место консультанта в фирме. Присутствовал журналист, восходящая звезда, который считал, что из сенсационного возвращения старика Райана можно состряпать серию статей, и он готов был поставить свое перо на службу новой фирме. Были так же несколько чудаков-адвокатов, явно с надеждой на получение работы. Находились и несколько странных лиц, по которым вздыхало правосудие и которым неожиданно стукнуло в голову наняться на работу к Райану и Мандину. Казалось, никто из присутствующих не имел ни малейшего представления о том, чем же на самом деле занимается эта процветающая на вид фирма.
Дворкас, Рак профессиональный политик, умел впитывать в себя информацию, выуживать нужные подробности, оценивать услышанное и размышлять о его значении. Но все было пока туманным и зыбким. Все, что он сумел выяснить определенно, это то, что Райан и Мандин вышли на орбиту рэкета и множество ловкачей-маклеров хотят прокатиться по ней.
Наконец, он уловил кивок секретарши. Молодой человек с суровым лицом и значком «проводник» на лацкане пиджака взял его на буксир.
Такой странной адвокатской конторы Дворкас еще не встречал за всю свою жизнь. Здесь были такие трудно вообразимые вещи, как химические лаборатории и кухни, общежитие и телевизионные студии, а также запертые на замок и открытые комнаты, назначения которых он был не в состоянии определить.
— Вы, должно быть, гордитесь тем, что работаете у мистера Мандина, — закинул он удочку. — Разумеется, вы знаете, что он поддерживает нашу партию по вопросу 27-й поправки — в отношении прав арабов.
— Сюда, мистер, — произнес проводник и подвел Дворкаса к нише. Стены ее озарились фиолетовым сиянием, проводник бегло взглянул на флюоресцирующий экран. — Можете войти, мистер, — сказал он. — В эту дверь.
— Вы обыскали меня! — возмутился Дворкас. — Меня! Старинного приятеля мистера Мандина!
— Вот и прекрасно, — невозмутимо произнес молодой человек. — В эту дверь, пожалуйста.
— Привет, Дел, — рассеяно встретил гостя Мандин. — Что тебя заставило забраться к нам? — Он бросил взгляд на лист бумаги, лежащий перед ним. — О, извини меня, — поднял трубку внутреннего телефона. Через пять минут положил ее на место, взглянул на Дворкаса и занялся изучением другого листа бумаги.
— Чарли… — робко начал Дворкас и запнулся.
Мандин взглянул на него, не скрывая досады.
— Что?
Дворкас, улыбаясь, погрозил ему пальцем.
— Чарли, ты не так, как следует, обращаешься со мной, — попытался улыбнуться он. — В самом деле!
— О, разумеется. Извини, Дел. Но столько работы, если бы ты только знал, — устало закончил Мандин. — Послушай, Дел, я по горло занят. Говори скорее, зачем пришел, и покончим с этим.
— Шикарную контору ты себе отгрохал. Это дело рук ДМЛ?
— А ты что думаешь?
Дворкас продолжал улыбаться:
— Помнишь, кто тебя пристроил к этой фирме?
— О, черт побери, ты, как всегда, прав, — будто бы нехотя признался Мандин. — Хотя это вряд ли принесет тебе хоть какую-нибудь пользу. У меня нет времени для одолжений. Как нибудь в другой раз: я выслушаю тебя повнимательнее, но сейчас извини. Дел, никак не могу…
— Я хочу, чтобы ты выслушал меня сейчас, именно сейчас, Чарли! Я хочу, чтобы ты поддержал Окружной Комитет. Чтобы ты…
— Чтобы я работал на Окружной Комитет? Это ты хотел сказать?
— Я понимаю, — начал взахлеб Дворкас, — что это кажется пустячным делом. Но из него может получиться кое-что значительное, Чарли. Ты сейчас пошел в гору. А что будет с нами, Чарли? Ты обязан мне, партии, — всем нам понемногу за то, что мы направили тебя к этим Лавинам. Неужели ты на этот раз нас подведешь? Не такой уж я и гордый, могу и попросить, если надо. Держись за партию, малыш!
— Извини, Дел, — произнес Мандин.
— Чарли!
Мандин раздраженно взглянул на Дворкаса.
— Дел, старый плут, к чему ты все-таки клонишь? У меня нет ничего, что я могу тебе предложить — даже если ты дашь больше, чем другие мои клиенты.
Дворкас наклонился вперед, выражение его лица стало совсем другим.
— Я недооценивал тебя, Чарли, — признался он. — Скажу тебе истинную правду. Да, сейчас у тебя нет ничего, что ты мог бы предложить, но это только сейчас. Здесь пахнет жареным. Я это чую, Чарли. В таких делах я никогда не ошибаюсь.
Теперь внимание Мандина было всецело приковано к Дворкасу.
— Ну и что же ты чувствуешь?
Дворкас пожал плечами.
— Пока мелочи. Вот Джимми Лайонс, например. Помнишь, тот самый человек начальника полицейского участка?
— Разумеется.
— Он там уже не работает. Участковый Ковалик перевел его в Белли-Рэйв. Его дважды уже пырнули ножом. Почему? Не знаю, Чарли. Джимми, конечно, негодяй, он сам шел к этому. Но почему так случилось? И что происходит с Коваликом? Он теряет в весе. Не спит по ночам. Я спросил его, но он мне не признался. Поэтому я расспросил других и кое-что выяснил. Неприятности Ковалика заключаются в том, что комиссар Саббатино перестал с ним разговаривать.
— А что стряслось с этим Саббатино? — удивился Мандин, поигрывая карандашом.
— Не прикидывайся, Чарли. Неприятности у комиссара начались с того самого дня, когда с ним имел долгую-долгую беседу некто по имени Уиллер. Не знаю, о чем они говорили. Но я знаю кое-что другое, Чарли. Я знаю, что Уиллер работает на Хаббла, а Хаббл твой клиент!
— Что еще новенького? — поинтересовался Мандин, откладывая карандаш в сторону.
— Не надо-шутить, Чарли. Я никогда тебя не обманывал, ну, я имею в виду, что не очень обманывал. Вот и ты не води меня за нос. Все в 27-м округе взбудоражены. Ходят бредовые слухи, что всех приберет к рукам ДМЛ. И это никому, не нравится. Хотя, надо признать, какой-то части молодежи это по душе, но старичкам… С этого начались небольшие семейные распри. Повсюду днем и ночью сплошные вопли и скандалы, иногда дело заходит даже слишком далеко. В 27-м округе теперь каждый день до дюжины вызовов в полицию по поводу семейной и межсемейной ругани. Поэтому я и обратился к своему брату Арни, Инженеру из ДМЛ. Ты с ним знаком и знаешь, какой он болван. Но даже он чувствует, что с фирмой что-то творится. Что же именно?
В это время секретарь — Дворкас с удивлением узнал приятеля своего брата, Блая — просунул голову в дверь.
— Извините меня, мистер Мандин, — почтительно проговорил он, — но звонят с посадочной площадки. Вас ожидает вертолет. Правительственный.
— Черт побери, — выругался Мандин. — Послушайте, Норви. Поблагодарите их и спросите, могут ли они подождать меня еще пять минут. Я вот-вот освобожусь… — он посмотрел на Дворкаса.
Тот поднялся.
— Я вижу, ты чертовски занят. Еще только одно. Что тебе нужно от моего брата?
Мандин тоже встал, задумчивый и в то же время рассеянный. У него был вид человека, который силится вспомнить ответ на малозначащий вопрос из простой любезности.
— Извини меня, Дел, — Мандин, очевидно, так ничего и не вспомнил.
— Ничего, ничего, — поспешно произнес Дворкас. — Я приду к тебе как-нибудь в другой раз. Я просто хочу, чтобы ты меня не забывал. Мы ведь с тобой очень старые друзья, не так ли?
— Будь здоров. Дел, — сердечно распрощался Мандин.
— Спасибо, Норви, — сказал он минутой позже. — Ты меня здорово выручил. Черт его знает, что это он имел в виду, говоря об Арни.
— Мне кажется, Арни проболтался о нашей встрече.
— Бог с ним, — задумчиво произнес Мандин. — Давай зайдем к Райану. Нужно спешить — вертолет в самом деле отправится минут через двадцать.
Райан, как всегда, не теряя внушительного вида, тихо похрапывал за своим письменным столом. Выглядел он сравнительно неплохо. Опиум ему давали небольшими порциями, да к тому же, разбавленный. Он стойко переносил его нехватку. «Пока понимаешь, что он в любую минуту доступен, можно большую часть времени обходиться без него», — не раз говорил он. И как следствие этого, его выдающийся ум прояснился и он был в состоянии работать сосредоточенно целый час без перерыва. Райан лично разработал большую часть из тех семидесяти восьми шагов, которые должны были расшатать ДМЛ.
Мандин подробно изложил ему разговор с Делом.
— По сути, — просиял Райан, потирая руки, — первые двадцать четыре пункта нашей программы мы выполнили блестяще. Не так ли, мальчики? Самые твердые акционеры стали исподтишка искать швы расползающегося здания корпорации. Мы начинаем ощущать их беспокойство, которое должно расшатать в скором времени все здание.
Мандин положил на стол телекс:
— Это связано с историей Пристонской агломерации, как мне кажется, — произнес он без особого энтузиазма. — Отрывок из реферата докторской диссертации «Устойчивость жилья: исследование потенциальных недостатков жилищ с управляемой системой обитания».
— Первые ласточки, — кивнул Райан. — Люди начинают задавать вопросы в отношении тех предметов, о которых никогда раньше не задумывались. Но поведение Дворкаса значит гораздо больше. Нет более чувствительной части общественности, чем профессиональные политики. — Он рассмеялся. — Очень для нас приятные сомнения и замешательство. Замечательный штрих — распространение слухов о возможности стерильных браков среди супружеских пар, живущих в домах ДМЛ. Это была твоя мысль, мой мальчик, и это доставляет мне очень большое удовольствие.
— Замечательно. Сомнение и замешательство. Поножовщина каждый вечер в 27-м округе, — угрюмо произнес Мандин и тут же раскаялся в своих словах, видя, как осунулось лицо старика. — Извините меня, мистер Райан.
— Нет, нет, — нерешительно произнес старый адвокат. — Вы помните то состояние, в котором я был, когда мы впервые встретились? Отчасти меня довели до этого Грин и Чарльзуорт, отчасти угрызения совести. Так что не испытывайте слишком сильно свою… Чарльз…
Вертолет вез Мандина и Блая в Вашингтон.
— Неплохо бы обзавестись парой таких собственных штуковин, — раздраженно заметил Мандин. — С каждым днем нам приходится покрывать все большие расстояния. Возьмите себе это на заметку, Норви.
Блай сделал запись в своем блокноте.
— Как там идут дела у брата Дела? У этого Арни? — поинтересовался через некоторое время Мандин. — Больше мы не можем ждать. Нам обязательно нужны эти серийные номера, иначе вся наша работа пойдет насмарку.
— Завтра будет поздно?
— Пожалуй… нет, — уныло произнес Мандин. Он взял портфель и стал перебирать отчеты, которые должен был прочесть, докладные записки, которые должен был подписать, заметки, которые нужно было заполнить новыми сведениями. Затем раздраженно запихал все эти бумажки назад в портфель.
— Угрызения совести, Чарльз? — недоверчиво произнес Блай и подмигнул ему.
— Не шутите так, Норви. Вы не понимаете, что это такое. — Он швырнул портфель себе под ноги. — Давайте просто поговорим. Пока мы будем добираться, я хочу, чтобы у меня улучшилось настроение. Как там ваши дела, Норви?
— Ну… — Блай задумался. — Вирджиния беременна.
Мандин неподдельно изумился.
— Норви, простите меня! — воскликнул он. — Я надеюсь, вы не собираетесь вытворять каких-либо глупостей…
Блай улыбнулся.
— О, нет, не беспокойтесь, — добродушно ответил он. — Ребенок мой. Первое, что я сделал, это поволок ее к иммунохимику на проверку. Будь иначе, я бы переломал ей все ребра. А как поживает ваша девушка?
— Кого вы имеете в виду, Норви?
— Норму. Она еще Лавин?
— Да. Но вы совершенно заблуждаетесь. Мы не переносим друг друга и…
— Ничего страшного, босс, — утешительным тоном произнес Блай. — Скажите, мы можем увеличить расходы на содержание Кроликов? Дана мне уже намекала на это. И дочка говорит, что они честно отрабатывают свои деньги.
— А почему бы и нет? Как там, между прочим, ваша приемная дочь?
— Я почти горжусь ею, — с улыбкой произнес Блай. — Пять дней подряд приходила домой избитая, на шестой день ни синяков, ни царапин. Она теперь один из вожаков Кроликов. И закрывает рот, когда жует, а меня называет «сэр».
— Поэтому вы все еще живете в Белли-Рэйв, не так ли?
— Частично, — как бы оправдываясь, произнес Блай. — Но на самом деле в этом есть какая-то изюминка. Когда сам в состоянии установить бак с водой и провести электропроводку, сделать ремонт дома — есть нечто притягательное в такой жизни… — голос его звенел от нескрываемой радости. — На меня сейчас смотрят вроде как на руководителя общины, Чарльз. Мы организовали настоящую добровольную милицию в своем квартале — теперь к нам не сунется праздношатающийся сброд. И…
— Кто знает, — улыбнулся Мандин, — когда-нибудь Норвел Блай будет первым мэром Нью-Белли-Рэйв.
Коротышка неожиданно побледнел и стал возиться со своим слуховым аппаратом.
— Что ж, можете высмеивать, — медленно произнес он. Но факт в том, что эти люди такие же, как и я. Я делаю кое-что для них, пусть мелочи, но все же. Многое нужно сделать для миллионов отверженных, Чарльз! И, самое главное, помощь должна быть изнутри, из собственной среды! Пусть я смешной человек, глухой и нескладный. Вы автоматически подсчитали, что Вирджиния наставила мне рога, когда я сказал, что она беременна. А что вы лично делаете для Белли-Рэйв, вы, крупная шишка?
Мандин поперхнулся и стал было извиняться, но Блай решительным жестом заставил его замолчать.
— Не надо об этом. Мы уже в Вашингтоне.
Музей Национальной Ассоциации Строителей Американской Мечты был внебрачным детищем давно забытой рекламной кампании. Давно обратились в прах пройдохи, которые раздули эту кампанию, были забыты вдохновенные рекламные лозунги. Но что можно было поделать с гранитным сооружением, полным всякого хлама, профессоров и швейцаров? Их можно только игнорировать и продолжать заниматься бизнесом. Об этом подумал Мандин, когда вошел в убогую приемную директора музея.
Его мумия-секретарша сказала гостям из Монмаунта:
— Доктор Проктор очень занятой человек. Вы лучше бы ушли и договорились о встрече по телефону.
— Пожалуйста, — ласково произнес Мандин, — скажите господину директору, что наш визит связан с весьма существенным пожертвованием. Мы не рассчитываем долго задерживаться в этом городе.
Дверь кабинета распахнулась, и оттуда выпорхнул сияющий директор.
Адвокат представился. — Из юридической фирмы «Райан и Мандин», — пояснил он.
— Да, да, разумеется, мистер Мандин. Даже здесь, даже в нашем удаленном глухом углу планеты мы прослышали о вашей фирме! Можно узнать у вас фамилию…
— Извините!
— О, я понимаю, мистер Мандин. И… э… сумму?..
— Это зависит от обстоятельств, — строго произнес Мандин. — Мой клиент уполномочил меня осмотреть музей и сообщить ему, какие его отделы в большей степени нуждаются в дополнительной поддержке.
— О! Позвольте сопровождать вас, сэр! Вот, например, коллекция кишечнополостных…
— Я предпочитаю раньше осмотреть главный зал.
Доктор Проктор начал хмуриться, однако, в последний момент выражение его лица переменилось и стало более уверенным.
— Туда открыт доступ публике. Всякие машины и механизмы. Может иметь весьма ограниченный интерес только для инженеров или социологов, для такого рода квазиученых. А вот наша коллекция кишечнополостных…
— В главный зал, пожалуйста!
— Мистер Мандин! Это всего лишь приманка для туристов, заверяю вас. С другой стороны, кишечнополостные представляют очень большой интерес для таких людей, как мы с вами…
— Норвел, — опечаленно произнес Мандин, — боюсь, что доктора Проктора не очень-то интересует посмертный дар нашего клиента.
— Хорошо еще, что мы не отпустили вертолет и он нас ждет, — согласился Блай.
Доктор Проктор, брызжа слюной от негодования, повел их в главный зал. Они с самым серьезным видом осмотрели допотопный ткацкий станок, первую швейную машину, первый телеграфный аппарат, первый аэроплан братьев Райт, первый атомный реактор, первый ДМЛ-дом, первый сегмент движущегося тротуара.
Они остановились перед домом-пузырем ДМЛ, одобрительно улыбаясь, за исключением, впрочем, доктора Проктора. Туристы легким шагом шли мимо, не останавливаясь. Добрую минуту им пришлось ждать, чтобы подойти поближе и прочитать пояснительную табличку:
«
N 342 871
Первый дом фирмы ДМЛ. Пожертвование мистера Гамильтона Моффета, «Отца домов-пузырей». Этот ДМЛ-дом, перевезенный в музей со своего первоначального места в Кошоктоне, штат Огайо, был сооружен на фабрике пластмасс Дональда Лавина. Электрооборудование и механизмы разработаны, и установлены Бернардом Германом. Он простоял более пятидесяти лет без единой трещины или нарушения функционирования. По оценке химиков и инженеров, он просуществует без каких-либо ремонтных работ еще 1000 лет, являясь по существу памятником бессмертному гению — мистера Гамильтона Моффета!»
Толпы туристов стали рассеиваться, и директор направился к дому, чтобы провести их внутрь.
— Не нужно, — остановил его Мандин. — Давайте вернемся к вам.
В кабинете директора Проктора Мандин с сомнением посмотрел на небольшую, покрытую пылью бутылку, которую извлек откуда-то директор, и вздрогнул.
— Нет, пить не будем, — решительно произнес он. — Доктор Проктор, я могу со всей определенностью заявить, что мой клиент соизволит пожертвовать сто тысяч долларов, разделив их по вашему усмотрению между Главной экспозицией и кишечнополостными.
— Дорогуша! — возопил доктор Проктор, откидываясь на спинку кресла и любовно поглаживая бутылку. — Дорогуша! Неужели, наотрез отказываетесь? Ну, хотя бы по маленькой! Нет? Ну, что ж, а я не откажусь, только ради того, чтобы отметить такое событие. Очень мудрое решение, сэр, очень!. Поверьте мне, очень трудно найти адвоката, который, подобно вам, мог бы столь быстро постичь экологическую значимость и волнующую морфологию бедных кишечнополостных!
Он плеснул из бутылки в пыльный стакан и провозгласил тост:
— За кишечнополостных!
Он плеснул из бутылки в пыльный стакан и провозгласил тост:
— За кишечнополостных!
Мандин порылся в портфеле, затем извлек заполненный чек, две копии машинописного документа и плоскую банку, в которой что-то булькало.
— А теперь, — тоном, не допускающим возражения; произнес он, — будьте как можно внимательнее, доктор, Вы лично должны разбавить содержимое этой банки в одном литре обычной воды из-под крана, наполнить раствором обычный садовый опылитель и опрыскать ДМЛ-дом в главном зале, покрыв снаружи все пластиковые детали. На это уйдет не более десяти минут, если у вас хороший опылитель. Естественно, вас не должны увидеть за этим занятием. Вот и все.
Доктор Проктор, закашлялся, выпучил глаза и расплескал настойку по столу. Хрипло отдуваясь, он в конце концов овладел собой.
— Дорогой мой! О чем вы это говорите? Что в этом контейнере? Почему я должен поступать столь нелепым образом?
— Отвечу по порядку на все ваши вопросы, — спокойно произнес Мандин. — Я говорю о ста тысячах долларов. То, что находится в этом контейнере, стоит сто тысяч долларов. Вы должны поступить именно так все за те же сто тысяч долларов.
Доктор Проктор вытер рот тыльной стороной ладони и никак не мог начать:
— Но… но… если вы заверите меня, что жидкость абсолютно безвредна…
— Я этого не сделаю! Вам что, даром дают сто тысяч долларов? Валяйте, профессор! Подумайте о такой бездне денег! А также об экологической значимости и волнующей морфологии ваших любимых кишечнополостных! А затем подпишите эту квитанцию, после чего возьмите чек.
Доктор Проктор опустил глаза на чек.
— Он датирован более поздним числом. На целый месяц!
Мандин пожал плечами и начал складывать документы в портфель.
— Ну, что ж, если вы намерены уклониться…
Доктор Проктор схватил чек, подписался на квитанции и быстрым, едва уловимым движением опустил банку с жидкостью в ящик стола.
В вертолете Мандин и Блай переглянулись.
— Точно по графику, — серьезно произнес Норвел.
— Да, по графику, — согласился адвокат.
Они успели в контору «Мандин и Райан» еще до закрытия. И Норви Блай не успел сесть, как вошел Мишел с докладом о посетителе.
— Введи его, — велел Норви. — Нет, погоди минуту. Я сам.
Он рванулся в приемную.
— Арни! Заходи, заходи же!
Придерживая гостя за локоть, он повел его по коридорам, непрерывно болтая и не обращая внимания на выпученные глаза Арни. Был, конечно, путь и покороче, но он не вел мимо лабораторий и комнат отдыха.
— Арни, пива? — спросил Норвел в своем собственном кабинете и нажал кнопку. Вошла мисс Проун и заказала для них пива. — Не сюда, Арни, Сейчас будут кресла поудобнее.
Мисс Проун набрала на пульте два огромных кресла.
— Я уверен, ты понимаешь, как глубоко я увяз, выполняя твою просьбу?
— В самом деле, Арни? Пожалуйста, расскажи.
Арни пожал плечами, потягивая пиво и украдкой рассматривая огромную комнату, в которой они находились.
— О, я ничуть не сожалею о содеянном. Ведь главное — это дружба. Как говорим мы, Инженеры: «Ты подкрепляешь мой фундамент, а я твой!». И когда ты попросил меня, как друг, раздобыть фирменные номера и месторасположение ДМЛ-продукции, я, естественно, это сделал. Хотя, признаюсь, не ожидал, что это вызовет такую нелепую суету в отношении совершенно тривиальных записей. Фирменные секреты, мешающие толковому специалисту — ведь это проявление неэффективности, а неэффективность является преступлением. Тем не менее, я все сделал ради тебя и Чарльза Мандина.
— Никак не ожидал, что у тебя будут затруднения, — солгал Норвел. — Но ты их все же заполучил?
Арни поднял брови.
— Естественно. И переснял. Они у меня. Вот только…
— Давай взглянем, — напрямик произнес Блай.
В конце концов микрофильмы оказались в его руках и он стал просматривать этикетки. Да, здесь все, что нужно. Серийные номера. Даты производства. Месторасположение. Записи, касающиеся эксплуатации.
— Арни, — сказал он дружелюбно, — поднимись, пожалуйста.
Инженер нахмурился.
— В чем дело? — спросил он и встал.
Норвел Блай положил микрофильмы на стол.
— Арни, — сказал он, — ты их достал не для того, чтобы оказать мне любезность. Ты их достал потому; что надеялся найти лучшую работу.
Арни вспыхнул и сердито произнес:
— Норвел, друг не станет…
— Заткнись, Арни! Помнишь, что ты говорил об испытании на прочность, когда меня выгнали? Ну, что ж, попробуем.
Он размахнулся. В последующие три минуты он хорошенько дубасил Арни по голове и ушам. Когда три минуты истекли, Арни валялся на полу, пытаясь остановить кровотечение из носа, а Норвел возвышался над ним.
— Прощай, Арни, — произнес он удовлетворенно и позвонил проводнику. — Мишел укажет тебе путь к выходу.
Норвел прошел в химическую лабораторию. Там он швырнул микрофильмы на стол Мандину, который наблюдал, как золотистая жидкость наполняет эмалированные банки. Мандин схватил фильмы и раздраженно крикнул:
— Ради Бога, держи их подальше от этой дряни!
— Пожалуй, — согласился он. — Если они пропадут, будет очень трудно повторно получить их у Арни. Я исколошматил его в пух и прах.
Это было преувеличением, но в данной ситуации Норвела легко можно простить за это.
Мандин, крепко держась за подлокотники кресла, сказал:
— Норвел, ты уверен, что в состоянии летать на этой штуковине? Ведь она намного больше тех, что были в «Дженерал Рикрейшенз».
— Не беспокойтесь, — коротко ответил Блай.
Вертолет взлетел в ночную тьму прямо с посадочной площадки. Видимо, упиваясь радостью жизни, Норви пролетел на бреющем рядом с самым высоким небоскребом, затем взял курс на Кошоктон, штат Огайо.
— Не перекинуться ли нам в картишки? — спросил он, небрежно развернувшись в кресле пилота. — Полет предстоит долгий.
Мандин покачал головой.
— Я слегка нервничаю, — признался он.
— Все идет как надо, — успокоил его Норви.
Коротышка совершенно изменился за последние несколько недель. Теперь Мандин искренне надеялся, что обновленный Норвел Блай в самом деле сумеет настолько хорошо справиться с вертолетом, что проделает за одну ночь всю грязную работу без свидетелей.
Блай включил освещение кабины и стал читать журнал. Мандин откинулся назад, пытаясь расслабиться, и стал размышлять о том, что произошло за последнюю, наполненную различными событиями неделю. Пока что все, казалось, шло гладко.
Райан, до самых бровей нагрузившись новыми дорогостоящими наркотиками, ходил и говорил, как подобает мужчине. Хотя рано или поздно должен был свалиться от изнеможения. И все же он был счастлив и, что еще важнее, держал под контролем обоих Лавинов. Норма, в некотором отношении помогала ему, а у Дона периоды полной неподвижности время от времени чередовались с затяжными жуткими припадками. Однако при необходимости он всегда был под рукой. — Норма тщательно следила за этим.
А три молчаливых партнера — Хаббл, Котт и Нельсон — расточали похвалы Мандину за то, как он расточает их деньги. Во время последней встречи Хаббла беспокоило только одно обстоятельство.
— Вы тут ни при чем, Чарльз. По сути, мы сами виноваты, что никак не можем подступиться к Грину и Чарльзуорту, — признался Хаббл.
Котт нахмурился.
— Гарри, вы опять начинаете, — упредил его Хаббл. — Как может Чарльз осмысленно вести свои дела, если мы не будем с ним до конца откровенными?
Снова Грин и Чарльзуорт, подумал Мандин.
— Откровенны со мной в отношении чего, Блисс? — хрипло спросил он.
Хаббл пожал плечами.
— Ситуация все такая же ненормальная, Чарльз, как и всегда. Просто похоже, мы все трое никак не можем добраться до Грина и Чарльзуорта. О, мы имеем с ними деловые взаимоотношения. Только, понимаете, не такие, что можно было бы говорить о настоящих связях.
Мандин подумал о капитане Ковалике, который нервничал из-за того, что комиссар Саббатино перестал с ним разговаривать.
— Может быть, по ходу дела, я сам выйду на Грина и Чарльзуорта? — спросил он.
Ему вежливо улыбнулись. Это маловероятно. Грин и Чарльзуорт не занимались производственными делами или управлением непосредственно. Они были финансистами.
— Но, — сказал Хаббл, — если дни и объявятся, не вздумайте, Чарльз, заниматься ими сам. Сейчас же свяжитесь с нами.
— Честно говоря, — сказал с тревогой в голосе Нельсон, — мы сами не знаем, какова их роль во всем этом, Чарльз. Блисс и я близки к предположению, что они будут сохранять нейтралитет. Гарри считает, что они нас поддержат. Не в том смысле, что будут голосовать за нас, но окажут, так сказать, моральное содействие. Но мы не можем к ним подступиться.
— Вы хотите, чтобы я вышел на связь с ними? — спросил Мандин.
Они скривились и закачали головами.
— Мне кажется, — неожиданно произнес Хаббл, — что они сами выйдут на нас. Мне кажется, что они следят за каждым шагом, который мы предпринимаем, и просто еще не приняли решения, какую позицию занять. Пока что.
Мандин удивленно обвел взглядом троих магнатов.
— Когда вы говорите «они», — спросил он, — что вы под этим подразумеваете?
Началась всесторонняя перепалка. Котт был уверен в том, что Грин и Чарльзуорт были ведущими фигурами мемфисской группы, плюс группы по производству органических растворителей и группы коммунальников из новой Англии. Сам он по сути дела был главой юго-западной финансовой группировки и к тому же был монополистом среди предприятий неорганической химии.
Нельсон, примыкавший к финансистам из новой Англии, был связан с цветной металлургией. Он утверждал, что Грин и Чарльзуорт руководят топливными магнатами Калифорнии. К тому же, почему-то считал, что у них немалая толика акций средств массовой информации.
Но Хаббл, сам магнат средств массовой информации, заявил, что этого быть не может. По его мнению Грин и Чарльзуорт прежде всего только денежные тузы.
С этим все согласились. Но тревога не развеялась.
— Послушайте, — сказал Мандин, — я хочу привести в порядок собственные мысли. Так что, мы покинем поле боя, если Грин и Чарльзуорт выступят против нас?
Все посмотрели на него так, словно он был двухлетним ребенком.
— Если бы мы могли, парень, — печально произнес Гарри Котт. — Даже не заикайтесь об этом. Я сомневаюсь, можно ли это сделать. В любом случае мы потеряем очень значительную сумму денег. Но я уверен, что весь вопрос — налаживание контакта с ними. Ведь мы все-таки делаем шаг вперед. А Грин и Чарльзуорт всегда были на стороне прогресса.
— На стороне реакции! — возразил Нельсон.
— Они всегда были центристами! — упорствовал Хаббл.
— Но кто они все-таки? — не выдержав, Мандин задал вопрос в лоб. — Кто они? Существует ли реальный человек по имени Грин и реальный человек по имени Чарльзуорт?
— Их конторы находятся в Эмпайр Стейт Билдинг, — пояснил Хаббл. — Занимают все здание. Я наврал вам в тот раз, когда мы проезжали мимо Эмпайр Стейт. Извините меня, Мандин. Я тогда еще не был достаточно знаком с вами.
Мандин поднял брови.
— В самом Нью-Йорке? Я считал, что весь город опустел после бомбардировок.
Хаббл покачал головой:
— Мне кажется, это как раз то, что они хотят внушить каждому, Чарльз. Да, они именно там. Вы можете видеть огни в окнах, ночью — в окнах этого единственного на весь город целого здания. Это не маяк, как думает большинство. А что касается реальности господ Грина и Чарльзуорта, то в этом я весьма сомневаюсь. Название фирмы существует несколько столетий, так что… Но, признаюсь, уверенности у меня нет. Когда заходишь в здание, то не обнаруживаешь ничего существенного. Клерки, младшие исполнители, заведующие отделами, в общем, все как у всех. Мы иногда имеем с ними дела, и приходится очень долго ждать, пока они «решают вопросы политики». Я предполагаю, что все это время им необходимо на получение соответствующих инструкций. Ну, Чарльз, поздравляю. Теперь вам известно о Грине и Чарльзуорте ровно столько же, сколько и кому-либо из нас. Только помните, если они объявятся где-нибудь, если вы встретитесь с чем-нибудь, скажем, несколько необычным и у вас возникнут подозрения, что они показались, дуйте вовсю в свисток! Мы придем и займемся ими!
— Но это всего лишь мера предосторожности, — поправил Котт. — Я уверен, что они не доставят нам никаких хлопот. Они будут вместе с нами, когда корабль станет тонуть. Ведь в основе своей они за прогресс.
— Реакционеры! — вскричал Нельсон.
— Центристы! — не унимался Хаббл.
— Кошоктон! Мы прибыли! — прозвучал мелодичный голос Норвела Блая.
Вертолет развернулся и стал снижаться. Внизу лежал Кошоктон, наиболее средний город из самого среднего штата федерации. Пятьдесят лет тому назад Гамильтон Моффет, «отец домов-пузырей», подписал первый контракт фирмы ДМЛ на промышленный выпуск домов.
— Вы нашли район домов-пузырей? — спросил Мандин.
— Мы как раз над ним. Приготовьте свой разбрызгиватель.
Это было не просто. И сам разбрызгиватель был не простой: огромный бак, заполнявший всю утробу вертолета и наполненный сжатым фреоном.
— Начинайте первый заход, — скомандовал Мандин.
Вертолет пролетел над районом домов-пузырей на высоте триста метров, оставляя за собой струю золотистой жидкости. Часть ее испарялась, но поскольку она была тяжелой, достаточное количество достигло домов-пузырей, покрыв их тонкой пленкой.
Норвел Блай совершил четыре захода, пока не израсходовал всю жидкость. После этого он взял курс домой, оставив за собой золотистые купола, которые когда-то принадлежали одной из захудалых провинциальных компаний, но уже давно были поглощены корпорацией по выплавке цветных металлов.
Именно поэтому, приятель Мандина Нельсон скрежетал зубами, подсчитывая убытки, которые нанесли ему в эту ночь Мандин и Блай.
20
— Это мальчик, — с гордостью заявил Блай, угощая сигарами своих слушателей, восседавших в его кабинете, — я сам убедился в этом, глядя на экран прибора. Врач говорит, что такого чудесного зародыша он еще не видел. Боже мой, когда этот ребенок родится, у него будут все преимущества, которых я, его отец, не…
В кабинет стремительно ворвался Чарльз Мандин.
— Доброе утро, босс! — взревел Блай. — Мальчик! Доктор восторженно о нем отзывается! Возьмите сигару!
— Поздравляю, — кисло произнес Мандин. — Норвел, мы можем приняться за работу? Ведь сегодня у нас большой день!
— Да, сэр, — протрезвев, промямлил Норви, после чего они оба отправились в кабинет Райана.
В коридоре слонялась девушка-служащая, которая могла невольно подслушать то, о чем говорилось в кабинетах. Норма, последовавшая за Мандином и Блаем примерно через полминуты, увидела, как девушка, взяв вазу с цветами, поднесла ее к губам. Ее мучит жажда, что ли? — удивилась Норма. Но не было похоже, что она пила воду. Губы ее двигались. Наверное, сплюнула жевательную резинку, подумала Норма. Или что-то сказала? Но как раз в этот момент с ней поздоровался Хаббл, и Норма забыла об этом эпизоде.
А жаль, ибо девушка что-то тихо произнесла. В это время Норма была занята тем, что высвобождала свою руку из руки Хаббла, и никто из них не заметил того, что делала девушка.
Служащая поставила вазу на место и быстро удалилась.
В кабинете Райана собралась вся Большая Семерка — оба Лавина, Мандин, Райан, Хаббл, Нельсон, Котт и Норвел Блай.
— Если мистер Хаббл, — с жаром произнесла Норма, — не в состоянии совладать со своими шаловливыми руками, то пусть хоть оставит меня в покое в рабочее время. После работы я уж как-нибудь сумею избежать его.
— Извините, Норма, — улыбаясь, произнес Хаббл, — но…
— Лавин!
— Извините, мисс Лавин, но сегодня я сам не свой. Сами понимаете, мандраж. Сегодня или никогда!
— Мы все сегодня, леди, в некотором напряжении, — утешал ее Гарри Котт. — Должен признаться, я несколько устал сидеть здесь. Вы уверены, Мандин, что ваш приятель сделал… э… то, что положено?
Мандин пожал плечами, затем произнес:
— Может быть, кто-нибудь хочет кофе или что-нибудь еще?
Никто не отозвался. Никто ничего не хотел, кроме скорейшего окончания их бдения. За исключением Нормы, у которой еще не пропал внутренний пыл, и Дона, который был в хроническом состоянии веселья после длительной апатии. Всех остальных в комнате с каждой минутой охватывала все большая тревога.
И тогда…
Норвел, сгорбившийся в углу у приглушенного телевизора, завопил:
— Вот!!! — и дал полную громкость.
«…сначала обвиняли в этом вибрацию. Однако специалисты из ДМЛ тотчас же заявили, что это маловероятно. В Вашингтон направлена бригада Инженеров из ДМЛ для проверки повреждения на месте. Сейчас мы передаем изображение из библиотеки первого дома-пузыря. Таким он был…».
На экране возник слайд первого серийного образца, который казался крошечным в огромном главном зале.
«…и такой он сейчас…»
На следующем снимке тот же зал, то же место, но вместо новенького, с иголочки, дома-пузыря — куча мусора, возле которой, как муравьи, копошились люди в спецовках, пытаясь рассортировать обломки.
— П-п-папин первый дом! — заревела Норма Лавин. Все на мгновение взглянули в ее сторону и снова устремили взгляды на экран с восхищением и страхом.
«Наш корреспондент в Вашингтоне сейчас возьмет интервью у доктора Проктора, директора музея. — Доктор Проктор? — на экране появилось испуганное, как у кролика, лицо. — Доктор Проктор, что, по вашему мнению, является причиной катастрофы?
— У меня, видите ли… э… по сути, нет сложившегося мнения. Я… э… понятия об этом не имел. Это загадка для меня. Боюсь, что я… э… не имею какого-либо определенного мнения. В самом деле.
— Спасибо, доктор Проктор!»
Мандину казалось, что все потеряно. Любой дурак мог прочесть на дрожащем лице директора полное признание абсолютной виновности всего происшедшего и тотчас же сделать вывод, что Проктор опрыскал дом каким-то растворителем, который получил от кого-то неизвестного. Не пройдет и нескольких минут, как этот «кто-то» будет опознан как Чарльз Мандин. Но кроличье лицо исчезло с экрана, а диктор продолжал болтать без умолку.
«О, только что я получил заявление, — продолжал он, — администрация фирмы «ДМЛ-Хауз». Мистер Гаскелл Арнольд, председатель правления фирмы, объявил сегодня, что специалисты фирмы имеют предположения в отношении причин возникновения некоторых неисправностей… — даже диктор запнулся, понимая абсурдность того, что говорит. Слушатели же, представив груду мусора, взревели и стали хлопать себя по коленям, — …э… некоторых неисправностей дома-пузыря фирмы ДМЛ, заводской номер ОДИН. Они утверждают, что причиной является повышенная вибрация и химическое загрязнение атмосферы в Вашингтонской зоне района музея. Мистер Арнольд сказал, что… я цитирую: «Совершенно исключена какая-либо возможность повторения подобного». Конец цитаты. — Диктор улыбнулся и отложил листы с текстом в сторону. — Ну, что ж, леди и джентльмены, я искренне рад слышать это и уверен, что все вы, живущие в домах-пузырях, разделите мои чувства.
А теперь новости для любителей спорта. Перед вами выстроившаяся сегодня очередь за билетами на День Состязаний, который должен состояться на стадионе «Гросс-Дойнт». Это будет сногсшибательное зрелище, поставленное опытнейшим режиссером Джимом Ханраханом, по прозвищу «Кровь и кишки». В этом представлении будет множество традиционных номеров. Первый номер…
— Выключите это! — велел кто-то Норвелу. Тот, с тревогой в глазах, подчинился, пытаясь уловить последние слова диктора и запомнить.
Первым нарушил тишину Гарри Котт.
— Ну, что ж, дело сделано. Свершилось! И я очень боюсь. А вы?
— Я тоже, — ответил Хаббл. — Понимаете ли, Мандин, мы до сих пор так и не имеем понятия, какую позицию во всем этом занимают Грин и Чарльзуорт.
Полы тряслись от беготни в многочисленных помещениях телекомпании АСК. Еще не утих фурор, вызванный инцидентом в Вашингтоне, как выездная телебригада устремилась к месту новой катастрофы — Кошоктону в штате Огайо.
— Весь район застройки домами-пузырями превратился в развалины, — надрывался корреспондент по телефону.
Редактор студии тут же закричал по интеркому:
— Справочный отдел! Немедленно волоките все, что известно о фирме ДМЛ. Сообщения о неисправностях в их домах, случаях разрушений, гарантийных обязательствах и так далее.
— Научный отдел! Выделить сотрудников для обработки этой информации!
— Фотоателье! Все на пленку! Готовность номер один!
— Аппаратная! Обеспечить непрерывную трансляцию! В эфир может пойти передача с любого из мониторов!
— Средне-западный филиал! Выделите дополнительную телебригаду в Кошоктон, Огайо. Рушатся дома-пузыри!
— Студия видеозаписи! Регулярно повторяйте сцены разрушения домов-пузырей!
Редактор неожиданно остановился, словно спохватившись, что делает не совсем то, и устало обратился к своему помощнику:
— Господи Иисусе! Мэннинг, продолжай, а я пойду за установками.
Он поднялся, поправил галстук и направился к боссу.
— Сэр, разумеется, это для нас грандиозная сенсация. Но я бы хотел услышать ваше личное мнение по этому щекотливому вопросу. Я понимаю, что у вас самого есть некоторое количество акций ДМЛ. Поэтому, сэр, естественно, может возникнуть тенденциозность в освещении событий. Я хотел бы знать — благоразумно ли, исходя из высших интересов общественности, поднимать большой шум вокруг этой истории?
— Благоразумно, — ответил главный редактор, проявляя истинное благородство журналиста, для которого не должно существовать ни страха, ни фаворитов.
— Спасибо, мистер Хаббл, — произнес несколько удивленно редактор.
Он почти на цыпочках, пятясь, покинул Высшее Присутствие. Своему же помощнику сказал:
— Иногда я думаю, что босс не такой уж, в конце концов, эгоистичный проходимец.
Затем, набрав полные легкие воздуха, завопил по интеркому:
— Кто-нибудь связался с кем-то из администрации ДМЛ?
21
Кабинет Нормы Лавин был просто роскошным.
Но это не приносило ей особого удовлетворения. Райан считал, что ей лучше всего оставаться на время в своей квартире. Вот она сидела и размышляла.
О банкротстве ДМЛ. О разрушении домов-пузырей. Уничтожена память об ее отце — музейный экспонат первого дома. Неужели это столь необходимо? Неужели все нужно было уничтожить, столь гнусно и оскорбительно, не щадя ничего святого?
Со мной обращаются вроде как с неполноценной, только потому, что я женщина. Этот нахал Хаббл, привыкший лапать девушек. Котт, напускает на себя отеческий вид и смотрит свысока, будто на маленькую девочку. Мандин с этим его… с этим его…
Она задумалась. Мандин с этим его нудным, вызывающим раздражение обращением, будто я не женщина, а…
Она очень много об этом думала. А что ей оставалось еще делать?
Пока не увидела, как один из телохранителей, торчавших в вестибюле, не заговорил в свою дубинку.
Поначалу реакция Нормы была такой же, как и у любого другого, кто увидел бы человека, говорящего в полицейскую дубинку. Она посчитала, что он рехнулся.
Этот чудак забился в угол так, чтобы его не было видно. Но он забыл об окне прямо наверху, откуда праздно глядела в вестибюль Норма. Да и произнес он всего лишь несколько быстрых слов.
Норма решила, что он просто репетирует, как будет просить у начальника прибавку к жалованью.
А может быть, он на самом деле чокнутый? Это было наиболее разумным объяснением, поэтому она забыла об этом и снова подумала с налетом грусти о днях в Белли-Рэйв, когда она и Мандин работали вместе; бок о бок: Когда она была банкротом, а он — нищим, когда все было иначе, чем сейчас — она на пороге того, чтобы стать миллиардершей, а он — такой занятый, такой деловой…
Черт бы его побрал, этого Мандина. Странно… она еще никогда не посылала к черту мужчину, который не удосужился обратить на нее внимание.
Прошло три дня, прежде чем скука Нормы перевесила здравый смысл в отношении людей, говорящих в дубинку, но даже в этом случае ничего бы не произошло, если бы не взяла отгул мисс Элберс.
Мисс Элберс была служащей, которую Норма заметила говорящей в цветочную вазу.
Ваза продолжала стоять на столе мисс Элберс. Норма несколько раз прошлась по комнате, не обращая на нее особого внимания. Ваза была точно такой же как и любая другая цветочная ваза в этом доме.
Но Норму одолевала скука. В перерыве между чашечками кофе она сфотографировала в нескольких ракурсах эту китайскую вещицу высотой в восемь дюймов. И у нее ушло еще три дня, прежде чем она надумала показать фотографии одному торговцу китайскими безделушками.
— Мне она не нужна, леди, — быстро ответил торговец. — Это копия, причем довольно плохая.
Она протянула ему деньги. Он удивился, но пояснил:
— Это копия одного очень известного образца китайской погребальной урны. Если мне не изменяет память, — а она, никогда его не подводила, — это урна из городка Ну-Чана, находящегося неподалеку от Сюйчжоу. Пропорции образца переданы верно, то же самое можно сказать и о раскраске. Но иероглифы на четырех барельефах и на пояске вокруг горловины не те. На погребальных урнах всегда изображаются иероглифы, означающие «никогда», «гора», «зрелость», «зелень». Не знаю, что означают иероглифы, изображенные на этой копии, но они не те, которым положено здесь быть. Думаю; вас ввели в заблуждение, мисс.
— Спасибо, — задумчиво произнесла Норма.
Дальнейшее расследование вывело ее на профессора Колумбийского университета, который мог перевести иероглифы.
— Это какая-то галиматья. Клянусь, китайская письменность не содержит таких иероглифов, — произнес знаток, морща лоб над фотографией. — Должен признать, что начертания этих знаков очень напоминает иероглифы китайской письменности, и поэтому неспециалистов очень легко обмануть. Но какой в этом смысл? Раз уж кто-то потрудился подделать вазу и расписать ее, разве так уж трудно было воспроизвести подлинные иероглифы? Непонятно.
— А мне понятно, — прошептала Норма, смертельно побледнев.
Слушая ее рассказ, Райан, Мандин и ее брат не скупились на предположения.
— Это, наверное, печатные схемы. А царапины на глазури — металлическая проволока, представляющая собой антенну. Внутри стенок этой штуковин-ы, видимо, находятся транзисторы, миниатюрные батареи и один Бог знает, что еще. Мы могли бы подвергнуть эту вазу рентгеноскопии, но всякий, кто соорудит коммуникатор, подобный этому, не поскупится вмонтировать сюда какую-нибудь ловушку, которая разрушит все, чему здесь не положено быть.
— Нужно проследить за этой служащей, — предложил Райан. — Дон, ну-ка, проверьте, кто это.
— Черт побери, — прорвало Мандина. — Эта штука возникает в разгар развернутой нами кампании. Неужели Гаскелл Арнольд и его окружение — такие ловкачи?
— Нет, — хмурясь, пояснил Райан. — Гаскелл Арнольд и его группировка тут ни при чем.
— Вот! — Дон Лавин выложил карточку. — Фамилия и имя служащей — Херриет Элберс. Незамужняя, двадцать шесть лет, выпускница Колумбийского университета, три года работала в исследовательском отделе братьев Чоут, уволена по сокращению штатов, когда тема была закрыта. Гм… Деловые качества оцениваются весьма высоко. Статус имеющей контракт с фирмой у нее сохранен. Живет с матерью-вдовой.
— По всем признакам неплохая девушка, — упавшим голосом произнес Райан.
— Райан, если Арнольд здесь ни при чем…
Старый адвокат пожал плечами:
— То кто же ее подослал? Кто же, как не Грин и Чарльзуорт? Арнольд не пошел бы на это. Он ведь, в конце концов, слизняк и не более того. А вот Грин и Чарльзуорт — это классные специалисты. Они ждут, пока мы наберем полные обороты, а затем подставят ножку, и мы полетим в тартарары, ломая себе шеи. Или… может быть, это не они… Хотя… Видите ли, мои друзья, мне уже приходилось однажды встречаться с их тактикой. Результаты этой встречи ясны из моей карьеры.
— Одно можно сказать с уверенностью, — подытожил Мандин. — Нам нужно сообщить об этом Хабблу, Нельсону и Котту. Таково мое распоряжение. Видимо, им придется немного раскошелиться.
— Разумеется, — кивнул Райан и уставился на вазу на своем столе.
Финансовые воротилы были не просто испуганы — они окаменели.
— Вот сукины дети! — распаленно воскликнул Котт. — Заставили нас, как идиотов, бросать деньги на ветер!
— Мои служащие в Кошоктоне! И этот чертов иск к ДМЛ. Слушанье вот-вот начнется, — хныкал Нельсон. — Ей-богу, Мандин, может, это какая-то ошибка?
Хаббл мог себе позволить более глубокомысленный вид — он потратился меньше всех и даже отхватил кое-какую мелочишку на увеличении тиража своих изданий.
— Лучше потерять какую-то часть, чем все, — заявил он утешительным тоном. — Я почти убежден, что все неудачи наших попыток выйти на Грина и Чарльзуорта обозначают то, что они против нас. Разумеется, как только это подтвердится на все сто процентов…
— Вы выйдете из игры? — закончила за него Норма.
Все трое устремили на нее свои взоры.
— Дорогая моя, — произнес через мгновение Гарри Котт, — мы прекрасно помним, что случилось с вашим отцом. Вы, может быть, забыли это?
— Черт вас всех побери! — взбесился Мандин. — Да это же безумие! Ведь они всего-навсего люди! Их ничто так не интересует, как деньги. Мы тоже люди и тоже хотим нахапать побольше золота. Чем больше этого будет у нас, тем лучше. Наверное, это удается им лучше, чем нам, но и они не всемогущие боги! И мы можем одолеть их, если не будет другого выхода!
Он замолчал. Хаббл, Нельсон и Котт вздрагивали от каждого произнесенного им слова.
Гнетущую тишину первым нарушил Райан:
— Если бы кто-нибудь из нас встретился с ними, Котт, может быть…
Все его тело тряслось, но он закончил свою мысль:
— Я сам это сделаю. В самом худшем случае они откажут мне в свидании. Такое уже случалось раньше, Бог свидетель, но я не вижу иного выхода…
— Да возьмите же вы себя в руки, старый идиот! — воскликнул Котт.
— Вы понимаете, что это такое, Райан? — более вежливо произнес Хаббл. — Видит Бог, если бы только можно было отправить к ним кого-нибудь рангом поменьше…
— Я отказываюсь! — решительно произнес Нельсон.
— Я тоже! — так же решительно кивнул Гарри Котт.
— Вот видите? — удовлетворенно произнес Нельсон. — Ставка слишком велика. Можно потерять слишком многое. Так что извольте…
Тогда поднялась Норма, бледная и дрожащая…
— Мой отец изобрел дом-пузырь ради… — она задрожала всем телом, но затем овладела собой. — Нет! К черту это! Оставим в покое нашего папу, но тем не менее четвертая часть компании «ДМЛ-Хауз» принадлежит Дону и мне. Она наша, понимаете! Наша! Не ваша, не Грина и Чарльзуорта! Если вы, трусливые негодяи, хотите выйти из игры, валяйте, скатертью дорога! Мы не отступимся и будем бороться до последнего вздоха! Мы или погибнем, или победим. Второе-более вероятно. Дело, поймите, не только в деньгах. Мы прекрасно обходились и без них. Мы можем обходиться без них и дальше. Дело в людях, Котт! Стоит жить ради тех бедняков-трудяг, которые своим потом и кровью покупают себе дома. Рабство является нарушением закона. ДМЛ нарушила закон, но мы хотим восстановить справедливость, и мы намерены коренным образом изменить практику предоставления жилищ. Вы слышите меня?
Они услышали ее и началась всеобщая свалка. Все семеро кричали одновременно, даже старик Райан. Кто-то вопил, что это идеализм чистой воды, кто-то бесконечно изрыгал ругательства. Мандин уговаривал выслушать Норму до конца.
Открылась дверь. На них с растерянным видом смотрел Мишел, проводник.
— Посетитель! — выпалил он и исчез.
— У, черт! — выругался Мандин в неожиданно наступившей тишине и направился к двери. — А, это ты!
Не скрывая раздражения, он глядел на Уильяма Чоута IV, который стоял на пороге.
— Привет, Вилли. Послушай, я сейчас ужасно занят.
Нижняя губа Вилли Чоута задрожала.
— Привет, старина, — угрюмо произнес он. — У меня… э… для тебя… э… послание.
— Потом, Вилли, пожалуйста. — Мандин сделал жест, как будто пытаясь отмахнуться от гостя.
Вилли был незыблем, как скала.
— Вот!
Он передал Мандину белый квадратный конверт. Мандин, едва сдерживаясь, раскрыл его и рассеяно глянул на небольшую белую карточку.
Потом посмотрел на нее более внимательно.
Затем он не мог отвести от нее взгляд, пока к нему не подскочил Котт и не вынул из рук листок бумаги. Едва разборчивые каракули гласили:
«Господа Грин и Чарльзуорт просят о встрече с мистером Мандином и мисс Нормой Лавин в любое удобное для них время».
Поездка была неблизкой.
Как только они сели в машину, Вилли с извиняющимся видом вынул журнал.
— Вилли, пожалуйста. Помнишь, как это было в школе?
Вилли, казалось, готов был расплакаться.
— Чарльз, дружище! Что я могу тебе рассказать?
— Ты можешь объяснить, что все это значит!
Вилли посмотрел на Мандина. Затем обвел взглядом все вокруг, посмотрел на Норму, на приборную панель машины. Было ясно, что он под этим подразумевает.
— Ну, скажи хотя бы, каким образом ты с ними связан! — взмолился Мандин.
— Чарльз, дружище! — на этот раз ответ, во всяком случае, был прямым. Он был в его кротком коровьем взгляде, в подрагивании губ. Вилли был тем, кем его назначили — мальчиком на побегушках, и, несомненно, ему было известно ненамного больше, чем Мандину. Поэтому Мандин отказался от дальнейших попыток, и Вилли уткнулся в свой журнал. Сам Мандин с мрачным видом глядел на развалины города, по которому они проезжали.
Все в этом здании источало старину. Мандин, Норма и Вилли вошли в кабину скрипучего лифта и стали медленно подниматься на пятидесятый этаж. Затем длинный коридор и еще один-лифт, еще меньший и еще более скрипучий.
Затем небольшая комнатка с твердой скамьей. Здесь Вилли их покинул.
— До скорого! — это все, что он сказал им напоследок.
Затем наступило ожидание. Прошел час, еще один, потом еще… Они терпеливо ждали.
Мандину внезапно послышался какой-то щелчок. Вошел невысокий тихий человек и проводил их в другую комнату.
В ней не было ни стульев, ни вешалки. Мандин держал пальто в руках и стоя смотрел в немигающие глаза человека, восседавшего за письменным столом. Это был худощавый брюнет с посеребренными сединой висками весьма внушительного вида. Он сидел, подперев ладонью подбородок. Глаза его внимательно следили за Мандином, грудь ритмически поднималась и опускалась. Во всем остальном он был совершенно неподвижен.
Мандин прочистил горло.
— Мистер… э… Грин? — спросил Мандин.
— Мы презираем вас, мистер Мандин, — голосом, лишенным каких-либо эмоций, произнес незнакомец. — К вашему сведению, мы намерены раздавить вас.
— Почему? — вскричал Мандин.
— Вы раскачиваете лодку, молодой человек, — произнес мужчина, сверля взглядом Мандина.
Мандин еще раз откашлялся.
— Послушайте, мистер Грин… я не ошибся, мистер Грин?
— Вы наш враг, Мандин!
— Погодите минутку! — Мандин сделал глубокий вдох. Пожалуйста, в глубине души он взмолился к своим железам, качающим адреналин. Спокойно, скомандовал он, пытаясь унять удары молота под черепом. — Я уверен, мы можем поладить, мистер… сэр, — сдержанно произнес он. — Ведь мы не жадные.
Мужчина не шевельнулся.
— Дай волю людям, подобным вам, и они уничтожат весь мир. Но мы не можем допустить этого.
Мандин в отчаянии обвел взглядом комнату. Этот человек был явно сумасшедшим.
— Послушайте! — Мандин решил бороться. — Вы позвали меня сюда только для того, чтобы оскорблять?
— Я позвал вас сюда, чтобы предостеречь. Вы подставляете свои пальцы под циркулярную пилу, Мандин! Пила отрежет их.
— Бред сумасшедшего, — тихо прошептала Норма.
— Черт бы вас побрал! — завопил Мандин и яростно швырнул свое пальто на пол, но это не принесло ему успокоения. — Если вы спятили с ума, так и скажите, и не задерживайте меня здесь! За всю свою жизнь я еще не слыхал подобного вздора…
Он запнулся на полуслове.
Мужчина больше не смотрел на него. Теперь все тот же немигающий взгляд был направлен на пол, где валялось пальто Мандина. Обращаясь к пальто, мужчина произнес:
— Мы привезли вас сюда, Мандин, чтобы своими собственными глазами удостовериться в вашем бесчестье. И мы теперь удостоверились в этом и смоем позор.
После этих слов он неожиданно пронзительно крикнул:
— Хи!
Мандин бросился к столу, перегнулся через него и взглянул туда, где должны были быть брюки скромного костюма этого человека.
Персонал Грина и Чарльзуорта обходился без брюк. Вместо брюк у персонала Грина и Чарльзуорта была бронзовая подставка, из которой уходил черный кабель и медная табличка, гласившая:
— «Неусыпный секретарь, фирма «Вестерн электрик», 115 вольт переменного тока».
— Хи! — издали пронзительный звук неподвижные губы прямо у уха Мандина. — Довольно, Мандин, вы слишком много себе позволяете. Похоже, вы были правы, миссис Грин.
Мандин отпрыгнул назад, словно ужаленный этими самыми 115 вольтами переменного тока. Растворились створки двух шкафов в стенах комнаты. Норма, едва не лишившись чувств, прижалась к Мандину.
Он не верил своим глазам.
Содержимым встроенных шкафов были Грин и Чарльзуорт. Грин, непостижимо древняя унылая старуха с вылезшими из черепа волосами. Чарльзуорт, такой же непостижимо древний старик без единого волоска на голове, похожий на гороховый стручок.
Из тех же неподвижных губ послышался другой голос:
— Мы можем убить его, мистер Чарльзуорт?
— Пожалуй, нет, миссис Грин, — ответил «неусыпный секретарь» первым голосом.
— Подождите минутку… — выдавил из себя Мандин и запнулся, не в силах сказать еще что-нибудь.
— Наверное, он совершит самоубийство, мистер Чарльзуорт, — грустно сказал женский голос. — Скажите ему, против кого он поднялся.
— Он понимает это, миссис Грин. Не так ли, Мандин?
Мандин кивнул. Он был заворожен взглядом неусыпного секретаря, который снова сверлил его глазами, видимо, привлеченный движением.
— Скажите ему! — взвизгнула миссис Грин. — Скажите ему об этой… девке! Скажите ему, что мы с ней сделаем!
— Дочь Зла, — механически произнес голос. — Она хочет отобрать у нас ДМЛ.
— О, нет! — встрепенувшись, как от удара током, вскричал Мандин. — Не у вас! Только у Арнольда и его шайки!
— Разве наши пальцы — это не мы? — спросил голос. — Разве наши руки и ноги — это не мы? Арнольд — это мы!
— А девка? — пропищал женский голос. — Девка, мистер Чарльзуорт?
— Накрашенная проститутка, — заметил мужской голос. — Она хочет освободить наших рабов, вот что она говорит. Говорит о мистере Линкольне.
— Мы остановили поезд, который вел мистер Линкольн! — прохрипел женский голос.
— Остановили, миссис Грин. И то же самое сделаем с нею.
— Неужели вы настолько стары? — удивился Мандин.
— Неужели мы так стары, миссис Грин? — спросил мужской голос.
— Именно так! — провизжал женский. — Скажите ему! Скажите ему об этой девке!
— Пожалуй, не сейчас, миссис Грин. Пожалуй, это надо будет сделать попозже. Когда мы сделаем их податливее. А теперь вам надо уходить, Мандин.
Мандин машинально поднял пальто и помог Норме твердо встать на ноги. Посмотрел на матовые стеклянные дверцы встроенных шкафов. Стеклянные гробы, внутри которых дрожащие трупы, и малейшее дуновение ветра могло бы…
— А ну-ка, попробуйте, Мандин! — вызывающе произнес мужской голос. — Мы хотим взглянуть, посмеете ли вы!
Мандин задумался и решил, что надо отказаться от подобных попыток.
— Очень плохо. Ты ничтожный червяк, Мандин. О, если бы ты только знал, как мы ненавидим тебя, Мандин! И знаешь, почему? Ты как-то сказал, что мы не всемогущие боги.
— Атеист проклятый! — прошипел голос миссис Грин.
22
— Все было не так уж плохо, — солгал Мандин, возвращаясь в кабинет Райана.
Райан воспользовался их отсутствием и нагрузился наркотиками, что называется, «до бровей».
— Подумать только, — мечтательно произнес он. — Сотни лет жизни. Вы знаете, что сказал Уэллс где-то в году 1940? «Ужасные нелепости входят в нашу жизнь». Что ни делаешь, ничего путного из этого не получается. К тому времени Грин и Чарльзуорт уже очень многого достигли. Знаете, как назвал Джонатан Свифт таких, как Грин и Чарльзуорт? Струльбругами. Только вот люди были против них. Гулливер рассказывал, что люди приняли такой закон, по которому Струльбруги лишались всех своих денег после того, как им перевалило за сотню. Подумать только! Сотни и сотни лет жизни, сотни и сотни…
Дон Лавин притронулся к его плечу, и он замолчал. Гарри Котт сделал характерный жест.
— Может выпьем? — предложил он тихо.
Мандин налил, стараясь не замечать слез, выступивших на глазах старика.
— Нам нужно начать организованное наступление, — произнес Нельсон, беспокойно бегая глазами из стороны в сторону. — Естественно, любые действия в соответствии с прежним курсом должны быть немедленно исключены.
В дверях появилась Норма. Мандин оставил ее на попечении медсестры, но она, очевидно, полностью пришла в себя.
— Уже все улажено? — спросила она печально.
— Похоже, достигнуто всеобщее согласие, — произнес Мандин. Его самого охватила какая-то чудовищная апатия. Грин и Чарльзуорт. Они подали голос и титаны пали ниц. Прожженные дельцы, каждый из которых был в несколько раз старше его и во много раз опытнее. С этим фактом нельзя было не считаться.
— Организованное наступление, — повторил Нельсон. — Ничего. Как-нибудь переживем свое поражение. В данных обстоятельствах…
— Вы хотите сложить оружие? — перебила его Норма.
Котт потер щеку.
— А есть другие предложения? — спросил он.
— Значит, вы все-таки сделали свой выбор. Ну, хорошо. Кто еще?
— Норма, ты в своем уме? — сдавленно выкрикнул Мандин.
— Не знаю! Может быть, и не в своем! Я скажу вам, что я думаю, а вы сами судите, спятила я или нет. Я считаю, что Грин и Чарльзуорт — это пара выживших из ума старцев. Не знаю, сто лет они прожили или тысячу. Но сейчас мне все равно! По-моему, нет причин, которые помешали бы жить очень долго, если есть уйма денег на соответствующее медицинское обслуживание. И я считаю, что у того, кто щедро платит докторам, есть уйма возможностей возместить убытки. Но мне, повторяю, все равно! Это не имеет сейчас особого значения. Главное в том, что они все-таки-люди. Пусть старые и дряхлые. Пусть они наполовину выжили из ума. По меньшей мере наполовину. Но они все же люди. А раз это так, то позвольте мне спросить вас — чего они добились?
— Денег! — улыбаясь, ответил Райан.
— Да, денег. Их у них уйма. Но, как уже подчеркнул Мандин, у нас их тоже не мало. Может быть, они и одолеют нас, но, ей-богу, они не в состоянии запугать нас. Я говорю только за себя — я не стану отрицать того, что они могут сделать со мной все, что им заблагорассудится, но им придется сделать это, прежде, чем я уступлю. Слышите!
— И я тоже! — быстро поддержал ее Мандин.
— Прощайте, — рассудительно произнес Котт.
Он встал, поклонился и направился к двери. Норма неожиданно затряслась всем телом и крикнула:
— Черт побери! — и опрометью кинулась мимо него к двери.
Через несколько минут она вернулась, держа в руках небольшую вазочку. Из ее горлышка свисали полуувядшие розы и веточки папоротника.
Норма выбросила на пол цветы и закричала прямо в горлышко вазы:
— Я нисколько не боюсь вас, Грин и Чарльзуорт! Дома-пузыри будут использованы именно так, как мечтал мой отец! И если вы будете этому препятствовать, то лучше сразу бросайтесь из окна небоскреба — вместе с моими так называемыми коллегами, которые отказываются сейчас меня поддержать!
Ваза завибрировала и рассыпалась на части прямо у нее в руках. Осколок стекла впился ей в щеку, показалась кровь. На ковре валялись крохотные металлические осколки и кристаллики. Они начали накаляться, на глазах испаряясь. Мандин затоптал ногой десяток крохотных огоньков на ковре. Одновременно с этим он услышал крики из других кабинетов.
Суматоха длилась минут десять. Взрывались самые неожиданные и неподходящие предметы — авторучка в пиджаке Котта, кондиционер в соседней комнате, пульт оконного поляризатора, корзина для бумаг рядом со столом Райана. Но, кроме истерики среди женщин, ничего существенного не произошло. Небольшие очаги пожара были погашены без особого труда.
Котт, поправляя сплавившуюся материю своего пиджака, крикнул Норме:
— Вот к чему приводят ваши сумасбродные прожекты, мисс! Вы что, надумали ликвидировать систему аренды жилья работающих по контракту? Вы что, думаете сделать из нас погонщиков рабов, да? Да вы просто низкая, подлая…
Он уже не соображал, что говорит. Мандин и Дон одновременно метнулись к нему. Мандин был ближе и удостоился чести нокаутировать Котта.
Нельсон помог подняться компаньону.
— Гарри, подумайте о своем давлении, — посоветовал он Котту. — Не беспокойтесь, мы одолеем этих подлецов.
Хаббл молча грыз ногти.
— Видите ли, я воспитан благоразумным молодым человеком, который дорожит своим капиталом. А у Грина и Чарльзуорта долларов больше, чем у любого из этих находящихся… Понимаете… ради Бога, только не смейтесь надо мной. Но я продолжаю борьбу до тех пор, пока хватит моих нервов.
Норма подбежала, обняла и поцеловала его.
— Эй, хватит… — начал было он и запнулся. До него дошло, что он не имеет ни малейшего права проявлять неожиданно охватившую его ярость. Два других финансиста, казалось, были шокированы.
— Предатель! — выкрикнул Нельсон. — Ну, что ж, давай! Мы уходим отсюда, вы все тут с ума посходили! Мне даже в голову не могло прийти, что…
— Предположим, — спокойно перебил его Райан, — вы выйдете из игры. Подумаем, что тогда у нас получится. Если вы хлопнете дверью, то вы чисты — во всяком случае, на бумаге. Но договор остается у нас на руках. Так что убирайтесь подобру-поздорову, пока мы не вызвали полицию.
— Побереги свое сердце, Гарри! — резко бросил Нельсон Котту, который хотел что-то возразить старому адвокату.
Они вышли из кабинета, и Большая Семерка уменьшилась до Большой Пятерки. Правда, Норвел Блай тут же агрессивно потребовал ввести его в дело. Он обвел взглядом мрачные лица и рассмеялся весело и задорно.
— Выше голову, господа! — крикнул он. — В Белли-Рэйв случаются вещи и похуже!
— У нас все еще впереди, — угрюмо заметил Мандин.
Норвел похлопал его по плечу.
— Точно, — кивнул он. — Именно так, Чарли. Это худшее, что может с нами случиться. А со мной и некоторыми другими, здесь находящимися, это уже произошло раньше. Так чего же нам бояться?
— Чарльз, прислушайтесь к тому, что он говорит, — взмолилась Норма. — Мир стал тюрьмой, Чарльз, и в этом вина моего отца, хотя у него были самые благие намерения. Я почти рада, что он не дожил до этого и не видит, что сотворили с миром его дома-пузыри. Даже у Нерона не было такого оружия, как эти дома! И подумайте о том, в чьих руках это оружие!
— Насколько я понимаю, — тяжело дыша произнес Мандин, — все, что вы требуете от своего адвоката, — так это чтобы он перевернул для вас весь мир?
— Прекратите, Чарли! — резко оборвал Норвел и почти что угрожающе двинулся на него. — У меня скоро будет сын. И я хочу, чтобы у него был шанс на настоящую жизнь, а не рабство по контракту. О, если вам нужны деньги, мы их наделаем. ДМЛ стоит кучу денег, а насколько я понимаю, наш первый шаг — овладеть ДМЛ. Но это только начало!
Он его петушиной самоуверенности Мандин готов был вот-вот расхохотаться. Но он сдержался. А Норви Блай, ростом чуть выше полутора метров и без гроша в кармане, продолжал:
— Давайте приберем к рукам ДМЛ, и это даст нам 14 миллиардов долларов и природные богатства всей этой страны…
Мандин ухмыльнулся.
— Ну, что ж, как вы говорите, нам нечего терять. Хотя, постойте. Это никоим образом не относится к вам, Хаббл.
— Называйте меня Блисс, Мандин, — криво улыбнулся финансист. — Вы когда-то задали отличный вопрос, Блай: «Что такое ад?». Думаете, Белли-Рэйв — эталон жестокости? Побывали бы вы на заседании совета директоров! Вы знакомы с моей женой — прекрасная женщина, не так ли. — И тут же добавил. — Была когда-то. Но коррупция распространяется. Болезнь разносится. Плохие дела на дне жизни, но они становятся все хуже и наверху. — Он мотнул головой, как попавшее в капкан животное. — Всю свою жизнь я что-то искал, пытался ухватиться за что-то стоящее, изменить порядок вещей. Вот только не знал, как это делается. И сейчас не знаю, но, может быть, вы знаете? Я…
— И даже все ваши деньги не помогли? — неожиданно сочувственно спросила Норма.
— И вы еще спрашиваете? У вас денег больше, чем я мог когда-либо представить себе наличными в крупных купюрах. Продайте свои акции на бирже, если хотите убедиться сами, что это такое. — Он снова покачал головой и после минуты молчания произнес.
— К черту все это! Каков ваш план дальнейших действий?
Мандин с удивлением обнаружил, что все смотрят на него, и понял, почему — на него смотрела Норма. А Дон глядел туда, куда смотрит его сестра. Остальные просто следовали примеру Лавинов.
— Биржа! — закричал Мандин. — Не понимаете? Если нам удастся… что это?
«Это» было чистой и звонкой нотой, которая неожиданно пришла как бы ниоткуда.
Все подняли взоры. Дон Лавин встрепенулся и, озираясь, поднялся. Немного постояв в нерешительности, он двинулся к двери.
— Куда это ты собрался? — крикнул ему Мандин.
Дон пробурчал через плечо что-то вроде «на высокую проволоку», но Мандин не уловил в сказанном смысла. В этот момент в комнате прозвучал еще один микровзрыв, в основании торшера, рядом с которым сидел Дон, и возникло еще несколько миниатюрных очагов пожара.
Но, как и раньше, никто серьезно не пострадал.
— Надеюсь, здесь больше нет мин замедленного действия, — заметил Мандин. — Так на чем мы остановились?
— Вы начали рассказывать нам, что нужно сделать, — напомнил Норви Блай.
— Да, да, вспомнил. Я намеревался сказать, что нам рано думать о поражении. У нас еще есть кое-что. С одной стороны, мы не должны считать деньги. Пусть это будет даже миллион долларов. Когда начинаешь такую кампанию, не стоит считать расходы на поддержание респектабельности фирмы. С другой стороны, наша кампания против ДМЛ не должна прекратиться из-за того, что несколько участников вышли из игры. Разумеется, нас еще ждут крупные передряги, огонь, вода и медные трубы. Но, возможно, нам удастся кое-что выудить из мутной воды. И, наконец, у нас в запасе главный козырь — Дон и его акции… Постойте-ка! А куда это подевался Дон?
— Он вышел как раз за секунду до того, как началась эта кутерьма, — с беспокойством в голосе произнес Норви. — Мне почудилось, будто он сказал что-то вроде «высокая проволока».
— И мне такое же послышалось, — недоумевая, произнес Мандин. — Странно.
Он поднял трубку телефона и позвонил в вестибюль.
— Видели, как он вышел. У него спросили, когда вернется, и он ответил, чтобы его не ждали. Он сказал, что собирается отправиться на Стадион.
Наступила гнетущая тишина.
— Интересно, кто-нибудь понимает, что может означать эта «высокая проволока»? — с тревогой в голосе поинтересовался Хаббл.
— Это наиболее опасный номер Дня Состязаний, — вяло произнес Норвел Блай. — Чарли, у вас не создалось впечатления, что глаза у Дона как бы светились?
Норма и Мандин от изумления раскрыли рты.
— Врач! — истерически закричала Норма.
— Да, — отозвался Мандин. — Мы сначала не обратили на эти слова внимания. Он ведь говорил нам, что, возможно, еще не все кондиционирование вышло наружу. Могло быть еще что-то, глубоко спрятанное, что навсегда останется в глубинах его подсознания…
Бом!
Хриплый смех разнесся по комнате.
— Не так ли, мистер Чарльзуорт?
— Несомненно, миссис Грин.
23
Они искали всю ночь и только под утро нашли того таксиста.
— Точно, мистер. Кондиционированный парень? Я подвез его к служебному входу стадиона «Монмаунт». Это ваш знакомый? Что? Родственник?
Они попытались с помощью взятки проникнуть на арену, и это почти удалось им. Хитрый привратник уже готов был поверить их небылицам и загрести пару долларов, когда подошел ночной надзиратель. Это был гигант с сияющими глазами.
— Извините, господа, — вежливо произнес он. — Посторонним вход воспрещен. Здравствуйте, мистер Блай, давненько я вас здесь не видел.
— Здравствуйте, Бернес, — произнес Норвел. — Послушайте, не могли бы вы нас пропустить? Понимаете, дурак-мальчишка, наш знакомый, записался в участники. С его стороны это самая настоящая глупость, его обхитрили, как простака.
Гигант печально вздохнул.
— Посторонним вход воспрещен. Вот если бы у вас был пропуск…
— Я не против, чтобы подождать, господа, — сказал таксист, — но что может быть неразумнее, чем спорить с кондиционированным?
— Он прав, — кивнул Норвел. — Лучше попытаемся у Канделлы. Когда-то этот гнус был моим боссом.
Такси вихрем повезло их в микрорайон домов-пузырей фирмы «Дженерал Рикрейшенз», к веселому домику Канделлы.
Они звонили минут пять, пока Канделла не проснулся и не подошел к видеопереговорному устройству.
— Блай? — брызжа слюной, взревел он. — Блай? — на этот раз в его тоне не было того прежнего почтения к Блаю из ДМЛ. До него, наверняка, дошли слухи о плачевном состоянии фирмы.
— Да, мистер Канделла. Извините, что разбудили вас, но, видите ли, дело срочное. Не могли бы вы впустить нас…
— Разумеется, нет! — экран погас.
Норвел нажал кнопку звонка, и на экране снова возник Канделла.
— Убирайтесь к черту, Блай, или я позову полицию. Вы, должно быть, пьяны.
Мандин вытолкал Норвела из поля зрения телекамеры.
— Я адвокат Чарльз Мандин. Поверенный мистера Дона Лавина. У меня есть основания полагать, что мистер Лавин сбежал из-под опеки. В настоящее время он находится в общежитии для участников соревнований на стадионе «Монмаунт» и будет принимать участие в завтрашнем, то есть сегодняшнем Дне Состязаний. Я предупреждаю вас, что мой-клиент умственно неправомочен записываться для участия в играх, и, следовательно, ваша фирма понесет крупные убытки, если с ним что-нибудь случится. Я предлагаю, чтобы вы немедленно расторгли контракт с ним. Естественно, мы готовы уплатить любую неустойку и оплатить ваши расходы… — он понизил голос, — в небольших купюрах, но в большом количестве.
— Проходите, — немедленно откликнулся Канделла.
Дверь открылась. Когда они вошли, Канделла, стоящий на пороге, пробормотал:
— О, Боже! Да тут их целая армия!
В динамике внутреннего переговорного устройства послышался женский голос:
— Что там, папочка?
Канделла покраснел.
— Дело. Отключись, пожалуйста, крошка. Я хотел сказать, малышка.
Послышалось хихиканье и щелчок отключения.
— Так вот, дамы и господа, — начал Канделла, проведя гостей в комнату и усадив в кресло, — меня не интересует, как вас зовут. Поэтому я сразу приступаю к делу. Вот один из наших бланков для расписки. Вы, насколько я понял, адвокат, поэтому взгляните первым.
Мандин изучал документ в течение десяти минут. Так, покрытие из какого-то материала… должно быть, углекислый вольфрам. А если это так, то бумага практически не горит, не окисляется, не рвется, не растворяется.
Канделла наслаждался.
— Вы думаете, вы первые? — хихикнул он презрительно. — Стоит только уступить один раз, и тогда все кончено. О, сколько раз я видел, как эти расписки пытаются уничтожить. Но за тридцать лет, да будет вам известно, мистер адвокат, мы не проиграли ни одного иска…
— К черту закон, мистер Канделла! — вскричал Мандин. — К черту деньги, если вы отказываетесь их взять. Подумайте о мальчишке, ведь это вопрос человеколюбия. Мальчишке там нечего делать!
Канделла напустил на себя вид праведника.
— Я защищаю, мистер Мандин, интересы своей компании и ее акционеров! Поскольку это вопрос политики, мы не можем допускать никаких исключений. Наши Дни Состязаний превратятся в хаос, если каждый пьянчужка…
Мандин уже замахнулся, чтобы ударить его, когда Норвел неожиданно поймал взметнувшуюся вверх руку.
— Бесполезно, — сказал коротышка. — Он садист. Без сомнения. Я сам раньше не понимал этого. Кто еще так держался бы за свое место и получал от работы такое наслаждение. Вы вмешиваетесь в его личную жизнь, когда пытаетесь отнять у него одну из жертв. Нам придется обратиться в более высокие сферы.
Канделла фыркнул и показал им на дверь.
Уже снова находясь в такси, Мандин произнес:
— Мы могли бы подцепить их угрозой иска о возмещении причиненных повреждений, разумеется. Но это им все равно. Блисс, как полагаю, теперь ваша очередь браться за дело.
Финансист пролистал записную книжку и потянулся к телефону. Такси продолжало катиться к Стадиону.
— Сэм? — произнес Хаббл в трубку. — Это я. С добрым утром, Сэм. Кто там верховодит в «Дженерал Рикрейшенз»? Группа, которая ведает представлениями в Дни Состязаний на стадионе «Монмаунт»? Что? Хорошо, я подожду.
Через несколько минут он услышал ответ и поблагодарил Сэма. Затем повесил трубку.
— Так вот, — произнес он, глядя в окно, — мы имеем дело с трестом акционеров. Заправляет ими фирма Чоута. И мы знаем, у кого она на побегушках, не так ли?
Он стал барабанить пальцами по стеклу.
— Блай! — отрывисто бросил он. — Вы должны знать какой-нибудь способ, который помог бы нам проникнуть внутрь. Вы ведь, как-никак, работали там.
— Единственный способ, — произнес Норвел, — это записаться самому и…
— Тогда давайте запишемся, — произнесла Норма, едва сдерживая истерику. Все уставились на нее в изумлении.
— Нет, я вовсе не сумасшедшая! Мы хотим отыскать Дона, не так ли? А когда мы его найдем, мы удержим его — пусть даже с помощью дубины, если понадобится. Мы можем записаться в массовку, или во что-нибудь подобное, где не слишком опасно, ведь можем, Норви? Ведь это все добровольно, не так ли?
— Не забывайте, — тут же возразил Блай, — что я не был боссом на арене. Я занимался постановкой, сидя в своем кабинете. А в кабинете считалось, что ничего особенного с этими добровольцами случиться не должно. — Он поморщился. — Возможно, это не такая уж плохая идея. Я вот что скажу вам — я отправляюсь туда один. Я знаю все ходы, и я…
— Черта с два! — коротко бросил Мандин. — Он сделает, как я полагаю, все, чтобы его не нашли. Он будет сражаться. Поэтому должен пойти я.
Через некоторое время они пришли к мнению, что должны идти все вместе, даже Хаббл и старик Райан. И тогда Норвелу пришла в голову гениальная мысль. Чтобы привести ее в исполнение, им пришлось раскошелиться на уйму денег в малых купюрах, чтобы таксист отвез их в Белли-Рэйв, и потратить добрый час, чтобы отыскать Дану из банды Кроликов.
— Мы придем, — сказала она мрачным Тоном, услышав, что ей предлагают.
Мандин благодарно кивнул девчушке.
Огромное помещение под трибунами стадиона было переполнено участниками Дня Состязаний. Часть из них были в доску пьяны, другие — профессионалы, и еще — молодое хулиганье, которое записалось ради того, чтобы сделать единственный выстрел и бахвалиться им всю оставшуюся жизнь. Было полпервого, и всех накормили превосходным горячим завтраком. Один из профессионалов заметив, как Мандин с жадностью проглотил свою порцию, небрежно посоветовал:
— Я бы на твоем месте, парень, все же воздержался от еды. На случай раны в живот…
Мандин прекратил есть, неожиданно задумавшись.
Пока что они не нашли никаких следов Дона Лавина. В такой толпе было нетрудно затеряться, даже не прилагая к этому усилий. А Дон, повинуясь приказу, глубоко внедренному в его сознание, пытался сделать это изо всех сил. Они искали его как можно тщательнее, но бесполезно, и, когда времени осталось совсем немного, собрались вместе, чтобы обсудить создавшееся положение.
— Кролики, — с надеждой произнес Норвел. — Они заметят его с трибун и дадут нам знать. Тогда…
Все зависело от того, удастся ли им сразу оказаться рядом. А это означало, что нужно принимать участие в том же номере программы. В этом они не могли быть уверены. Нелегким делом было даже удержать Кроликов на трибунах.
Неожиданно рядом с собой Мандин услышал спокойный голос Норвела:
— Убирайся отсюда к черту! Я-то думал, ты усвоил урок, когда я согнул на твоей башке трубу!
Крупный лохматый мужчина попятился назад от маленького боевого петушка.
— Нет, нет, — взмолился великан. — Шеп пришел не для того, чтобы валять дурака. Шеп пришел извиниться. Он готов помочь вам всем, чем сможет…
Мандин вопросительно посмотрел на Норвела:
— Откуда он взялся?
— Дана его привела. Он когда-то был вроде как телохранитель, пока я его… не уволил. По подсказке жены.
— Мы можем воспользоваться услугами другого, — сказал Мандин.
Норвел пожал плечами.
— Смотрите сами, — вот все, что он сказал в ответ.
Верзила благодушно усмехнулся и рассыпался в благодарностях перед Норвелом, вызвав удивленный взгляд Мандина.
— Минуточку внимания, пожалуйста, — сказал кто-то с возвышения. — Может быть, соизволите закрыть свои рты? Вот вы, болтуны в дальнем углу, к вам что, это не относится? А ну заткнитесь, ублюдки! Вот теперь спасибо! — Это был потерявший рассудок молодой человек, который ерошил пальцами прическу.
— Уилки, — прошептал Норви Мандину. — Сегодня вечером у него будет нервный припадок. Это случается каждый год. Но… — задумчиво прибавил Норвел, — он прекрасный ведущий.
— Вы прекрасно знаете, леди и джентльмены, — начал Уилки, — что сейчас начнется грандиозное представление, шоу года. Участники его оплачиваются по двойному тарифу и получают удвоенное страховое пособие. А мы, в свою очередь, леди и джентльмены, ждем, что вы постараетесь изо всех сил ради вящей славы нашего стадиона.
Он обвел толпу взглядом.
— А теперь приступим к распределению ролей. Сначала пойдет комический номер. Нужны несколько джентльменов и леди — пожилых. Повреждений организмов не предвидится. Набитые волосом дубинки, борьба до последнего вздоха. Последняя оставшаяся на ногах леди получает 500 долларов, последний джентльмен — 1000. Ну, посмотрим, кто поднял руки. А ну, назад, проходимец! Тебе еще далеко до шестидесяти!
— Давайте, — подтолкнул Райана Блай. — Идите с ними и глядите в оба, не покажется ли где Дон.
Райан кивнул и побрел с другими пожилыми леди и джентльменами.
— А теперь двое крепких мужчин, которые воображают, будто они хорошо владеют ножами. В стиле древних викингов. В голом виде, так что не тратьте мое время, если у вас большое пузо…
Стиль викингов означал, что соперники будут привязаны друг к другу поясом и не смогут отдалиться более, чем на полметра.
— Одна тысяча! Ну, кто согласен за одну тысячу? Ладно, согласен, повысить награду до двух с половиной тысяч, и если добровольцев все равно не будет, то обойдемся и без этого номера, слюнтяи паршивые…
Почти дюжина люмпенов, ухмыляясь, подпрыгнули:
— Мы!
— Вот и прекрасно. Значит, одновременно у нас будет шесть пар. Забирайте их, ребята!
Распределение ролей продолжалось. Инферно Спиллейна. Львы. Тигры и медведи. Еще несколько номеров. Норма метнула взгляд отчаяния в сторону Мандина. Дона Лавина не было, хотя толпа изрядно поредела.
— Мы, должно быть, упустили его, — брюзжал Хаббл.
— Роллер-дерби! — провозгласил Уилки. — На локтях шипы, тело без доспехов. Пятьсот долларов на всех принимающих участие. Двадцать долларов за участие в толпе, сотня, если кто-нибудь упадет на вас и у вас покажется кровь.
Норвел обвел взглядом Мандина, Норму и Хаббла. Шеп поволочился за ними. Они были приняты в качестве «простых участников». После этого их вывели из помещения для инструктажа. Они тщетно искали взглядом Дона.
Разумеется, они увидели его только после того, как стеклянная дверь окончательно закрылась за ними. Он поднялся — с остекленелыми глазами — для участия в номере «Высокая проволока с пираньями», за десять тысяч долларов.
Но даже за такую плату он был единственным добровольцем.
Норма изо всех сил пыталась тронуть с места неподвижную дверь, пока две матроны не оттащили ее и не затолкали в соседнюю комнату.
— Надо что-то придумать, — повторил Норвел. — Надо что-нибудь обязательно придумать…
24
Сначала Норвел пытался все уладить по-приятельски с менеджером, заправляющим в помещении, откуда участников выпускали на арену. Но тот от него отмахнулся. Норвел стал просить, а затем и угрожать. Результат был тем же. Менеджер упрямо бубнил одно и то же:
— Вызвался — давай работай! Много вас таких на мою голову — наложат в штаны и хнычут. Всех не пожалеешь. А зрители не хотят ничего знать.
— В чем дело, Кэмп? — прозвучал знакомый голос.
Это был Стимменс, бывший помощник Норвела, тот самый Иуда, который тихо и умело предал своего босса, отправив в Белли-Рэйв.
С каким удовольствием Норвел сейчас задал бы ему трепку, но ставка была слишком высока.
— Мистер Стимменс, — униженно обратился он к своему бывшему подчиненному.
— О, мистер Блай! Норви! Что это вы здесь делаете?
Норви неряшливо вытер нос рукавом пиджака.
— Пытаюсь зашибить пару долларов, мистер Стимменс, — хнычущим голосом произнес он. — Вы знаете, каково очутиться в Белли-Рэйв. Я вызвался в качестве участника публики на дерби, но мистер Кэмп говорит, что я не гожусь, для этого, уж очень сильно боюсь и могу испортить все зрелище. Наверное, так оно и есть, поэтому я хочу перейти в другой номер. С дерби на «Высокую проволоку» в качестве трепальщика. Я знаю, что за это я получу всего десять долларов, но зато мне на колени не бухнется какая-нибудь девка с шипами на локтях. Сделайте одолжение, мистер Стимменс. Для меня. И для пары моих приятелей.
Стимменс был наверху блаженства.
— Просьба не совсем обычная, Норви. Ее нелегко выполнить. Может возникнуть путаница.
Норвел знал, чего он добивается.
— Ну, пожалуйста, — тут он всплакнул.
— Для старого нашего коллеги не грех немного изменить правила, а, Кэмп? Проследи, чтобы его перевели в другой номер.
— И моих друзей, пожалуйста, мистер Стимменс!
Стимменс пожал плечами.
— И его друзей, Кэмп.
Он важно проследовал из помещения, явно гордый сознанием того, что сотворил добро, а заодно и унизил своего бывшего босса.
— Вы слышали? — обратился Норвел к Кэмпу. — Давайте, переводите.
Кэмп пробурчал что-то себе под нос и переставил карточки участников.
— Порядок, — удовлетворенно сказал Норвел друзьям. — Шансы Дона явно повышаются. Возможно, мы и успеем выудить его из этого дерьма, если только…
— Извините меня, но у вас есть деньги? — перебил его Шеп. — Нужно раздать их другим трепальщикам на «Высокой проволоке», когда выйдем к бассейну, и сказать им, чтобы они не мешали.
— Верно, Шеп, — согласился Норвел. — Хаббл, у вас есть деньги?
Деньги у Хаббла водились всегда. Теперь им оставалось только смотреть на стеклянную стенку. Банда Даны потихоньку заняла все передние места перед бассейном, образовав как бы кольцо вокруг него.
— У них есть духовые пистолеты, — прошептал Норвел. — Если будет необходимо, они посшибают трепальщиков — таков уговор.
Пока что на арене шла старинная народная забава. Какая-то дама, лет восьмидесяти, не меньше, зверским ударом волосяной дубинки уложила на землю Райана. И хотя дубины были не очень жесткими, завсегдатаи этого номера очень-хорошо знали, как ими пользоваться для максимальной эффективности удара. Стонущего старика перенесли через барьер и отнесли в лазарет. Мандин и Норма переглянулись, но для более глубокого выражения чувств у них не было времени.
Зрители принимали самое живое участие во всем, что происходило на арене. С чисто техническим интересом бывшего специалиста, Норвел отмечал, что они смеялись, взвывали и швыряли различные предметы в самые подходящие моменты.
Шоу по всем признакам должно было получиться на славу, даже если им придется испортить гвоздь программы. Подумав об этом, Норвел встрепенулся и взял себя в руки, предчувствуя, что вот-вот ему предстоит быть готовым для чего-то большего…
Но это предчувствие вызвало одновременно бесконечную горечь в душе. Он понимал, что именно ему предстоит совершить.
Сверкнули клинки, и начался бой в стиле викингов. Несколько взмахов кинжалами, и полилась кровь. Из шести пар две поубивали друг друга; оркестр сменил мелодии Грига на бравурную музыку Гершвина, которой в течении добрых десяти минут должно будет сопровождаться роллер-дерби.
Это было сплошное кровопролитие. Один за другим по отгороженному досками желобу на большой скорости скатывались вниз, прямо в толпу, называвшуюся «публикой», роликобежцы. Они наносили направо и налево рваные раны своими острыми, как лезвие, шипами, прикрепленными к локтям и коленям, оставляя за собой просеку из поваленных, будто ураганом, людей. Впечатление было такое, будто толпу рассек наждачный круг.
Глядя на это, Норвел впервые в жизни задумался, когда и с чего это все началось. С костоломного футбола? С хоккейных матчей, где зрителей интересовало не столько число забитых шайб, сколько количество сотрясений мозга? С нетерпеливой толпы, с тиканьем взиравшей на смельчаков, ходивших по карнизам небоскребов? С тех чикагских фанатиков, которые расстреливали из ракетниц болельщиков команды противника? Или еще раньше, с призывов «пленных не брать, снарядов не жалеть»? С фосфорных гранат? Напалма? Ужасов Бухенвальда?
Он пытался докопаться до этого и не почувствовал, как Кэмп трясет его за плечо.
— Трус паршивый, — проворчал Кэмп. — Ты и твои друзья, ваша очередь. Берите свои манатки.
Он тупо взял корзину и посмотрел на шеренгу трепальщиков, которая начала выстраиваться перед выходом на арену. В корзине была галька размером до трех дюймов. Трепальщики должны были шумом, бросанием камней осложнять ход основного игрока по высоко натянутой проволоке. Смутно воспринимая происходящее, он обнаружил, что Хаббл и Мандин почти что несут его.
— Возьмите себя в руки, черт вас подери! — взмолился Мандин. — Нам сейчас необходим каждый человек!
Норвел криво улыбнулся Мандину и подумал: «Может быть, и не придется все-таки. Может быть, все уладится само собой. Может быть, все уладится, и мне не придется… Но если я… если нужно будет, то я…»
— Леди и джентльмены! — прозвучал зычный голос ведущего, когда они заняли свои места вокруг бассейна, а монтажники быстро установили две вышки и натянули между ними проволоку.
— Леди и джентльмены! Стадион «Монмаунт» горд и счастлив тем, что имеет возможность впервые представить вам на этой известной на всю страну арене абсолютно новый номер, номер, требующий захватывающей дух смелости и необыкновенной ловкости. Совершать подвиг будет вот этот молодой человек…
Дона поспешно вытолкнули на одну из вышек. Норма, потеряв самообладание, разразилась рыданиями. Хаббл и Мандин ходили среди трепальщиков, тыча им деньги, за ними зловещей тенью маячил Шеп.
— Не шевелиться, ясно? И ни звука! Я повторяю, стоять, как статуи. Чтобы ни единого выкрика. Ясно? Когда все это закончится, получите еще, и намного больше — если с парнем ничего не случится. Если кто-нибудь из вас вздумает нас обмануть, мы швырнем его рыбам. Понятно? Это будет стоить жизни тому, кто посмеет помешать парню. Ни звука, ни шороха. Ясно?
— Этот молодой человек, не имеющий никакой гимнастической подготовки, сделает попытку пересечь пять метров, которые разделяют башни друг от друга, несмотря на энергичное противодействие шестнадцати трепальщиков. Им будет разрешено насмехаться, выкрикивать угрозы, дуть в дудки, бросать камни, словом, делать все, что угодно, только не шатать вышки…
Эффект соучастия, подумал Норвел. Шестнадцать «оппонентов» будут делать все то, что хотели бы делать зрители, только вот зрители слишком далеко отсюда находятся. И все же сильная и ловкая рука при попутном ветре да плюс камень хорошей формы… Или духовой пистолет, если еще кто-нибудь, кроме Кроликов, протащил тайком на трибуны оружие.
— Изюминка этого номера, леди и джентльмены, заключается в обитателях бассейна, над которым совершит попытку пройти этот юный сорвиголова. За баснословные деньги стадион «Монмаунт» импортировал из истоков реки Амазонки, что в Южной Америке, стаю беспощадных убийц, стаю наиболее хищных из всех известных людям рыб. Это — пираньи!
— Приготовьте свои бинокли, леди и джентльмены! Не упустите ни одной мельчайшей детали из того, что сейчас увидите! По моей команде в бассейн будет брошена двухпудовая овца, и вы увидите, что из этого получится!
В бассейн полетело блеющее, смертельно напуганное животное с несколькими порезами на боку для запаха крови. Затем служители потянули за веревки и выволокли окровавленные кости. Меж ребер еще извивались и бились небольшие рыбешки, пытаясь дочиста обглодать скелет. Когда служители стали смахивать их в воду, толпа пронзительно завизжала от восторга.
«Вы все такие же подлюги, как и эти твари, — подумал Норвел. — И все-таки, может быть, мне не нужно будет совершать это…»
Шеп снова как-то странно поглядел на него, и Норвел инстинктивно отодвинулся в сторону. Стал смотреть на Дона Лавина, который стоял неподвижно, ожидая сигнала. Невозмутимый, во всяком случае внешне, не обращая внимания на то, что происходит внизу. Ему двадцать два года, подумал Блай. Мгновение рассеянной страсти между одержимой работой над чертежной доской и собраниями акционеров, и он был зачат. Девять месяцев тошноты, продолжительных болей и предродовых мук — и он появился на свет. Регулярное кормление. Мокрые пеленки. Его любят и ласкают. Он — мечты и надежды, он — воплощение грандиозных планов на будущее. И вот он уже превращается в подростка. Вот уже в мужчину…
И вот этот мужчина должен будет вскоре превратиться в груду обглоданных, окровавленных костей, если кто-то не уплатит за него выкуп ценой собственной жизни. Но, возможно, мне не придется этого делать, в отчаянии убеждал себя Норвел.
Наушник его слухового аппарата чуть сдвинулся в сторону. Он робко посмотрел вокруг и собрался поправить его. Затем отказался от этого намерения.
В этом не было необходимости.
Пронзительный визг толпы, торжествующе-злорадный голос ведущего, поскрипывание брусьев, из которых была сооружена вышка — все это он мог слышать.
На мгновение его обуял ужас. Это приговор, подумал он, не совсем соображая, что имеет в виду. Он не хотел ничего слышать, у него не было для этого достаточной храбрости. Он думал, что не будет все это слышать — пока сам будет частью разворачивающегося перед ним кошмара.
Но он смог отрешиться от того, что его окружало.
А был ли он на самом деле всегда глухим, — спросил он себя. Ощущения были такими же, как и всегда. Но теперь он мог слышать, а раньше не мог. Он подошел к Норме Лавин и обнял одной рукой ее содрогающиеся плечи.
— Все будет хорошо, — сказал он. Она молча прижалась к нему. — У меня скоро родится малыш. — Она рассеяно кивнула, не сводя глаз с вышки. — Если что-нибудь случится, — продолжал он, — то будет только справедливо, если о нем позаботятся? Верно? О Сэнди, Вирджинии и мальчике. Вы не забудете о них? — Она кивнула, хотя смысл его слов вряд ли доходил до нее. — Я слышал примерно о таком же Дне Состязаний в Бэй-сити, — не умолкал Норвел. — Там тоже, как и здесь, была высокая проволока над бассейном с пираньями. Один из судей, сидевших на ступеньках лестницы, был слегка подвыпившим и то ли оступился, то ли еще что-то вроде этого…
Она не обращала никакого внимания на его слова. Он поднялся и подошел к Мандину.
— Если что-нибудь случится, — начал он, — будет только справедливо, если позаботятся о Сэнди, Вирджинии и мальчике.
— Что?
— Просто не забывайте об этом.
Шеп снова как-то подозрительно посмотрел на него.
Норвел отошел в сторону.
Прозвучала барабанная дробь, и ведущий поджег платформу, на которой, будто каменная статуя, стоял Дон Лавин. При виде языков пламени толпа взвыла, а мальчик сделал отчаянный прыжок вперед, раскачивая свой шест для равновесия.
Ведущий яростно набросился на трепальщиков.
— Что это с вами такое стряслось? Ну-ка, давайте! Бросайте камни! Вам за это платят!
Один из молодых хулиганов на дальнем краю бассейна начал размахивать трещоткой, нервно поглядывая на Шепа.
— Еще сотню, гад! — вспылил стоящий рядом с ним Хаббл. — Успокойся же!
Хулиган замер и, открыв рот, стал следить за канатоходцем.
Полметра, метр… Горизонтальный шест раскачивался все сильней.
У него особая обувь, понял Норвел. Может быть, обойдется, может быть, мне не придется ничего предпринимать. И тогда я снова смогу для собственного удобства стать глухим, буду регулярно менять батарейки, чтобы не было тошно глядеть на этих людей, рассудок и волю которых помутила жажда крови.
— Метр, полтора…
Ведущий неистовствовал.
— Что вы стоите, ублюдки, сложа руки? Дуйте в дудки! Забрасывайте его камнями!
Полтора метра… два…
Рев толпы становился все более страшным и угрожающим. Она напоминала ведущему, что ее обманывают. На одной из трибун возникло пение, возбужденные зрители топали в такт ногами и хлопали в ладоши.
Два метра… Два с четвертью…
Ведущий сменил проклятия на рыдания.
— Мы платим вам — за то, чтобы вы трепали ему нервы, а не мне. Вот как вы отвечаете на все наши старания, — лепетал он. — Неужели все эти прекрасные жители на трибунах не заслуживают того, чтобы вы исправно выполнили свои обязанности? Подумайте о репутации нашего стадиона! Неужели вам не стыдно?
Два с половиной метра… два и три четверти… три…
Почти две трети пути к противоположному краю.
У Норвела появилась надежда. Но кто-то на трибуне, кто-то с сильной рукой да плюс ветер, сумел перекрыть расстояние. В конце своего полета большой булыжник бухнулся в бассейн. На всплеск метнулись мелкие твари с бледными животами, которые, тут же стали рвать на куски друг друга. Вода окрасилась кровью и словно начала кипеть.
Неожиданно Норвел стал хладнокровным и решительным.
— Через несколько секунд они его доконают, — отрывисто бросил он Мандину. — Приготовьтесь вытаскивать его как можно быстрее. Не забудьте о том, что я говорил вам ранее.
Он направился к Уилки, который в немом отчаянии глядел на упорствующих в своем молчании трепальщиков.
Упал еще один булыжник.
На этот раз удар пришелся в вышку.
Один конец балансировочного шеста резко взмыл вверх. И тут же прозвучал отчаянный крик Нормы.
— В этом году у тебя не будет нервного припадка, Уилки, — сказал Норвел, обращаясь к ведущему.
— Что? Это ты, Блай? О, боже, они меня совсем не слушают! — всхлипывал Уилки.
Три с половиной метра…
Дон Лавин был почти у цели, но в этот момент кирпич угодил ему прямо между лопатками. Балансировочный шест взметнулся еще выше, и трепальщики потеряли над собой контроль. Хаббл и Мандин кричали, просили, умоляли их, но они уже вцепились руками в камни и не слушали никого на свете. От вкуса крови обезумели не только маленькие рыбки пираньи.
Норвел бросил последний отчаянный взгляд на арену. Но вокруг ничего не было. Ни стула, ни столика, ни подушки, ничего такого; что можно было бы швырнуть рыбам. Оставалось только…
— Нет! — взревел Шеп позади него, и ошеломленный Норвел полуобернулся. Всего лишь на мгновение. Но именно это мгновение решило все — это сделал Шеп, а не Норвел, обхвативший рыдающего Уилки. Шеп, а не Норвел, бросился в это мгновение в бассейн. В вечность…
Шеп полностью уплатил свой долг.
Сперва поверхность воды была спокойной, но тут же закипела.
На другом конце бассейна, где все было спокойно, Мандин и Хаббл одним рывком вытащили Дона из бассейна.
— Я хотел это сделать, — повторил Блай срывающимся голосом. — Я был готов это сделать!
— Конечно, — утешала его Норма, обнимая, когда они возвращались на такси в Белли-Рэйв.
Мандин, сидя рядом с ними в полудремотном состоянии, пытался успокоиться. Какой он все-таки хороший человек, этот Блай, думал он. Он еще нам пригодится. Хорошо, что Шеп принял на себя его роль.
Хаббл болтал без умолку.
— Вот это настоящее приключение. Но еще большие приключения ждут нас впереди, не правда ли, Мандин? После пираний есть еще Грин и Чарльзуорт. Они заставят нас пожелать оказаться лучше в бассейне с пираньями, чем…
— Заткнитесь! — посоветовал ему Дон Лавин.
С ним что-то происходит. Возможно, он что-то узнал, находясь на проволоке, подумал Мандин. Интересно, как быстро взрослеешь после таких испытаний.
Вспомнив что-то, он поднял телефонную трубку и позвонил в справочную. Неугомонный Хаббл, послушав, тут же сделал замечание:
— Да, разумеется, лазарет стадиона. Мы начисто забыли о старике Райане. Ведь-он еще будет очень нужен нам для грядущих больших дел, — кстати, когда вы намереваетесь посвятить нас в дальнейшие планы? Теперь, когда Дон опять с нами, акции в нашем распоряжении. Но мы не сможем голосовать, опираясь на них. Вам понятно, почему? Да потому, что нас повяжут самыми разными судебными запретами… — он осекся, увидев выражение лица Мандина, когда тот положил трубку. — Что с Райаном? — спросил он уже другим тоном.
— Кровоизлияние в мозг. Он скончался на операционном столе. Никакая война не обходится без жертв, — грустно отметил Мандин. — Сначала Шеп, потом Райан. Еще одна такая победа — и кто следующий? Может быть, я?
Но тут же, отбросив мрачные мысли, он начал обдумывать план дальнейшей борьбы, разработанный Райаном, который он уже никогда не сможет воплотить в жизнь.
— Неужели вы думаете, — сказал Дон Лавин, — что десятичасового сна достаточно, чтобы полностью оправиться?
— Вот-вот прозвучит звонок, — устало произнес Мандин. — Вам виден Норви?
Они находились в зале фондовой биржи, ожидая начала ее открытия. Огромный зал был, как всегда, наполнен обычной возбужденной, бурлящей толпой брокеров. Но Мандин каким-то шестым чувством ощущал не совсем обычное напряжение собравшихся. Дельцы были гораздо более сосредоточенными и обеспокоенными, чем — в тот последний раз, когда он был здесь. Это результат их собственной рекламной кампании, не без некоторого удивления и удовлетворения подумал Мандин. Продавались акции ДМЛ-Хауз. За последние недели стоимость их упала на несколько пунктов. Не очень сильно, но достаточно, чтобы расшатать непробиваемую убежденность в устойчивости фирмы. А если уж дела нехороши у самой ДМЛ, качали головой вкладчики, шепчась по углам, то не происходит ли на самом деле что-то важное?
Они наконец заметили Норви, стоящего, не привлекая особого внимания к себе, у дальней стены. Он бросил в их сторону взгляд, в котором можно было прочесть, что и он их увидел, а затем умышленно стал смотреть в другую сторону. Они последовали за его взглядом и увидели Хаббла у стодолларового окошка, весело болтавшего с брокером у соседнего окошка. А затем прозвенел звонок, возвестивший о начале работы биржи.
— Ваша честь! — произнес Мандин официально, обращаясь к Дону Лавину. Тот ответил ему ироническим поклоном и небрежно отстучал первое свое распоряжение о продаже:
«333: 100 акций, продаются».
На большом табло замелькали цифры, компьютеры производили необходимые вычисления и выплюнули результат. Мандин и Дон настроили свои бинокли на строку 333, строку ДМЛ. На ней пылали слова:
«333 минус 1/2».
— Поздравляю, — произнес Мандин. — Только что вы выбросили тысячу долларов на ветер.
— Это моя привилегия, — ухмыльнулся Дон. — Теперь, мне кажется, ваша очередь.
Прозвучал тридцатисекундный предупредительный звонок, и Мандин отстучал свое собственное распоряжение:
«333: 100 акций, продаются».
На табло вспыхнули слова, возвещавшие о том, что стоимость ценных бумаг ДМЛ-Хауз упала еще на полпункта.
Дон задумчиво делал подсчеты на бумаге.
— Если каждый такт биржевых операций занимает три минуты, — заметил он, — а время работы биржи составляет триста минут в день, то при нынешнем темпе прогресса для того, чтобы обанкротиться, понадобится сорок рабочих дней.
Они угрюмо обменялись рукопожатиями.
Скромно одетая школьная учительница, показывая юным гражданам своего класса образец истине американского образа жизни, провела своих питомцев вдоль линии окошек, где делались ставки и сидели Дон и Мандин. Вкладчики по обе стороны от двух заговорщиков стали проявлять все большее любопытство. Сосед Дона наклонился и прошептал:
— Если вы хотите избавиться от ДМЛ, я могу познакомить вас с одним парнем, который может заключить с вами личную сделку.
— Прочь! — рассмеялся Дон и набрал на клавиатуре очередное распоряжение. Цифры на табло оповестили:
«333, минус 1/2».
— Медленно, и к тому же неизвестно, насколько эффективно, — философски заметил Мандин.
Ковыляя вдоль прохода к ним подошел раздраженный невысокий мужчина в сопровождении угрюмого охранника.
— Вот вы, у окошка К-35. И вы, у соседнего! Вам известно о тех наказаниях, которые положены за непоставку акций, проданных по взаимному соглашению?
— А это что? — рассмеялся Мандин и ткнул в лицо служащего сертификаты акций.
Сердитый мужчина посмотрел на них и тут же захихикал.
— О, разумеется, господа, извините нас. Идем, Хэйнс, эта жалоба совершенно не обоснована…
Хэйнс наклонился к Мандину.
— Я наблюдаю за вами, — шепнул он. — Выход вон там, в районе касс. Я буду там, когда вы сдадите свои акции.
Сделав это, он неуклюже бросился догонять своего начальника.
— Грин и Чарльзуорт, — прошептал Мандин, и Дон кивнул. Кто же еще? Грин и Чарльзуорт или кто-то из их приспешников. Пока что просто присматриваются и проверяют.
Но как только проверят, им все станет ясно.
Прозвенел тридцатисекундный звонок. Мандин начал отстукивать свое распоряжение, затем нажал кнопку Сброса.
— Лучше, пожалуй, увеличить продажу, — бросил он Дону через плечо.
«333: 500 акций, продаются».
Биржа работала около получаса, но беспокойный шепот уже слышался все громче, заглушая даже выкрики брокеров. Присутствующим становилось ясно, что кто-то подкапывается, под ДМЛ.
После первоначального падения курс стабилизировался. Мандин, потея над своим пультом, догадался, что скупающая группа брокеров, работающая на Грина и Чарльзуорта, получила наказ позволять падение курса на каждом такте не более, чем на полпункта. Они могли себе позволить пока что наблюдать, ничего не предпринимая в ответ. У них пока что была уйма времени. И еще большая уйма денег.
А если времени и денег окажется недостаточно, то в их распоряжении уйма других рук, чтобы уладить неприятности.
Дон Лавин что-то прошептал. Мандин раздраженно поднял глаза.
— Что?
— Я сказал, взгляните-ка на курс «Электроприводных Тротуаров».
Мандин скользнул биноклем по главному табло. Курс акций компании «Электроприводные Тротуары» упал на десять пунктов, а он даже не заметил этого. Сейчас немудрено загадить себе мозги, выругался он про себя. Однако, он не предвидел, что нечто подобное произойдет так быстро. Наверное, это засуетились мелкие игроки, встревоженные оживлением на бирже, и стали отделываться от своих бумаг. Если эта тенденция сохранится, то скоро не замедлят появиться у окошек и крупные воротилы.
— Вы правы, — сказал Мандин Дону. — Дайте знак Норвелу.
Норви, находившийся в другом конце зала, кивком головы дал понять, что принял сигнал, и начал раздавать незаметные распоряжения скупать акции фирм, курс которых пошатнулся, всех фирм, кроме ДМЛ. Он с такой силой нажимал на клавиши своего пульта, словно бил самих Чарльзуорта и Грина, с контролируемой и приносящей наслаждение радостью и яростью. У него ушло немало времени, чтобы до конца осознать, что после всего случившегося он жив. И еще больше времени на то, чтобы перебороть незамедлительно возникшее в нем чувство обиды на Шепа за то, что тот украл у него главную роль в спектакле и погиб той смертью, которую Норвел зарезервировал для себя самого. Но теперь все это было уже в прошлом, и он не скрывал своего ликования, вызванного представившейся ему возможностью сражаться, пусть даже слабо, пусть даже безрезультатно.
Через полтора часа после начала операций на бирже, они дали знак, чтобы к ним присоединился Хаббл, и тот, кивнув, прекратил пустяковую возню с грошовыми сделками и последовал примеру Мандина. Потери Мандина и Дона теперь исчислялись тысячами акций, каждый такт работы биржи лишал их акций стоимостью более миллиона долларов, а они с тупой решительностью выколачивали из старой доброй ДМЛ полпункта за подпунктом.
Уже трижды кондиционированный посыльный из кассового зала проходил вдоль прохода, где находились брокеры, с удостоверениями на передачу акций из рук в руки, забирая сертификаты акций и оставляя их владельцам деньги — до таких размеров дошел обмен акциями. Сейчас он подошел снова, и Мандин, увидев сумму, указанную на удостоверении, выпучил глаза. Внезапно все прояснилось с кристальной четкостью — Чарльз Мандин каждые несколько минут вышвыривает в урну с мусором акции стоимостью в миллионы долларов, и это тот самый Чарльз Мандин, который тремя месяцами ранее был не в состоянии расплатиться за полуисправную робота-секретаршу! Его почти охватила паника, он стал дико озираться, видя вокруг себя следящих за ним прихлебателей, мелких агентов, зачарованных вкладчиков, которые побросали свои собственные пульты, охранников, детишек — учащихся коммерческой школы и их степенную учительницу.
Что-то сверкнуло, и это привлекло взгляд. Через мгновение он уже шептал ближайшему из этих учеников.
— А ну, чтобы духу твоего здесь не было!
Восьмилетний мальчишка, неуютно чувствующий себя в непривычном для него месте, покраснел и поспешно засунул подальше под пиджачок бутылку с отбитым горлышком. Но все же не настолько быстро, чтобы этого не заметила «староста» класса — костлявая, но смазливая девочка лет тринадцати, которая стала зловеще приближаться к нему.
— Не надо. Дана, — шепнул Мандин. — Просто следи за тем, чтобы их не было видно.
Он поглядел на «учительницу», а затем повернулся к стоящему рядом с ним брату «учительницы».
— Сколько же мы уже распродали? — спросил он. — Десять тысяч есть?
Дон Лавин оторвался от своих подсчетов.
— Что-то около восемнадцати тысяч, — буркнул он.
Капля в море, подумал Мандин. Начали они, имея в своем распоряжении двадцать пять процентов акций, выпущенных фирмой ДМЛ — примерно это составляло около семи миллионов акций. При таком темпе, подумал он, процесс растянется на целый год.
— Дон, — сказал он, — мы сейчас начнем одинаково. По две с половиной тысячи акций за раз.
Четырнадцать миллиардов долларов.
Четырнадцать миллиардов долларов — это огромная величина, четырнадцать миллиардов долларов обладают инерцией. Такую глыбу не просто раскачать. Попробуйте-ка протаранить эти четырнадцать миллиардов долларов колесницей Джаггернаута. Она рассыплется и расшвыряет по мостовой всех находившихся в ней индийских богов. А четырнадцать миллиардов долларов останутся на том же месте как ни в чем не бывало.
Но четырнадцать миллиардов долларов, как и все остальное, сотворенное создателем, имеют свою собственную частоту колебаний. Качни их чуть-чуть и немного подожди. Гигантская конструкция станет вибрировать, шататься и…
А двадцать пять процентов акций, принадлежащих Дону Лавину, были весьма приличным тараном.
Цифры на гигантском табло стали колебаться все с большей амплитудой.
«333 — минус 10».
«333 — минус 6».
А один раз даже совершенно немыслимый скачок:
«333 — минус 42».
Работая, как ломовые лошади, Мандин, Хаббл, Блай и Лавины преуспели в обесценивании своего капитала почти наполовину. Наступило время, когда должно было что-то произойти.
И это не заставило себя ждать.
Ать-два. Ать-два. Ать-два. Это было отделение из восьми человек из городской управы, а впереди — Дел Дворкас.
Он подошел к Мандину по проходу, образованному расступившейся толпой людей с отвисшими челюстями.
— Ты! — негодуя, вскричал он. — Ты — плут, неблагодарный мальчишка, мошенник, авантюрист…
О, нет, подумал Мандин, не веря своим глазам. Не может этого быть, чтобы Дел Дворкас…
— Я вручаю тебе, — официально объявил Дел Дворкас, — эту повестку. Херб, вручи ее этому человеку. Одновременно с этим, я налагаю арест на вашу собственность, пока не будет вынесено судебное решение. Штраф восемьсот долларов, Мандин! Я не раз одалживал тебе деньги, выручал тебя, а ты сейчас пытаешься меня надуть! Несмотря на все эти деньги, которыми ты разжился. Погляди на эти сертификаты акций! Погляди на эти чеки! Ребята, забирайте этот хлам, и уходим отсюда!
Он повернулся, чтобы уйти, давая возможность полицейским дотянуться к акциям Мандина и Лавина.
— А ну, уберите руки! — рявкнул Мандин. — Дел, послушай. Ты суешь свой нос в нечто более крупное, чем ты сам!
Дворкас непроизвольно отпрянул, посмотрел через плечо и глаза его тревожно забегали.
— Эй, мистер, — пропела звонким голоском смазливая тринадцатилетняя девчушка у него под локтем. — Дайте парню шанс.
Дворкас, казалось, потерял дар речи.
— Э… ладно, — выдавил он наконец из себя. — Херб, уходим.
— Нет, мистер, — не уступала девчушка. — Вы же не хотите уйти? Просто отошлите отсюда этих фараонов. Вы хотите остаться здесь и охранять эту собственность, верно?
— Верно, — с горечью произнес Дворкас. — Херб, проваливайте отсюда!
Здоровяк-полицейский нахмурился и попытался было возражать.
— Я вручаю ему повестку, Дел. В ней говорится, что мы обязаны забрать под опеку все его манатки.
— Убирайся, Херб!
Полицейский раздраженно повел плечами и, собрав свое отделение, торжественно промаршировал к выходу.
— Прекрасная работа, Дана, — сказал Мандин, переводя дух.
Она пожала плечами.
— Все в порядке, ребята, — кивнула она. — Теперь можете попрятать свои бутылки. Он будет тихоней. Верно, мистер?
Задыхаясь от гнева, Дворкас с ненавистью произнес:
— Разумеется.
Его остекленевший взгляд никак не мог оторваться от Кроликов и их бутылок, которые они снова начали прятать в одежду.
Мандин устало повернулся к главному табло. Он пропустил несколько тактов, и вот, и вот…
Несколько долгих секунд он не отводил бинокль от 333-й строки. Она гласила:
«333 — минус 13».
— Дон! — позвал он Лавина, не веря своим глазам. — Дон! Началось! Кто-то распродает свои акции!
Котт? Нельсон? А, может быть, сами Грин и Чарльзуорт? Этого они никогда не смогут узнать. Но через минуту распродавать начали уже все. Старая добрая 333 падала в цене все больше и больше. Взвыв, как полоумные, Мандин и Лавин, раз за разом выбрасывали на распродажу десятки тысяч акций, а из припрятанных портфелей появлялись новые десятки тысяч.
«… - минус 15».
«… - минус 28».
«… - минус 47».
«… - минус 61».
Теперь будто взбеленилась вся биржа, а цифры на главном табло уже имели мало общего с происходящим в зале. Информация на табло опаздывала на десять минут. Дважды вспыхивало волнение, и дважды сверкали бутылки с отбитыми донышками.
Несколько окровавленных недотеп опустились на пол биржи, где были затоптаны толпой в кровавое месиво. Но только дважды. Плотность толпы защищала их. Даже фашистские «тигры» не смогли бы пробиться сквозь такую толпу к Мандину.
Наступил кризис, с отчаянием подумал Мандин, не переставая стучать по клавишам своего пульта, выбрасывая распоряжения и мучительно ожидая, каким образом отзовется на это прежде мгновенно действующее, а теперь невероятно медлительное табло. Именно сейчас им было особенно необходимо ощущать пульс рынка, чтобы точно определить, когда потихоньку прекратить распродажу и начать незамедлительно скупать акции ДМЛ. Через его плечо метнулась чья-то рука и что-то схватила.
— Осторожнее, приятель! — хрипло крикнул Мандин, поднимая глаза. Но это был всего лишь Дел Дворкас, забравший назад повестку, которую его люди недавно вручили Мандину.
Его лицо было бледным, но сосредоточенным. Он молча порвал бумажку.
— Твоя взяла, — сказал он Мандину, бросая обрывки на пол. — Я знаю, когда прекратить ставки на проигравшую лошадь, Чарльз. И не забывай, кто именно отправил тебя к Лавинам.
Суждение трезвого политика, с удивлением подумал Мандин. Это был будто голос из могилы, голос Райана.
И благодаря этому он понял, что они победили.
25
Этот вечер они праздновали в Белли-Рэйв. Оно показалось им наиболее подходящим местом. Торжество было тихим, но гордым. Они добились своего, добились все вместе. И им всем принадлежало наивысшее сосредоточение могущества, которое когда-либо могло существовать на этом свете.
Даже теперь они еще не в полной мере осознали величину своего богатства. Мандин и Норвел замучили себя подсчетами своей доли капитала ДМЛ — получалось почти семьдесят процентов. Они вернули себе все свои собственные акции и скупили, наверное, акции Нельсона, Котта и еще многих других. Это означало, что они основательно потрясли запасы Грина и Чарльзуорта. Но теперь уже было безразлично, кто был прежним владельцем этих акций. Их было достаточно, чтобы организовать фирму «Дома Лавина», а не «ДМЛ-Хауз». Именно ту фирму, которой она должна была быть с самого начала.
— «Электроприводные тротуары», обычные акции, — прочел Хаббл. — Двести пятьдесят сертификатных листов.
Дон стал рыться в бумагах, сделал нужную пометку и ответил:
— Отмечено.
Хаббл аккуратно отложил в сторону поручительство и взял другое.
«Национальные цветные металлы», — ба! Да ведь это Нельсон! «Цветные металлы», тысяча пятьдесят акций. — Он почесал затылок. — Я, что ли, купил их? А, теперь это все равно! «Тиога Пойнт Корпорейшн», ну-ка, погодите. — Он внимательно осматривал биржевое поручительство. — Кто-нибудь слышал о существовании такой фирмы? «Тиога Пойнт Корпорейшн»? Мы, кажется, овладели контрольным пакетом.
Никто ничего не слышал о такой фирме. Хаббл пожал плечами, разгладил поручительство и передал его Дане.
— Эй, малышка. Похоже, это фабрика по изготовлению кукол. Теперь она будет твоей.
Дана поначалу изумилась, затем вид у нее стал враждебным, после чего она вконец смутилась. Взяла поручительство и стала его разглядывать.
— Куклы, — произнесла она, удивленным тоном, будто не понимая, что значит это слово.
Хаббл швырнул остальные поручительства в портфель и хлопнул Дона Лавина по плечу.
— Пошли они все к черту. Закончим завтра. Наши приобретения не очень-то сбалансированы… — его лицо стало необыкновенно моложавым и энергичным, когда он широко заулыбался. — Делая их, мы несколько спешили, но в любом случае, похоже, мы теперь владеем по куску от всего, чего угодно.
— Нам это пригодится, — сказала Норма, уютно положив голову на плечо Мандина. — Эти старые чудовища в своих стеклянных бутылях…
Мандин погладил ее по руке.
— Не знаю, — произнес он, сделав некоторую паузу. — Они ведь, по сути своей, покойники. Единственное, ради чего они живут, это власть, а раз мы перехватили у них рынок, мы отобрали у них власть. Следовательно…
Он замолчал. Весь дом задрожал и застонал. Ослепительно белая вспышка света озарила комнату снаружи, затем стала оранжевой и потухла.
— Что это? — спросил Норвел, прикрывая рукой свою жену.
Никто ничего не понял, и все побежали на верхний этаж, где было единственное в доме окно со стеклами. Но, как оказалось, осколки этих стекол уже засыпали деревянный пол комнаты.
Над покрытым шлаком заливом, там, где стоял и разрушался старый Нью-Йорк, медленно поднималось грибообразное облако.
— Грин и Чарльзуорт, — задумчиво произнес Норвел. — Как мне кажется, вы не единственный, кто понял, что они покойники по всем статьям.
Они долго стояли у окна, наблюдая, как облако уносится за океан, глядя на этот иллюзорный памятник самоубийства жадных подонков, на этот единственный памятник, который они заслужили.
— Пора спускаться вниз, — сказал Мандин. — Надо произвести генеральную уборку.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAMCAgMCAgMDAwMEAwMEBQgFBQQEBQoHBwYIDAoM
DAsKCwsNDhIQDQ4RDgsLEBYQERMUFRUVDA8XGBYUGBIUFRT/2wBDAQMEBAUEBQkFBQkUDQsN
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBT/wAAR
CAIJAV4DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwDz29uGaKRi7C4OHYjClvrVF7l5p4DvZiXG
Tuzn8R6VpagXVWGEYnapGO544rFJVZI1wP8AWrltvb0r8rXM6l2eROUUrG39nWYmVM5bgAng
evai209JY0UZ359wMZqzbpGjBWyVyxCkdf8A9X+FSx4jf5FBdgMkJkDjpXdZtJ9zzJSZCtiQ
xLKrAnbgDB+mam11Tqt7Ldi3WJG+bbEp2LjgD8APxwanTAYFmGV5DcE/nSJaLNI5UgADI3Y6
ela3k1aK/Ix5rrcoQabGzu5iVWC88kEinw2ylRuXow6n7vHpVkxptHzlcHk8dO/1p5YklNy7
ei8cE9OvcYrmc+V6vUm5FEsYV1AGTkAY6e9SQK+4nC7zuBwueO2TSxR75gFwcHHtnH8qnhUK
5wNyrkc003Jc62Mm0tB9sirkGJWbOB8ucfj0oltI8pm1UEjaG2gjB9MU6OZEmbaAuBwByc1Y
yilv3mQ5PU8/QVtZzaitjKcim2nxhVDQqWQ4IzjHoKS2soIZGfylBB4Hf361M7bV5HCkEfJz
j1zTjckxsACOAANmT7UOCjPUXNoTJbWqLwFbcMKeoI7/AE60yWO3UjEQ6jjAwaptM0LAOdpD
fdA7kH86ZJJJICD8wU8kLwD25pVm4q0EciepIYk2swQbgOw9epzVFYlJ4jBOAvTn2q0RPO68
54AIBOM9qJYpmAKOqnG3LKPz964nO3xbicrS1M+bT43YsI159CSR6H61STTh0A+9wR0x6f5F
bKxFSHcqW25GV61CVKl8lUxjomQwPbNdlJQ3RuqiS0ZFHZsGgKhAAB8qnrWtbHbgYQAgtuB6
+/SqkNw8edhALjPzKCDj/wCvUo8xF3kIQTyCvTmtZfElsjGTurtj8K07smMnkHJAHv8AWpYD
hVcBcMuNv3Tx/nrULIpU7D8oIPTv+PapIR5vJYMGHITC9OD/AJ/xro9pKNrHImrl1LlVRS21
2AwCeQT6/wBKqNelSRIFOT+JHYmq95IwcsODjkED8fpUcczMgf5m3AZ4xnt3rqhVcovmOi6J
7jUWCeUUVg3LgNkCsK9khmkAZMkDDHsDmrkjOuWUqzNyw747VRlsmZQ7MyKy7gFYYH0H+fWs
Oay11LckloU5oEiORGoOM9AQSRwfp6VXkXa7xjaGHI9j/WtAWW2MEFd3QDAz9Ki+zgpucIVJ
wMqcj8qmOuvQwqNPqQCKPb8yDDA7sj1NLBBF1CKA3G5uOM9vSpJd28koRlhgA9cfUVJDaEnJ
XJJz6D1rZQSVziU7tovWVpGXyy5kxk7m6e9XXthcKEIBIOBn1/z3oimEG8E9Dhht5H0pxvFE
J3bsk/e9a+eryfPdI0UkyF4LeLcJI1JPQBe/pxUItldmVgQMEDBOf0p9xNuk/djDY6g9ffn1
9afBbCUb5MIVOQB0z7nPNbP2iSb2M7u+g2OG3V5Rx5gXHAzihEjSSNRGAyr908g//Wq15IJP
dAMknnHt/L8qggnMkjEhduMLk/rmphPlTUtToUtLMiZBlnKhUPcDr1PFU7mzBIdU+U45Pbn+
VXDKwkU7FySD6/l69KZCNsrIR975sAgHp1x6VbmktdiFKysjHljUOyAhsngEYxVmDYV3AqWB
yIxkt0ySB+H/AOupZowCzGPLBSOV3E89f1pdhPKEfKASck5NeRiLN3j+hCldltbmWGMbmyQP
lZmx+XtxUl4yvEgJEfOSM9T61QyrhlzuVTt2lCoz/k1pGNZYkXzdi4BxwOelaYRRasjSLvsU
b0t5QcglUZeQOBVFx+/hTgKZVOQPQitK5ZliManKswIO3p+lZKokmoW8TK4VZlzngGvSppRf
zufaVG1qbwb7WyoQMxgnHTP4/lU7eVGqqj5OCSA2AT79zUMWyMMy5+U5w2c/r9afBuSUNIXb
GGUY5P8An869C3Ok2cbXcsYJGJGHzeq4wR7UwyAYTHDLwDnkelWwxYZZ9pxj0P0pIraKS6Ce
UGMrbAFB65HH50OFnoc8krkEVnJd3CRBWkMnCwqmWbPoByT9K7Kw+CXjLU5rcHwprq21wyos
y6dLtVSRlvu8ADn8K+9Pgj8DNF+E+gWrLaQ3GvyxhrvUXQF9xHKITyqDpgdcZNVPF/7TnhDw
b4zk8L3EepXepRvHFI1pbq0aO+MKWZhkjcM4BAz7GvTp5UmlKq7HsRwUYxUq0rHlY/YG08RA
f8JjcbgMbhYIPofv9a+fPFHwM8W6F4k1TTbLw9rWq2VpcywRXsOnyhJ0RsCQYB64HQkfWv0z
zgZryy5/aQ8I2fj9vCEw1FNUF2tj5n2bMJlYgAbgScZI5xXbWy3DtJRfL/XmzprYLD2/lPz5
1Xwbqnh24SHVNOutKumTdHHdW7xMRxlgGAz9elRLoGo3sSPbWF3dQhtvmRW7uue4DBcV+oHj
TwTo/j7RJtL1qzS7tZBwSPnibs6N1Vh6j8eK8l/Z48Rab4TvdT+GjvcS6vp19eSLL5WI5IVZ
cNnPBO4cfWuX+zeWai5aPr5nn1MtSnyuej++58RHwpqyBpF0bUCv3cC0lwD0xgrVR/DWsRRf
LouoKv8As2knfv8Ad/Wv1M8T+I7Lwh4fv9Y1BnSxsYTNMyKWYKOuB3Ncf8O/j14Q+KGq3Gm6
JeT/AG6GPzjBdW7RM6ZwSueDjIyOvNXPLo86TqJN+X/BG8qppqMqm5+aM0U8UjR3Mboy8Oro
VKnrgg9PxrYs/hr4v1Ha8fhvWHhlQSI40+YxspHDL8uCP55r7q/aj+Dum+PPAWqaxDaxxa/p
ls9zHdIoDSxoMvG/HzDaCRnkEDHBNdf8CfG8Pj74aaTqNvazWsUSfYws5BL+UAhcY7Eg+9Zv
LZTk4ykk+9t/xMoZWo1XTlLS2nmfn1b/AAq8Wbgv/CNa2SOB/wAS+YZIHP8ADT5vhp4tVUkP
hfWEKr/z4TevP8NfoR8WPjHovwfsLG51eK6uXvJGjhgtFUsxUZYksQABkd+9bfgnxxpPxC8P
W+taJc+fZzdcjDxsOqOv8LD0+h5BrOeTc/u+1V/T/wC2L/smjKfL7TU/Lu906bTLiW2uoHtp
0fbJHKpVwcdCDyDRpvhfU/El7JZ6RZXWpXAQt5VjG0zYGPmIAJx0GTXvv7a8Zt/ivauiRASa
ZCzMo+ZjvkGW9+B+GK9h/Yt8FjRPh1ca/PCEu9auCyPnJMEfyJz6Ft5/EVyYfAzWIlS5tup5
lPL3PEuhfRdT4iufhz4osLeV5/Der2wUeY8kunzBVHPJO3GPesNGkJBICAYGDyT6/wCfev1+
dQ6lSMgjBBr8w/j14AHwz+KetaJHEfsBk+1WRyeIZMsij12/Mv8AwCunFYJ0IJ3ujbG5esLB
TUro5vQ/Ceu+J45DpWjahqYgISRrO1eYKxBwCVU4JAOM+lbNr8JvGrxrt8Ia+eOCumzAMQcd
Nv0r279hv4gaR4f1TWNA1G6aLUtYmgFlGkbMrlFlLAkDC/jxzX23XXRwKrU4yUrfL/ghhMqp
4imqnO79j8trj4S+OFVmfwZre3IBb+y5jn2Py+vfmsL/AIQzxDHqn9jnQ9SXVWJYWRs3EzAd
SE25IGD27V+lnhL4z+F/GfinVPD2nXkg1TT5HjeK4iMfm7GKuY8/eCkc9+/Tmqnxa8SaL4Gv
fC3iPWg6Q2t9JAssMBlkHm28g2jHIBIGe3AraeAvH4l93/BOz+yaPLzKpsfnZF8IfGUodj4R
1shSemnTenUfLTbz4ZeLLUxrL4V1sJkhAdNlAHcj7nvX6shgVz2riNR+NngjSfFLeHL3xDb2
usrMkBtpUdcSMAVXdt28hh371m8sS3qfh/wRyyejFe9UaPy11DR7jTL2S3ubaa0usAmG5jKS
AZ67WAOPeksNL2SEkBQo/AZ+tfqz46+G3hz4kaQ2n6/psN9GVISZlxNCf7yP95SPY/XNfIHw
X+F0Phb9plPDepQx36aVJOyGSMFW2xbopCOgJBRu+DXJVwU6cowT0b0PNxGVSozhCMrxk7X7
Hz/e+CtYsrIX17ol/a2T4xcTWjxxNu+6N7KAc/8A6qzTZeWFYAjauM5yAeSf0r9TfitpWi61
8OtftPEEy2+kNZyPPOeTCFG4SAdypAIHcgDvXw5+zh8KoPiX8TrYXEbT6NpoF5dhxhX2n92h
Hbc2Dj0VutaVMH7Ocaad77HPisp9jVhCDvzHk/8AwiWulUddE1OWGTlXWylYMMZyCF57VXi8
Fa7JfSWX9jai94iCQ2q2UvmrH/fKbc7efvY71+uAG0ACvn/4tfFrSPhR8ddI1DWLO5lt38PS
wLJZRh5Wd7hCFIJA2jyj36tWdfK4QtOU7fL/AIJ6NTJaVKPNKofAd34P1uzt5J7jSdRgjTJl
lms5USPH95ioA/E1Wt7hwy7sApgsMY9Ow/Cv2BULPFyuVdeVYdiOhFfDGofs223jz9qHxJoN
jHJpnhaxkS9vDbjiJZY0byoz0UuxfA/hAJxwBRVy10kuR81zkxeUyo8joy5ru3/BPney0+91
VXezguLp0OJBbxvJtPXB2g4PXg9agvNNv9PCfabW5txJkxi4hdN4743AZA4r9YfC3hLSPBOj
QaVolhDpthCAFhhXAPuT1Zj3Y5Jr4X/a2+NenfE3XbfRrLTp4INAubqE3ksibbhiVTKgchcx
nvyCKyrZbGjByclfp0HisrjhaPtJ1Ne1t32PnR0ZywTILYOxhzj2qdIvKnVtq7+w7k5pbaUL
LlgVJbA2jJb0GfSrCAPH85OTkr15/rXgYhSirWuj51b2M52lji2qv8ZPHv1FRwRkHy2AIKgg
dT7D+dWWd43ZiQ4AAAVQQD27darpKPuKSNwHP93t/SvHnHne35iSu7iylFY7HClT9SelBk2x
qoOcf7JP+elNkldZFRVTk8k9ual+zDyly5cDgf1roo2pL3Bpu+g7UHZoIwg2HdkcD86yljkk
1C0JkEUvmqCeuDnrityQA2sYDIoikIOOg+lYsciJq1qIzv8A3wK46mu1cy1Ptpz35UdKbTZM
XyOuDz1Jz/WpfKADJgklcHHQU5/nOFQlu53cAdxTtuHAZDsKjJ6lua6YuVk0ebzSe5LFEAvm
knKcqoHI9vrjNOLfZJEaIPuTDKxx8rA8c+nT8qaHXcWJIYnPPOSBxTTcRJGRgYBx756ZH+Fb
wqyg24sl3R+n/wALvHlh8SvBGma7YyiQTRhJ0z80MyjEiMOxDZ+oIPQ185ftRfB+HRPGmmeO
rG7hhjv9Rt4rqzkbaxm3KBJH/eBC5YdiM9zj5++F3xp8R/CHWZbzRHEtnNj7Tp9xlo5wvqOq
kdmHP4cV0/j/AON+pfG34i+GLq4s/wCyrCzmt44bFJfNUSNKnmSEkDJJAHToqj1r6B42liKM
b/F+p7s8TSrUeWfxfqfooK+Xvh18Irfxb+0F4u8Y3l9H5Oja3KsenpkyNKB8jvnogzkY6le2
3n6h7V8Ean8ZNW+EXx98e3+mQwXgub6eCS2uWYRkBsqx285VgcfUjjNd2MnTg4SqbXO3F1Kd
PklU2ufaXj7x/pHw58O3GravcCOJARHEuDJPJ2jQd2P5DqcCvl39mjWp/FPx+1PWLgxrPeWl
1cyJGuAC0iHH4ZAz7e9eN+KPiNr3xJ1T+0/EF+bqdfljTYFjiQn7sajhR69zjkmvVf2RJEPx
elEZyBps+cn/AG464ljI4nEwjDZHkPHfWcTCENkz6g+NVt9t+FHii38yKLzbGRPMmbai54yx
7AdzXn/wH/Zri+F2pnX9T1AalrTRNHGkHEECtjdgnl2I7nA9u9dr+0A4T4L+MCRkHTpFx654
/rXzJ/w194h03wJpmhabZQRapbWwt5NWuH8xmC/KrJHjG7aBksTyCcV315UIVouruloelial
ClVU6u6Wh9AftK/E7S/APw11i0luo/7Z1S0ktrKzDZkfeNjPgdFUEnJ4yMdaz/2O2V/gdpjK
CFN1c4B7DzWr4R17W7/xBqE+o6rfTajfykNJPdO0jvjsc9PoMADtX3n+yIhT4IaVnvcXJxxx
+9bjinSrKtV5orSxx4XGfW8VorJI6n4q/BnRPi9Fp0esz3sC2DO0f2OVUzvAB3ZU5+6K+PPD
nxnvf2a/iF440DS7M6zpq3MttDFeTbdssbbUlJUcnacMABnjkYr139uhr+LRfCc1rLcW8KXM
6ySws6LkopUMw4GdpwCeSOKh/Z3/AGXbK58LX+r+PtMS+vdYA8q1uiWkgj6+aXzuWVzg5ByA
B3JrixKlKulh17669DWvF1MRajG0l1+R8yeN/HfiX45eNrW61PyZtRm8qzt4LaLYigudqgc5
+Zz1JJr7+8YXtv8ABX4F3f2RhGNH0pbW1YfLmXaI4z9S5BrwjwR+z9Z+FP2pYbGxknutH0iz
XWN1wwLI77kiQkDBweRkZIU1758b/hnN8V/AU2h29+bG5EqXMRb/AFcjJnCScE7TntyCAecU
YKFWEalSorz+RWHp1oRqTkrz1JPgV47/AOFifC/RdVmk33yxC2vMnJ86P5WJ/wB7Ab/gVeQ/
tu/D5NW8L6b4sgjJudMlFtcMMjMEh+Un/dkxj/fNd3+z38INf+EFnq1jqep2Oo2V3Is8Ytld
WSQDa2d3BBUL+Ir0jxl4YtvGXhfVNFuwPJvrZ4Cx527hgN+Bwfwr0KkJV6HLJa/qdLpzxOG5
KqtJr8T8+P2atOaT48eFXwUVJ5HyvIOIX/Sv0hr468EfA3WvhB8Z/AUup39pfjULmdR9iLLt
KQMTncBxz2619i1GCjKNNxmrWZyZVSnRpzjNWd/0PlD9or4d6T8J7TT/ABZ4bFxY69PrBna+
acyFGKSOQoPABbtjpx0JFfOmr+M9a8V61Feaxqlzq0/mqytcSs+zLDhVPC/gBXu+hfCfxJ8W
/i3rcPiI6vF4VsNTuZnF5JKsbjzDsihDHglSMsvReh5FYvx+/Zz0z4S6bZeIdL1Weazl1CG1
WyukVim7LZEg5P3MYI79a5KiqTlzU17p5WKoVqvNUoxahfVbbdT7bT7g+lfEfj74PeI/ij+0
Tr8Vhp8w0gahH9p1RlKQwoI494DfxPjoo5zjp1r7cT7i49K+XNP/AGiLP4ZfHjx7ofiO6KeH
Jrr7RDcKpkNrMIU3Lgc7XxjAHDAf3jXdiYQmo87srnvYyFOpGCquyv8AofTk88GmWkk1xMsN
vBGXkllbAVFHLEnsB1NfIHwX8Yp8Qf2rtU1uCUS2lwl0YCV2N5KqqRnHrtArzr4+ftQ6n8WZ
JtG0vzNH8KEg+Q+POu9pyDKRnC5xhAcAgZJPSf8AYylkb452YL4BsLklD1xheawqV4TqQiu5
wYjFKtiKdKnspff6H0B+2xrN3YfDOwsre4NvBf34S4AON6KjOAfbcqn8K6n9mP4bf8K9+Gtu
9ygXVNXIv7rIwyblHlxn/dXH4k1pfFz4dn4k634KsbiAy6PZ6k2oX+R8jLHEwSM/7zsox6Bq
7/VdTtND0q71C9mW3s7SJ55pXOAiKCWP4AGupUv3zqt9LHpqhfEOvLtZfqYt345srf4g6f4S
RlfULixl1CRd3McSsqqcf7TM3/fJr5M/bmGz4k+FztID6eT5gzxtm/8Ariui/Zsn1r4s/HPx
P8SrlGt9LVJLSEP3B2iKID/YjUFvdvesD9u2AS+P/CZ3fMbBwB/22XmuHGT58PddzixVT22F
nK3XT77H2jb828Xb5R/KuV8HWVlF4p8bXUIT7bPqUQuSPvDbaQBAf+AnI/3jXU23+ojwc/KO
fwr41+LPxv1/4LftGeKJdLWC90+7S0a7sLkEJIRboAQw5V8ZGRxjqDxXZVrRoRjKW2x2YmvD
DQhUqbXX5Hq3xG+J3xdtNE1CPRvhZLBcYdY75NThuyq9A6xJglu+O3vX55XCy/aJBJvWUO3m
mUNvDZ+YEcc56+9frN4D8Vx+O/B2k69HaXFgl/brOLa6XbJHnsfUeh7jB71+bXx81TTda+MP
iy/0STdp9xeHY6Hh22gO6+xcMffNebjYOVpqV0/wPDzem3SVXnbXRaf1+Z56JI15BCqpBTI6
+gxU2xgd+SAB8pBOMH2qrkyPlEDrnhTzx9akkuAI0II+Vvu5/n/jXzGJpyjpsfIQ97crXBYq
XGcrwuT94Z9OKhOYFVny24jJYdj2/wDrVYlkEiEY28FSTyD+HaoYYk3cuquoKnPf/P8AWvGn
CUYtoqSV7FiFwgIBJXnjJyKtSF0EflFfmXduz1FQKq7SVYICwPHH5fWpjEsQRgwTII5Ge9cM
FKWnb7xpWIr64QF40+7kknHQ57YrAgXGq2YT5dsygYGO/rWzqLASzZwgJz6kVixu39o2Z3KM
zoTx05r6RRT0/A+oc9bHcwuvmMJUBBO0Hvn19qe0g48s8quQAcY/+uaYyrl2ETNICcH73fP5
dfzFNhk3AHaSc4PB4+lb8srbHO3rce+FIAYggbunT1qNdsjbixwVAHAwf8/1pyRmKRkyxVh6
+9JIh83chwAOWJ61fs25X38gcklcQ22whw44OMsec9c4qxpl9cadf297Gdtxbus68/xK2VP5
iqyyb2X94cgZ5HSpG8uE4Lq2B0J4/wDrUKDirmHO90ffXhP9sP4f61psLanez6LqGwGW1mt5
JVVu+10Uhhnp0PtXjX7UXxJ8DePrDSl8KyxXOoLeNNdzRWRiZlMe0FmZQWOcV82K7RhTGNrD
k5PBPTofSkffI+N4+ZeuOvGc16bxs61PkqRXqdtXMKtSm4SSNKKc7wq7cHjJOSK9F/Z/+JFh
8NfidaatrAaPT3gltZZIwXaIPjD7epAKjIHODnk15pAVKLjLE56nkmoryXBUKBz0461x0U6d
VThujy41HSkqkd0foZqX7Rfwl1uwnsb7xLp95ZzoySwz20rxuvcEFMEV8K/EW70ibxxr8mgm
AaO927WSW8ZVPLLfLtUjgY55xXNxKHQ5ZhknoO3t2qG5lGNqkHseckfjXdXruvbnik11PQxO
Mli4JSihWuJHYrIMq53Z6Z5r7B/Zs/aE8EeDvhnbaNr+rjSr21nmwrwSOsiM5YMrIpz1wc4O
RXxmxaNfLZsru4IycZ7D/PalRvmdiQx2nqcYP1x2qaNaVGTklds5cLWlhp88Efo3N+1L8KLg
GOXxLDMuc7Wsp2GQeOPL69xTpf2rvhZDHvHihJPQJaTkn6fJXzfo/wCxN4u1jTLO+j1vRY7e
7gjmWJ3nyoZQ2D8nXmryfsJ+L0gYf8JBojOxzhhMQPodma9P6ziulI+kWJxr19l/X3noHw+/
ae8Fat8WPEt/eSvo9nqFtbQWd5fDCv5JlzuIz5YbeCAfQ5OcCvVZv2jfhrApZ/GGnYHZWZj1
x0C1822f7C3i61QL/b+i59V84Y9P4K5T4r/s3a98LvDyazqmq6dc2rzpbbbPzN4ZgTnDKBjC
+tZRxWKpwcp0jJ4rGUotyp/M+s5f2n/hhD97xVD1xxbTnn/vitbwp8dPA/jjW4tI0PX4r/UZ
EaRIEhlUlQMnllA6e9fn54A+GWv/ABO1j+y9DtHnkUbpLh/ligXsWfsMj6k9jX1L8P8A9i63
8NSJfX/i7U4tSwTu0Qi0EZIwcOcse47Z9K3oYqtV15NCsNjcViHdU/dOi/aY8Vp4D8Q/DrxF
JAJ47DUJ2dd2CUaIK2PfaTj3A9a6OP8Aah+GbQo7+JViLAEo9pPuHsQE681558Sv2T9T1yyN
xpvjDVdZuoAWgtdfuDIpJAyFkH3Scd1x0HFfJWvaVqPhjVbrTNStZrK+tm2PDcDZInPH1B6g
jII5BNOriKlGTfLozLFYvE4Wo5KGj/rofd837Vvwziyw12aQActHYzkD/wAcrwz9pr9onwv8
RvCuk6R4cluLqeK/W7ea4tmjjUIjjGG5Yndn6A+tfNc5mmbJcBFySrjbgZ9e+a958L/sZ+K/
EvhfTdVGtadai/t0uPsl1HIJI1fkKSAe20/XrSjiK1ZOKiczxeMxcZU4QXnb/hz6K0X9qv4a
32l2kt34jjsbp4laW1lt5t0b4G5ThCOD6EivDf2qfiN8NfHnhiyk8MT2N9r/APaCPNNBZNDO
0fluPmdkUsM7eMnnHHFeefFj9nLxF8HNIs9T1C9tNQs7mU2zPY7gYnIyobfjIOG6eleRNAy7
iWZlLbR83H5VyYjFzd6dSNhYjHYhQdGpBXaBlhjkV1jxnrlvlPOM19i/s3fFb4X+CfhtpX9r
Xun6b4hie4Esj2TNcKGkOMyKhJBXb36YHavjksoKs5Uk8YIxjn0p6TSIihkyQSAMHB6Y5/pW
FGq6b50ru1jyMPjJYWpzWu7H6NS/tUfC+IH/AIqdXI7LaTk/+gV4H+0f+1TpvjfRJPCvhTz5
NOuflv7+WIx71ByIkU8gEgZJxngDgmvmGZllUsXc4PIVunH9KqSM4UDa+Dktt5Lf5/lWs8bW
mnFq3oenVzStUg0kkmfZv7Nv7R3gPwl8K7XSNevYdD1GynkRkjgkk+1Bm3Cb5FPJzg5x930x
XjP7Sfxk034ueOrW70mCSLTdPtvs8FxPGVknLMWZiv8ACucADrxk9cV4srruwSUZsBs5445O
aI7kKSCw6EJ6kVxYnG1FBU2kcdTH1KlFUWlp+h+j3hL9qH4c61o1nNceIrbSrswq01re7kaJ
sDK7tu1ue4PNeG/taav8M/Fmhf274c1DTNR8XS3kMU8tpMWkkgEbghl+7gYXnGeBzXytFdvF
GVIbuAOn61Wc7nYb9vt2B7810fXnXpqMoK5tUzSdal7OcFt/TP0Z+Ev7R/gfxJ4L0lLzXtN0
LU4reKC4sb2dYdjhQvybjhkOMgg9MA4NfNf7Uvhb4XaFpemXvgO+0+bVLy9cXaWeqNcbIijN
kIWIVd+PT0Ge3zsWdZfk8wxq3y8YyD1+lPeDzJDITnadzHvzRUx8JxcJLVf0ya2YPEUPZVIK
/cLdSGwRv2cqNxCjHao5C6EOEBUHk9Tj6VOAqArn5T7kcdKbKiqABvCbiQc9h/WvIxNfueDG
NtipMnk4DNuQHoOpyOeaZBuQg7dnHHr3p7bj5gLH5snIJ6/l9PeiIqsZRju4zyeSK8WUYtXv
cHdMtoGbdubAPGMZ/OrDTSLEmziPtkCqkpUDaHIzjDZx9BU8zqI0DfP6AcFR6fSuCDbndFpr
cdqVq0csp24IYAr2NYMMZj1K1YL8ouFPP1rqtZAWR88hjk+mfwrmrZGTUbXd0FyvyY6YNfbx
oRT0PaUrnWovQFiucrhW2/rQIyJv4VBQFc/xA/hUkyNJNnYDu5Jx356e9RT25Yja2DwNmOvr
mumNNpJsxcrbjmdMcOpAI+bdtqGa4VH3RLlCQCO49zVuO3VQHIAJAyM/0olQHIVY93C/WqlB
JqVtSJTW6KV4HMIPyIzDPrj/ACKgtolV8E/LgEnNaNz8hXccHAOTjAPrTQiuQ65woC8HPSlL
ljGyOaVX3th/2bcAREwjzgnPAPemRqqO425TBG4A4HPB/wA+9O2SJhd3AB5A6/8A1qZGNkbE
n269eKUFDqtTCVRvRMeVZYgylhIpzjaegpikFwp3AN6kjP19KvKrKpVg3y8ErxuPrUEqrJ1B
dR/Bjpz0pRp2nzPYiU00V5nKttI+YDchPb8aiKs7kOAzD5huGcj0q7KREdwAVtuMk5IHoaqr
ErnDAJu6cdT6U3RjqxuvJKyGmUxq5JGQD904+gx6UkaNIqtlTnP3wcAVPKpnXEm0jIyc8sT+
FS20RgkCq5+RuF7mrio6+6Qqs29Nj9Df2bfibP8AFDwAbqewjsf7OmGnoI5jL5ipFGd5JAwT
u6c10Pxg+Jsfwm8HNrsmnPqYE8cAt0lEZyxxnJB6Y9K8p/YcBHw01kErn+1n+70/1MVbf7ZC
q3wXnJfYVv7Zl9zu6flmvbjOfsebqfoNKtN4H2rfvWO9+EHxKj+LHguHX47I6dvmlha2MvmF
SjY+9gdRg9O9edfto5/4VFBzgDVICf8Avl6m/Yy3/wDClYVkXaVv7kAYxxuqt+2yM/BpADg/
2nB3x/C9ErzoPn6oc6kquAdSW7idl+z34CtfAfww0iKJB9rvoUvruTGC0siA4/4Cu1R/u+9e
X/Gj9rO58KeJL/w74WsraW5sJPKub+9yyeYMbkRBjOOhYnrnjvXtnwh1y38R/DDwvqFuAkcu
nwrs/uMqhWX8GBH4V8M/tJeEpfBPxl1hHVltdQkbUbeVud6SHLAHvtfePbj2rKtN0aS9mc+L
rSw2EjKhpsfUfwO/aWtfibdro2s2Ueka+wJhETloLoDk7M8q2OdpzkdCa2/2gPgxZ/FXwrLN
DAB4isY2ksZ14Z8c+S3qrY4z0OD65+A9M1m7sb2G6tJ3guIXWaKaP5Sjqchs+oPNfpV8L/Fk
njj4faDrs6eVPe2iSSrjAEmMPj23A49qww1f61GVOpuiMBivr9OVGsrtfl3Pz0+G3gqXx78Q
9E0AxYjuLsLcg8FYkO6UEeuxW/Gv0tQw2aQQApEDiONMhc4GcKPYA8egrwP4LfDaCy+OHxG8
QBEa2tb57Sz2rgLJJiWbH0yi/iazP2n/AIwyeCPiF4Hs7SXd/Zk39q3kIbG9WJjVT/wDzvzF
a4aKoU3J9/1sXhYxwFCU6nf9T2D4z+BV+I3w21rQ1A+1Sw+basRnbMnzJ+ZGD7E1+Z8gkhdg
0bLIpwVPUH3r9X7G8h1KxgureQSwTxrLHIvRlYZB/Iivz1/ac8Af8IL8WtTEcezT9VI1C22A
8biTIv4OG454IrnzCkpJTOfOaPNCNePT8jxu7B2hhIpycDgH8z6VGjtMwDgld2ApYkCrTwhS
wZF28EjPT/I5pkdsXckFFQnr9e9cEFGUdUfGSk+a5AkqlwoXLBtu4dPrSzLM0iKQDjKk5PT2
74qfARhHGyyE89DnPrS3CRqm0YyMYJ71yzu3dGzn7tmZbAOrAE/KfmA7HqB705AZG2khsYOC
cgH1561clAUx5CguM8N3x6//AKqIIRjIG3c24ccj6VFaFtyItvcqTF2/dqzEHgd6r+UEcAoR
2JI4IxWtcwIIyFClQOMjrVWJJJ8NsXKpg5/h7f41yUnYttWshgttgUlARjkhuM+uPypEgG7a
7ANg7cE/59avQRCPlgDkDAHr247VHJbPG7gx5DYIP+yQcf0/OuWrLkfPFDInsozFGwKq68k9
P1+lNhjRRImRuHQnHP5fSkBZZCpIHHJycflinyEK+7eh4A5H3TntSqp1KfMha3uZk6Dzfvja
Tnj8v6VEDJIrAKf7p6fkeavzxt8rNgsQWBH3VPp68VBblC5ZumQeRz0NeZyONNoxcdbi2yCZ
1DEJkZJHuOn6fWpNoD8Eu2OT/wDqp3lqzbySO2SvHv8AhT513MG+VeMbcEfj0rkpOEZf1YOX
U1NWidmlctt28kdM1zVupOo2xJGTcKCTXW66pRZApUc+v3vpXKQL/wATS0JXCmdeB169q/RG
mpO3U9fmcVY7OaJvMKkAhT785700W3ytgsGzucEd/bvVuSP95tjw/cemOcYqCSLc0JViQPlJ
J6Edq0jFp2OFyl1IoCy5G0nOSAvYfWmrIGZUIBYrge4qyUDMFkUnJIzjv/jnFJDbLEUc5Y9t
o564NVOm3oXzX3J10tJYtrMQRkg54P8ASqDW2JBg5Yc7vb61ozTSCMEMSc8DgHH1qJVPyqx3
MynPB4/Sud0mkZNXehSk+dwPMw/Qg+meKUxtjaBuOQWB4Jq2YUmdQo2EcnbyR9D2qaOFlfYR
tGOrHkj/ACKdOm1omiWtbMqNbncQSeQOpxxUnlRxyEOpwT/CeuPU1cdEVty7A5A25PAz1NRK
vlu6l+COcjp6/T/9VbapWZLp3dyC5hjkOFI2HLZYcDHUf59aoIjMCc9AQxIxjp36VohVlZwc
rjhuuCe1QPGVkEQB29Sd2c+9VzRsEoIiW3JHzH93nPL5P4UioHYBuy9VPpVxUiaPy+d2Mhup
FVnG0FQuGY4J6Yx7VNtXIz/I+1v2I5I3+HWtBGJI1ViQeozDF6fjW5+2BYXmo/CFoLK1ubyT
7fAzR2sTSttG4kkAE4GOtfMXwP8A2hr74KQajbHSl1XT7xvOaBpjE8cijG5WwcgjgjHYdK9Q
uv28FuLeWEeCyjSIVD/2mDtyOpHk/j+FekqkHS5ZM+xoYzDPB+wnOztbY9F/Yyl3/B3bz8mo
3C8jHdT/AFq/+1n4W1Pxb8KhaaTp8+p3SX8M3kW6F32jcCQAO2RXzb8D/wBpy6+EHh260SbQ
V1m3edriFluvIKEgBwfkbI+UH25/D0mX9vCBsoPBblSACTqeNueuf3XaqhUpypct+hdPGYWW
EVGpUs7W6nJfsl/HaPwXqEvhXxBeeRot3IXtbifhLacnkMf4Uf8AIMM/xGvqf4o/CnQfi/4b
Om6rH86ZktL2LHm20hH31PcHjKnhh17Y/M6aQPcyygn52JOf4QfT/PNezfCv9prxV8M7OPTZ
DFrOjRrmK0vWIaNfSOQcgegIIHtU06kZRcJ7HnYDMqcYfVsQrx7+R6Jo37Duow68q6j4itG0
VZNztaQstxMvpg8IffLY96+lNV1bw58HvAomuXj0vQtLhWKKJOTgDCxoOrMegHfqe5r55vP2
5JJtPJsfCSxXmcFrm+LRr+CoCfzFfP3xH+LPiL4m6nHc67emaOIkRWsY2W8eRyUTsT6nJ96y
g6GHvKnrc7XjMDgYt4ZXb9T9BvhlpLad4Rt5p+b3UnfU7psYPmzN5hH/AAEFV+iivjX9r7QL
vRvjPcXzzNcx6lZxTwKcZjCjyyn0BXIz/e74rs/B37a1xonh2w07U/DH2+5tYUhN1DebDKFG
3cVKHDYAzzjOa8N+LPxDufid44vvEV3D5Ecm2KC3LkiKFR8q579SSccljSxE4TpJQepnmOOw
9fCqFOXvaf0z7D/ZF8ff8JZ8MI9MuJQ99okn2RgT83kkboj+Ayv/AACm/tX/AAo1D4j+ELG5
0OxN9rmnXAMcSMoZ4X4kX5iAcEI3XPynFfI3wY+LN/8ACLxWmqWdv9qtJo/Ku7Jm8sTR9R82
DtZTgg49R0NfQA/bzsHTd/wht0e5Avl6f98U41KdajyzlY2oYzD1cJ7HESs7WPknVbO5sNSn
gvAbe6gdo5oWH3HUkEE9OoqqESLcQBgH5c8DrWx4u1e38TeKNY1aG3azS8u5rlbdn3eWskhY
DI64z6VlRrhwhyyjl+gx/wDXrx+RxbTev9dj4+ooxm0thvJ3FQuAT/FjHeqzwlYyxIUcbSD0
rQigEpYYGB3PU1HNbIwkVurE5ypJ+g/wpJWauhOKauYxlLuYxgLjH4D9auQ4jC4xz2IPOf8A
P8qijtFWVhJKc7doDHBBHYY/CpYl3sg5GwfePX8656ybuuhdO5LvWJWTBwQBnque9JDt8zj7
3TLYNK8bBRgNyQBj7o96bJN5Um7LZ56DJPFVRoxT0YTdty2ELKSTvG3C4b7vP6//AKqEiYjn
cyHA68/SkSPH712VhtySB1z2qxAofJK4YEY3N0GKmtCLkk1oaRbKoso5VZ3J3bsYUYGPaqEt
kiOCAQijIJ5ANa/krEx/ekA5bd0C8dPfrVO4CyNtVUIC5Uf4VyVoU+VSXfsCszKmtpCxaPLE
MT9ztjFVCphbywqhXBJYngHHb68VqzW+xQsiMN5+6eevf2qB7R5yFwo4yAuOD/KvFxE1Ti4t
3G1qEcYmAYfKq8cDJX1x/hV1oGUqu0u2Ow7ZpVtwsYOATt28Z6+1PuBtWMOrBsfj+teNSmnK
yVkJxaNHWm/cnIAxISQOBiuQlmi0+4guJA7QxToxMalmC5HOBz+VeO3XxtvGhkFlqc8lvDKA
VmRZHx2Jyu7nOcE5FXrP4s6rbXdu6WlpejzEkzuIIUnqU7j6E1+kyqPmaasfWyyetHV2fzPd
28a6Jkma/jtgpyyXCtE3XAIBA4z3Ga0Ip4r2NJInDwMMh1HysO2CK+bfF/je7TXY72wtjZXB
YGfTkZpoA4yGKqV/dnt6ZrofAXxBuYGa5t42ltGOJ7USE4kA5CZOVYjJ24weoPTG1Cql8a+Y
6+RtU1OD1tezt+h7zgkg7v8AZGRSoMqm0cAfNjj6/WotNvotRtI57dgEZSw3cNn0I7c5qaIh
SqZ+6N2Wznj/AOvXdZNq2p8zKDjJxloyG48xnUgg5JHI74yP8+1PhBeMAsEQDAz1z6/5/pRK
qqqlmK5HOG/zzUXmAMNzZGAchsf061zSSs7kpWZaETOcqADj16+9KAsZTzWCuDgHnimWzspL
OuQRk4Bz2z/SmyM0rFmJUE8nHGKztGK5oiSTdywUxnk8/Kx61A4G0kjHrt7L+FCebI4UF9oy
MAcf5/8Ar08MFyquJMH8Peo5eeTauaculxoh3HeYz8pAz6Y9zTrgLE5XBx1Gz0xVUzKHlQD5
cYx6++KkWTzQw8vJUZ5ODnsPrUP3XroRydx6fIOSPu9T6+n1qptidypPl5XaMcZH+P8AhUhD
vhSMsW4A6CoDGsUjeYXBK4K4yRz3FWpRkkmzDlSdhuUJ2uU7cg9aasADeWGbBOPUj6mjywc7
ZDweSecDtgUoZQI23Dgdh+Wa2hGLexD0d2TSwokQCHzOgAPGP8+tM8rA2t8zM2Rt56U5mV2J
YFUHOCcBvpVm3hXa44wRtLA8kjpjvzxXXSpyb0BQ5mZyoFJ53Ko6HOTn+tT28QLATZU43MDx
2/z+lOBDvhOQSc5IBqLf521SxCYGVzjP+RW0kotX2EocrH+UsoA3ZRRhh6npzSJFvG8gnYM7
vX1xT4gYnQMrIc9PT3pZVQg+U7E9TnNYxpxa10JurMkjyXjxglRglW6c9eeKSJWZyoJYYJGf
zwPXt+lMg8tzhgCw5GMjPP8An/69KZUB42EHIHzHtUKmlpEpPSxXlZ412KMSDBwT+n8qpyTE
uAV3AMWz/QfjV9mlZsDBXqAR36dabJGFYlgpDjIXPHFc0ocr1EtdygN0EilFzgHLZJ9asySY
3M2AAMnIP+etO+7ncQpPLA9x9Ki+VDG4GAG25zn8ajklbTT+uhfLpZE8cv7tCwYlugHX/wCv
/wDqqO5nUOSCSxGSvfOelRAtAhjZFyxBDYwfw/z2qVoFMSkZLZ5JJz+dQ4TvdmmysUTIp3Hc
4KkADPIz61JapGEKZJOPlyP8+tElqqlT1O/BzyPzpyBghR14DZZ8YYH6+nNc9aLatYiOjFui
6QkcfMSAOuO3X8qS3jLT+WhDoRnI5J7Uszk+ZtUkKQASckjGKSEsC2wMGTAI24z/AJxVUqcr
W2CVnuy+WZUAQZATB6gY/wAKrQTDdk5IbG4k4bHrimK814csxXco/wCBHPT+tR+U3mli33eq
scf5/lWzpXfL0KvpctNP5isqHkHOD/Omu+91cKoA5Azn/wCt3qKK33XHmPwoGML159D9cfrQ
8QPOXfBAJDYyO/Heuathk3cyjN3uRyuPMIOScnAHAFJaxCTh8dccnqPf8BTPJJLAhsBuc/xc
9R+lXIIFkcM6smeMgV5NXAxkmluVzXdhssLybActuOQVGce1WMGUrklSqgYL4/XvUx+eZdvB
5AJ/h68VLJb/AHfLVipGdpXd+OO1edHASTfMrmyXY/PvVNe+xSymMuHd90kYcgMfVhjv6jH6
03RPHi2M0P78oftEbOijCcEcjB4NY/iCez1V5hDNHv3DADHLD1yRyOnSuWktJbdiWQ7VPXse
a/Q4UYVE+dWZ+wVJNLRXR9InxNp+v/ap5JJyxbfJ9nlVuTwcd8YPHTHUFaybKIXVzDd2862y
WjNuDtzJjaQQowynqAzbs4P3q8OtpZkKSwSyLJGeNrcr7j07V02meKJ9QaOG7JMikfvFTlsd
M46nP585rnlheRe6VGz0Ppvw14/l0S2uLjTmMkDookgctLBH2WRWwCM5AwcYIbg4r0Hwz8W7
fVrOM6hDDbSOhH2i2ZpIWIOMcgFf1+tfIY8Xf2bJbyyNcExNiJpCzBQMNkYxgjrj3q/aeO9N
it5VtL5Fu7tgWWaPCKTkkMDgDnB3DByvXkk86hVik4o8/E5dhsTdzWr69T7hs9ZsdTi329zD
PzkbWycYGePXmrbskoVl3HH3W29K+MrL4xiNFM9kymNQkk9u/wA7Y443EbhnphjgYr0vwh8Y
rjWImi0rxBb3TplhZX8DLMMDO05IPryCw4NJ8+rmtj5vEZDJe9Rlp5n0C0iF1bLqR0BPApwY
GEqoC4GW968xsviZen93PpwupVAfNu7RB85H3XGcjB79s9Oqaf8AGGyknMd5ZXVvChy8xCuF
Gccqp3Zz1GOgrL20LtNnmPK8VTb937j1aK4WKwYSEZHCMONx9vSqjgxjeDw5HY4B7k1XsL+3
1S1t7i2dZreYbonQ5VgRnI9/b2q66qV+ZWIHt146fjXUlpdo8ucuVuLWqIY13ncPU87PeriR
loyRhSRuG4dMHkUyPMEW1SSSM9cZPrUqGS5IK5Z2G3b5h7DtxxWVSnNmSkmRXcBh4xkscnBx
/nrTdq7vnVgyDGBzj6n6U68jYMq7sMfmznGef50W8IZSxY4JwQD3z3rd0Uuhm5avlKkqHPyh
WBJGM4H/ANbFMlj3xbV24YYBBGPrV4xoY2AOAMhgBzg0rWoLFjGcqmeR7f8A6q6FBoybfQzB
GZVBIYEdxzVlLZwuw52nPU9T1pyRrCzBSfmX7w5HrkUsbN5gQlgPvEZ6VpT0dylsSPaGJAZM
kFSdmeVPtVZLIO27KYx3GP6VdnPmYVXLYbbk9M05ogFzuYxYOBsx271dXlbZUkpFUxOMrltp
xznJH1qIr5eEK5YjHXrV2AZDMd4QgDgdx7UbVb7rHaG47kc9cdM1NnKNyHF2KwjKhdjkKTjb
+NIIN1wvBOGK4x/WrRijYK2eduF4980/7KCocrtA6/NnPvnH0qlC+yKjT0ZVfdGqurofpxj9
KjceeRgMMHd7A9jWiLXzY9iJ0OTz2H9atW8MUCBmVizjqPX0Ipum2VyO9uhhS2TSSKWVAM8F
vm57/SkTTgiZO0HdzxXQy2DfMo3g/eGamGnxvHgKMtx056cVcKKs7mkaLbObe3G7d5YORnpz
x61OkIdx5hWNW7BM8dfqK120g4OM8nOSMcYp8OkscKxKnrwcU1T5nojX2UtrGK1kCojHBGSO
OaQaalyXZCexJJwBWrcx7JdpCuQOCeh7f0qnG7QRhdwVWPzbMjFY1qSe5HskndozH01rVC6j
CL6j2qMbo1+6wkPJz2/+vWpuV/lA3KMlh0z+H41n3LKSwDLsJHIOM/5/rWVOnGSsZuGlyMbp
UZAN6cDcrcA/4UirtJQ7gQSM55Pt3qaERxElsSZA2hTgYqOaQJCCrAAcY6nP0xR7Jc3NYizs
yPysI+N2VHv+FKsRxGwQyAnc2euP/wBdAmCmQkMzyHnY3QVYtrlkeMoAMYUqR0/T6VlVpu6s
Qo6kSwGWTc28dwBz36fWnIixsG3KVbB6/KP/AK3t+NOuWMs+WBOeD7t6+9NhZkfgKd2AcZ5H
5dK4nT5E77mtlzFuNUK+dkbzyqL3H+cVaaIRqrZ2sRg8kN+NUYy4k+705Bz34746VblTyFV2
MbA8DI/GsuS6vEuJ+Zut+E77S5dzOHGc7lYYHvnP0/OsaICSZI5JBlpFUktkYz9at39rezKH
eJyhcjJ3ck/Xpis6GynNxFtU7jIFGDzuz6V9BC9veaP16o7O0UXptHuEYiJHmjz8ropIOfXH
NXrPRriSaIFeGyeUOV59DVu0lurCIrdrCYshMSttZce4696Vtct3fBch1AAycZOemfYY59q5
5TqS0WpryqO5LrMETI6oA0kakx4HLAcHr26/iK5+yUTTKWkbbkAbTlmYHtzwevOT7e21d6+R
Hsik83+87jGMj3Ht+mazoh514WkCRse5XBOMZ46Z6H1p07xi7oTSk73Lupt9mkkWOVhEpAzI
hGcjBYLjDA45/EjNV7i88hrOVAYWUsGdfmVWB5ABPXg/pTp1kKiICOZFkBBZCHAPbPAx06+n
55ysodgzAupwu0cnrnoaqKTQO/Q9A0fX9bsUX7Pq16kSDaIRJyrBckFG4wMcgHoeK6LTPiO0
kZ/tazFm52SefDvjdhnljj+99OO/WvMYYJZ0E6rvt1XJCkBiPc4/r2q7P4kM1tBEbXzdnzje
xXacfXpxzjr161wzoxqPYekT6K+HXxmuPDKfZpGbWdN3ltqyAXEI/Hg9fUcV9EaF4l07xXai
50+VmQKHeM8SR5HIYf5Br82dN1G/tr4y2srQSFWGGIwNw6AEe5+nFeueCPjBc6TJaFZ5LDVo
ZAXa5IaKVCpzk4GBwMjvnrkVXs5UvNHgY7KqWL9+n7s/wZ9xeWhOVXGM8sDxnPSniB4Tw7c/
e6muL8B/FHSvGyCISpY6tGMy2LyKSf8Aaj/vDJ+o713e8FEt8YLYwdwPP1/PiuxOMrSSPga9
Cph5uFSNmUZIXDgBjgncxJ59+tP8pi4LcpjLAHt27VLOGZc7eAcHB4HH8+KiGxYmYYVtuM7i
RyeKT0SucqTvYZvjT5VUZzwcE/54qSW4SYkb8K3I28fQCnKkaDdgBj075xSNArqZBhcHLeg4
/wA8029ErXJd10K5h8w5j3c89clmpz2zLPu3sig4BboT6/59a0LeITjahAHrjr7VILHzhtVg
ArEc9Oe9bQjGW6sXHXZGb9mBdjJkgfKQV6dccf57VMbdlVgeQSDnGCPWr/2J4ZHjALBV3cnH
Ge3+FH2CRQoZ2x1HzYx7V0qCV+50cruZc0LGEMqbQuQdrcfSo4YX3yMGONvPPfOMVsTWnyHb
sBBzu3DBGOuKjisduYyQEzyo68etCg3ug5GzNggJQDGMnuTwKnNo+E4Y7n57gn3H9KuLbtE4
AYE7ugOcEVoRQRllXJUZxknr6/WqUU9i4001ZFFNPWFhliSvA5yPx4/zmr8Nks0cQJ3bv4ix
qSOMO2Bu+QbiTjofarm1Ij5TbTkc46fUf4VM5qK5UbpEXlx24JwGOOSM/L6VRkZI1YB1UsN2
0ntVm5vI4Y23Kx7ccZ9v51kTP5xJK/uj/tYIz0+lJ3fUt7XRPHe7V/eN17dsmmG9Vd7EbVPA
IPT1+g96pzSNAeAPmHBA68VnyylmAJbJ5Jycjj9amKalqzNzsWLvUEePgMuAdwPQis1tSkaI
rt/e5xukyxIz3xTzC2MYJ3YBB5x70NH5r4QgPnH17YrKpKLZyzk27xIGldt5bg42jJwcnrVX
aFUAndxkgn5R/n0q4InLyeY5YZI68cdDTrXTWKEksuRnK8n/AOvXNBR2iYLVlXyslXPc9ASM
etTpbiR9rNwTtwCRitaOzARBtyCOcDOB6VPb2qbQyKuRxnngf4VdveszVU2c8kJEr4IGfvY7
f55qaKxf9582M5xg849R/npW5HZIJASo38ZPTJqaWwCuAeCB8pIyAfT8KynTqJe6iVSk9zJh
s1Z2jdhwuMkcA+v5VJDpW9vKKkKrZ8wHn/PT861Y7M+ZlWyS3ze2O1W7TTppnVgpkwVyQOtd
NDB86vM6Y0r7mXDpTk5wJAcHpyfSrd1oEkiqTgEcc10tnpD4WR12kHnr6Vq/2YsCr+6EmRz7
f55rrWGpRXvI6VQR+UnimwX7TiFdm592CTyf6f8A1q4tmKX8ZlC7FnVcYIOMjv2r1LxJPYLK
rR7gobCbvlzz6D+vTtXnutzQT38Hk2wx5q9OdxJGRgivGpSfNZn6rP3Yj73TluIxKsQWUqHA
HIIwR1JB7celZctr5tvkKFf7yZI5UnsfXIOc81rS6xHbt5RX9xuAIwAOBz+p6+g9abcWckc8
sAhdmLgrIRyh65HHQk9a1jKS3MmtbGABJGxZwSiMeT/Cfbn1wffFXU26iyxyz7JgQA2wjPGf
m/LtUzWC3EQZMggEnYC5XA+nTpzmoba1jm8xRMg3YDO+RgE9OfoOa0ck1ccY3I7lZ4J9pkbe
wPDgpgH0zxjp+XSoktEZiS+Q2CemT9P/AK3X8K3J9Cll8sSI37uM4ZFGB69uRjmo30SSzEUq
HzowclguSOOOnOPpxxWarRtZPUv2dirayyxTAQAIuCW+XkYOP5mnpqQtbgKyRleU8xM9fX36
1r2ugX1yFcW7LFztJHlgkjp09v1pW0JrdlimQPGA3zsMBfXk9QOvHvWXtIXsx8raujIkkikK
SCWMMCM/LyR1zkdOarT3ImjlPygbgAVyoHHTn6Y/xr029+Dt1YaANSkRYsERzW4kDSwbxmMT
p96Hdj5d2M9OpxXnGseG77SmZxtEZOf3bEg/hTpVadR2TM5xlFao6nwd4zk0G6tfLlEKiVXW
UMRJGwBOV447fT9K+wPhd8ZbPxJb21tqV0IbkqCLmQ4VjjGD+P8AF39ulfAqT+XMUJYcnITB
3eox279K77wxr1zAVWEi624BRVAG3nt6/TtVTjyPmR52JwlPGQ5Ki+Z+jEgZUBZgdq5A29M4
/XpUdxsCKMFUBGAf6GvEfhJ8abO5sIdP1adUgwFiuZJOYgBwknHHTg+/PY17kA1wrESAsCAC
COQenSuyEozWh8BiMJUw03CS+ZHABGgKAt1OPSr1rCJyC24Ac4bk/TmnWdiY13Kc8HqcZrWt
7XyiBxu6AZ6f56V0QpxtdLQ5FTWxQ8gIpZlypO3IH+f84qRbMNtaNQc4wBy2RV/yFj+6mD/d
56nPUirMCsYztRFBPAL4JrdQS06mqpq1kUmtvlwVwMjJ6Z9/anRWcbKHDRtkbQT0JFXJHYuU
YZA43A4H4j8qfA6qPlIAPOMdcd66VHS+5so2M6a3DMWRcDPOORj6dqgFvtUs2VbPBxnPpWs0
6yM29CVzjknPSo44jK4ULtAYgH+uelYc2orGZctBEhePBYc4XpVfzllY52AZOR0P/wCuteeK
OGQKyjygcDjGKz7i3TJJxkDDHb/Ono1qJprYgF0yRh4gA5ODhv8AP/66T7S4y+WGQSB9fb1p
401PL8xGGGBGCMgZ9/wpRaIvlqwxx95jjOOOBiuea5mmhO62KzzPKfNYhsngBcDj+lU5sxhk
B+Zf4AOOnr9K0rizUSYyMYx5YPB/z1qsIViYqMLzgLjqfXPrWkYuW5LbbsZKSkuGI3dQAv6d
qmWJmA27uAB04+tXltEYIoCkDjb3z6/596nSEIcggKSEGBx9B/n6USi3sSqZly27JtUhY0OW
+tSW2nqGZtg29ff34q/9kab5mLKFO4fLkmnohZUUSMrHpx/kev61x1YNu7B00mQDTohEpxkM
xI4znJ/+tR9jjtGyHJbd97OK0oIhEAwYHn1PbtzVZWWaYiSVFJPQZx68VrRpNJtIuMLDI0ac
YDAMBnap6jPrUwCFtzFmjK4K5x1x0qZYEtVCx4Jb1A4HtTLS0W4cbWcAHA3jr9K61R59y2kR
RQtJOdqjJOQSMlsDritVdHe5jEYP3hwA3zDvWro+ixs+3JLZCYxkD8f89K1rzSVttpjKrnlc
/wAVb8qWhpGF1exg22gRh0XyzLjlkYkZ/D/Pet4aZBE8YRcOuAMDAHtUkFgsBjZs7tpJ5GBz
nr+dTzXEk86lI0O0hsnqR6kVEptKyOmNNLVlR2VSySN5KeZ84659s043lm6/vJRtJ3KGYD27
j2pbjS5rq1zASoLEiTOPw/nSJ4aN0o3fuQACp4+YH2I4rw8RiHF2vZnSoSb91H5PatbMbtll
lyd7btn8J56D0x9a5Ga3ENwh80ARzp82OO3euv8AEGoyxThvKDl3PGc/yHXrXC6lPcS3SGVC
itIMKe4yO3pXHSTuffzjdJmrfWlg0nn7U6AlCuSeMYBxwepyR788ZkTVrXbCwVZZZFC8pyAo
wFBX06Z9vSk0zSnur0rNaZ81QGbPKse+Px9Ow+p359Jt445A9sFURlGVefYZ9On+FKc1HR6k
KN3coRTABpApt0iGWWRMsM9MnuOtTP4etLyLzpdrFiQXLFdo6/4VtaXY2PnB7qQXCqMAIff0
I/U1rRaRda/q2naNpNjLe399KtvaWMRBaR3OFX1z9eAK5J1HF3Wh3RpRa1OX0Lwqt5dxWthH
JJO0mwRDMjOTyFVQCWJ9u2a+h/Bn7JfjTV7CO/1jTovDunsC6/a/nuAOn+qB49fmYfQV9v8A
7PP7Iei/BvQoLh3/ALR8USQg3WoScrASPmSHP3E6jPU45Nel+HfB1t8TdAuLq2uXi0qaZ4oZ
1wsjBGKsy5BHOOGOcdh3r8wzLimrVrSoYGN+XeTu/uWzPZoUMNTjzV38kfBw/Z10fQ7MR3Ot
XGqFQUEbyR2cXTIbdsl5Dc7SOenFcRrXwL0O9iiWPXrTThdNJGmqSzRyWtoyr8xmjCrJHFyA
ZVD7SV+Q54+8Pi98KfB/wv8ABs2r3mhW+toZooQL5TdysWJx88u/5m27R23MpPpXzN4H+Gsn
jGG88Q6brOjaJPqToJLTQdEgWG1f5JEjbenmM6ZU7y2cgkEGjAZtP2UsRiKjtF21jbX/ALdv
b7mN0oVpcuHjv57fgj5++LujXdjr15Ld32n6obloZby40+4aRIbqeISKRJgJPDL5bSRuuVyp
HysuD4rcWN3bgl0PkM2GKjeGznPOOOM9cdM819I/HPwFrPh+5vtH1l2u4kQTXGuaaoVEVpGZ
Gnjbk/vNxIU8b2IOeD4ba3M3kJCYQiHb5iN8oyeT06MOnav0HLq8K9BVKbTX3/1+Z5OLpOEn
GSs/uPNvEOnfY76UxpsDcsHIPQ9Dx6jt6+lZ1vfTaZMklvI8bphlZMowPPcc9/8AOa9B1zS4
32xhVcclSBtD5HAPGBxWV/YMV1Kge2iASLcxMuC2PfOD2GOele9TxEeW0zzJU7bF3Q/GVnew
xJOjWGprjbeRfcm4xtdMe55HpyK9v+F37Qdx4Kv007WozcaCpEZYIRLApP30GeVHUqT34PSv
mq8m091TyITFdRlTlFLBuOme5/EVraT4nt5QtveuyOrAKzDO3Axgt369PypOLpv2lNfIwqUa
daLhVWh+pGjXGn6zpVtf6Zcw39jOgljuIXDK4J7H+fuMVeW32ykAMSxK4z1HSvhf4PfGDVfh
jIi2Rjv9IeQmfS5ZPLLOeuxyMK3p29eua+rvBvxs8L+PdkFlfmx1VsltKu3EVwDyAQucOOCc
oSK9OhiIVdNj4zFZfPDNuKvHv/md/LbyQuCB83Qd8ev/AOunx4QAEglehC4zVOS/SYBUIUr3
3dSR1ptxcBASWycds4H412p32PNui/JGN2wKYmKjJIHr/n2qOTMeWPzk/N6Yqq2oIVQs5k2L
tAYk7een59qnOoIzHDDOB2/mP84q3tZbkvV3JLeJWf5gAhPIxgAgdM9jT5DDAhzM2HA3HI59
veqbarJEW2pG8e1h949fXFVpit4DIASoHCgHH51yS5r3E9FpuT3N1Hk+WehII65/zxWXcXDL
G33tyjbweD+la1vpLMkTtGeCMf59ali0T5iSWw3GCOGJ/wAK1WugNNmGoZuAfkxk44596sCC
WWRSzkgEnHrz/wDWrbj0Uq4IVRtPTB/AfnVyHS0AAYL5rHKjnFaJoXs2znWgQtsB3xk5bAqN
LJ5kbbjBHBB/Lmt97BoJum49+vPv+XFTRWKwxLlc7OGVT/8AW/ziuhzvHQfIjCWzMCfPJk8D
jr9KUQCJWI3FQeS4P51bld2nJwG3fKDj379qmhj3P94njgD19PrWau9UWoaGMtu3l5O7PPTj
cfQUrRbQV3PhcE44PHvWolnKzgMm0gZO4Z4/D61MdOlKMfLOVYcMuOP8elYzXM7vYHFLQyPK
3xEkttyGyR/nr/Kq6WKhiC2188knJ/xrams2C7WUrhcsucDOOgHSoBpxllLBXUtjvyv0rsgk
oi5SK0s2lMfOdvByO317VsWViiyE7wCflBA/WrFmiwwBBGWL/MVUYIx1P1xircJ/eFkVSzHO
5mrQ1UGiezhjs5GBPmADdyuOg/z+VXo3jmZEBGxTu4zxx+v4VXt7CWW4V3YgDAGQTk/05q/c
ItmrTzSpDCit5jN91EHJY57DuTx61z1ZKKvJnTTi9kh8ltE9wpLqwVMAF+R3wM0gYRuqfLGz
ABVzuJ9f8/WvmbT/ANseyuvHOqRPpsOoeFLaRoYNQ0+Q+c20EmUhyFZDjgDHUEE5Fejr+0P4
PFnZX81xqNlDPtkQz6e5XBA6shYADoRxtPBxXmfWaM1pL9D0PqtVJPlPabF7Y24jdNwJ4B+X
nHaui022tpkO+BG28BAg4988V4PZ/tL/AA8gUPc+J4NOkbDCK9gmjZgOM8pj0xzXW2X7SHw1
urJD/wAJnpJKn7sk/lsM+u7HpXyuYVJSd6av956mGoNfEj8kPFPnXEgC/vGVsdMEYJ6Dvj1r
ldVnQ3dvuyrl1yFwFByOentXYa2pjcCLDLwd4JAB9/Tvx9K5O8ZI7yz82AMPPGX5YFc9Sfx/
xr1Ka949ypJpWLuNVcO1sSMMQSSTuHOD+h496sRaZeyS7p7uVnPzMFbahHA64xVnWdXlsULR
xFbdwSJA25MD2HT6E/zrl312ecuiFjnbtCc88dunGe3NNRnJaaC5ktzv7Fn3LHIAwCli6HPP
OPz46V9e/wDBPTwRaeI/i1N4ivYTdPolntgLsGCzSEgv+C9PQt9a+MdPeee3+ZJ4yWZQrEA8
jv8A4fjX3z/wTSurW1j8WFZAk5uIUAVsZURkkEfVh+VfI5/N0MDVmn0sephfeklY/QWR/tNh
LCuf3qFMJjcN2Rn681xHwR0DVvhZ8L7Dwt4gurO91LTZLhIry1dytzCZWeORgygq+1gGXkAr
wSK3LjVobPT7i5V1VoV3u2cZAHGT+Br5++I/x7ig8ZwaQLh1LRksqsoxk/Lk+4x+dfzhh62N
kqlGhG/Pv6K+336nu0cAq8rzdo3tfzPcNVv7Lxxoeq6ZqdnbXmnXERgltrhBKkmWPBBGOgB9
q8vuPB+ieDLfTdI8O2FpptlFMZHtrb5SxyC+M9WIGMknGc9q8u8UftI6Z4MsLtUvobq4gPkx
RGdV82dlyQpJAIQdeeSR1rwHxD+0rq3iqB/DmlxtqGu6nN9nSHTo3nmKswCxK4JJklf72P4Q
B619VlmSZniqaSTjB2vfZ+q2PSm8JgZSUZXfkcB8X/iPrPxe+MV9ZaHpUtxbRTSvEwOySaFG
YMF3suUPqQSMDjkVpfEX4Y2t/q899apLbW1wwZZliCqh2/NG6/eDqeqsMg19geF/g34R8I/C
Hw7ouv8AhLS5/Fpt1m1K8miV7pbx8lws6jcApbaApwAo68582+MPjHXr34pXFjdeDm0Oys4h
NdalfE/adQjCbIzGI1EcqZAKyZZlGVYrkLX6plebYVf7Hh42hTVr6W0001vq/I8avg67gsRV
+1tf/I+HvFnhSCC3f7FqKTzQEMyLIcnv7YrlNOSfSpZnKI6YGElYMAm4Ag9+9e0/ETUraXWm
dIVEMr5dnXa2OfmU8E/j+defapaRRTiQyNDZuF3Dy9zLySdpwQecfSvsac3JJPZnz84u7Zxl
1c2OlSz7oTHK5H7pBjA9O3HHWuRl2SOWYlcsRuAyNvboPpXe6vpljrjrNFfQs0QIYSgo5GfU
j5u2B7+5rNXwvFBM5mZsq4Kpzgcdu3YV6NKpCmtb3OOUXJXJvCmoXdvYrE214chlSTPCj0zx
g5P0xXV2uswxz2wvkkjbgwyxgxtEeuUcdB0PrnFefa/rX2ZmsLfYYI08osDnPcjj8vqKh0nU
hMUjy6SLjJyWVvcg88Z/lSlRcl7RqxndN8p9deAPil4n0bS41j1BtUgVRFFbXjeYdwHH7w/O
ufckccV3lv8AtE6VG7rriPpzKNw2t5m/2C4BOf0r5N8N+MZxdpYRGNQvyK+wgSjuWGeT6fSu
m1LTv7eYzpceRFDEXOxMpE5xvDA9MnDYGTnjIzXKsRVoSSctDgqZbRrXbj92n/A/A+nbf9o3
wLc6tBpi6tIZJZI445zaSCGRn6DeQAOq5z6jrXqcC+cpKFiOdpK9OeB06da+DD8NZ7+2W4g0
/VZrRuXkg017nzD0HyBs7WJx698cGvpT9mf42R6l9g8Ga6ouNXhHkxXl5cYeRlB/cyqQCJl2
477gP7wIr3sNj4zupx3PFxeVxhFToO9vyPfLPSzMqptzuG5u4BAroV0SLylD4VduQF7+1Vxd
SxZMaooB4+UDB54/yati5luIsM5JAxkDGB9K7HaR46SRbt9KgRNyZdh0BP17fj/Ko1sT1VDg
YYDPIPpUCyvEsaklQpySB1/x/wAaU6jnay4Z/u4A5H0pxik79Btq1miVGVCFC5Yc7iTt54zU
F7E8zqGdQBkAgAYzn9KSeSaLJ3FSwIdiRwDx/hRte6DN5jKytjGR1FWoxT2Jbb2KgtiGDSNn
aC3II+n9OKMDYcAspbk7eQT1x71YQLKTvYsyr/e4PqBnvXOeJPiJ4d8I3Vta6xqkFjd3KFoY
pFc71H+6pH/160lyU1zSdkKEZ1HyxV2bAs4lVMAv/HuPOR9PWp4bcTHKp8pHJPf9PauPb42+
CITmXWUttygrPcQyxxuCAc7iuO4JPT3zkDrPD+r2niTT4bzTLyC+tJVzHcQSCRDz6j+VZ06t
Kovdkn6M6Z0alP4oteqLslq4xJsG1xsU+1LBHKq5dSST0BGfb8/5/StGRru0jHmKpAHLN0Yj
1+lRWOq2Wq5jguIpyjiOT7NKH2N6ZU8H1FVKyWxmouTuipJbrDtVYS0mRzjb+X61G9ss7MFZ
EmPIJIx9Bxx9K6CeOO1haS4lW125wXYIvr1PT/8AUK891z4teC9Dufs114j0tbpyU2LMJJfp
5aZJxjnikqkVuzVUpPZG0sEsc4YIXQMCwbIOepxWzp2mfaJDmEjfyFyeSD6Y5Oa8c8R/tRaP
oySQaRZnU5UR3S5vp1gts87cg5dlyO20nFfNfjv9pjxh4tuGt5fE8rWzZjaw0MrY27HpgspZ
2GeoLH8M1xVcfShpDX0PSo5dVqP3tPU+zPHvx28H+ALWeCOWTXNZTKjTtJKuyMuc+ZKTsiAw
c7jkelfJ3j348a98V9bGm63NLp/hBC0k+jaBdBQ64wrSzkq8pyQcLheOB/EPFIZH1QtbTzCS
2Q8QxqI4lYH7oQYBA9cYPX69UsqS6ekaRIVG3cDn5gOucck4A59MV8/iMRiK6aei8j26WGoU
GrK7Onjnn1m5gh1RoHmsFNrHdwRxoJkUjDOFUZJXGc574PNbUNhHHbjTYjALOWYXDorOAJO7
7SSmSDgjAHA6kc8bokk1wk8ZAjcncm9T2GMDtjjH1rUa+Fs80LOLq5g5/wBF4SIZAwzHPJJ6
D1615Lp+7bqE3JzepcvNLay82PzmKRkhQsrBSoJxgfX/ADiq82hyXlpAJGmgiOZAAu3cx6nj
9KpxavvUPcRJbsW375Ccnn1Oc/lUza/ruogfNdiNOF8hSR9On+c1Sg0tWJczeh4Jq80f21Eu
JFjjUFSmDntjHTge9c7repJbeVbrD8plWQIcknken0ru9fFj4ouvJWzuIbuaRtg4YHjPB4K8
8c9Oa47VfDMnhuYahdpykyeTBgFSc9Sfx6V7sI2l7x3trlNnQbuWHS5o7yFDbPlmEoK/Jg57
ewwDycisXUNbs7KWSLTrFAGG15WUgtxyQeg7/n6VBcS6hq84kZnMTKMfwgDr2P8AXr+NLBYR
W2Q7q7lfN8plDLjGcE9wcirt3G7LYbPqd3PctJDOqDaCTjMYGM9/vH/69fen/BN3Q59A0zxd
4kuXZLebyoYpGTbG1w2QygnqyrtJA6bhyScV8U/DzwzF408Y2GibzbpM+6ZydxVRjAUep6DP
tX6ZWWs6D8OfDljoGnpDZ6dpFsZDDnHzAZOcDluRk9cnmvieJsR/s31KnG7qL8D3sroqrU9p
N2UT0jxr8QI7fR9elDr5OFtQMjLMQRx+JH518K/ELWde+IXxluLvwrpV5rEGm2pmkFoqnZGh
CbnYkKu7yjgH06VvfG344x2clvplneMzRK813bo3+tmkGVB75HoO/wCFdB+yz400Xwnovi22
1a2SHVtTm82SW4J+WMJ5aorc87hIce5r5LLcsnleFli3T5pWsk/Wz8z38RiIYmoqEHyrq/Q+
YvCupav8TvE2pW9lZTzSWUW6S1W4ihlkRpAgRXldV5ZlyAdx5I4FfS37KPhWH4KftAXsvibT
m0sWMk1lZvdkOzzyxt5ciuMhl2LKqsMEhwem4jyj4QXNvpPxP1rWp7i203T9T1Z7Vb+RGlWO
JAxeXyusiqCTt7soGRnNfRGhfDr/AIS7wda+PrS+svD7hZ7vQdDs1Qm3RXaIz3kgGXnPl7cA
BYh8gBOa+tzOvTo0ORrkg42vfW76fnumt72PBw9KdWqo35mm/wAD6e8Uajb31+txbhXIX5T1
B9K+TPixaa74Y8aarqGtz6leyGwxZT6tfLMksbOC4t4UVUgVTgMMszfISeM15Rqnx/8AE13q
ckFlqt55sA8trqe5dl3456L0z6+naqOv/EfxX4pgi/tvUVviqOkISNUWJWABbjJLcdeB+dfK
ZTkFbA1W004y++176dvM+gxuZYeph40o35o/df1ucP4mgh1W8MnlFVkcKSoJVDnJzu5xx/8A
W9OR8TWctrZSQRIQqn/WR5AwDnGMc8+nOa6681CJFZDtPmNvcsMD6H/PcVlXupQxQhotkrgK
ERiThvYd8YHSv0ylT5FFLY+LlLm6HBaaLAwMj25mkxjYoBz68cnNXry8tLm0jMdliVfmWXOD
jsNuf0/yJbrWo7u62o7pI7Dy2wBjuRnqOD+tTQ6Jt2yOYpVxuBxuAY5/ljHNdskrHK3d2OW1
XTba/fMTLaSO2Nm4tk4/lnisU6FOq5jAkYMFG1sMepz/AJPX1rsriyt7eVlKKyBiq+UQpByD
nvxnj8alMcNx+7nWSOXCor9OT/P09elVGu4KyGoczuZdm4skh3Kom6benzdSD7+/09K+sf2f
PhLH4gb+2dYeQ6dCVWOISEedKFGST/dBPpyfXFeAfB/4cXXxE+JdtpaTs9um6aa4iyxWFcB8
dgTkKCfXviv0b8M+ErXw9pMGnWVv5FtEAiqBkADr/nv+da0ML7epd7dTzMxxqoU/Zw+J/kWL
WwRYzHawxpCQRtQYVB0446YryH4ZfCi80H47+M/FepWaG0unnex8yRZmbe6/vA38O4BuOGGS
DmvdII1EAQ4XaCBwfwpIIQz7SCxyAPkxg/8A6q9x4WL5Zdj5GGIlBNd0SGZw2xVG0ncuTx79
e3vSgZnVQCwPUjp9KQxiItjbgZJz0AqRQ0v7qJWLNwuCMN+fTpXUoWVjnu73JzESsbAMkag7
jjg00zbdpRS68EHHJPvijyZ1UxFcN/EOuPw/x9qltreV3cSh1XG3Az36de9XGFlYTKsZEj7T
ng7ctgfXirBRnaPaqjPzDH8qnmsFjO4M5CkFQRzVyCwPl7j1AJ2ZOPofWr0SuNJsh0/SJp5w
CgUZyckdMdgakuvBOm3k0VzqEMEwgYypNcAYiHds9OvOT09q0LRpSEVsgZwNwwCeB+FeQ/Fb
4jW9/cXGgW+oNDaW2DdPA+WeQ/w46HHA29c5PSvKzDEQoU3Kav5HpYLDSxFRQjp5+R47+0tr
ng668ZaVP4dndriETW2qTqjxWkg2Dy+SArsGJJZc8A9RiuBfV4PCMH9oaP4q1KyMaCTfp92L
ZROFwCwCgOcj7u07scmqnxd8YaLe2KwxLa20TAqDkSbuMAOcENkdR+teBQ6g8N6HilWaBAcQ
nIUgjOAO3/1q+SpQdaftmuR9lofcwpxo01RvzLzPddU+Knjv4i3SW1540v7iyjJJKIsWxunz
BQFBJ6Y6471NqfxW8ReCNFhsNO8ZanHZq5SWxiMUTFejONkauDnGQTzuzndXgVzr8jC4hMvJ
l8wsCxwR91Tg8AZPUHHGKIWCBjcsY2myfvYbHXJJ9Tk4xyetdzjJu7kzD2cFpZW9Drbv4piK
e6mv7e217Uudt5dSGQuBj5vnzhjxk9c/Sudj8QXV3HPJbwR2u1/Mi5Kujn7xXGSMjsflPJql
HPEL1GCRywsx8wwRjemQcBWHBX5ehqze6Tc3sebeWSOPgqZlOzBA+Xjn2z6cVcKUY6j0buLG
U1G5MEmpQWDMcyzTZbHQAjJHQnv/APWq/eeF4dGjt59P1CC/V9yzyeaS6dDkhRjt356fhgRe
Gp/PJuJfO2y7XhMoKBTjGFHJUjGBnoO1dtoMrQefFElv5YUBwsKxtKR3x647mrdk7RG4u1yz
pkMssUyL5ESqoPmvNgKcDLDJ56AY7dKvxz2NpObkXpDhduyGLcrt0JyRznHPuazomSLUQF2g
jnywu7jbyq46YPSt5xGttC8aiXMrDDIQXHGPpwM8HtWEoc3oTZXsyhe6lHqMIMGopDCqBHjm
3Rg45PQEcn07Vo2y3l5bw28N1C+0Z3rMoVVAyCTjrgH8qzNZFvp852zoZEUM8ksgjXGecseu
QR68kV7V8Bv2Zn8SwW3iDxUuLOVcwaW/G5CDtaU4znkYUfiecBRwrqaQIqVIUlzT2Kfw6+FX
i34jx232GCSGxjfY+o3WHUeoVerfTPGK+oPCPwL03w1psaz7tSuJF+eWbr+AxgD6V1OgeGP7
Ato4LWNLa0ji2JHAgRBgYHyrx0H0roomljhVFadM/NlTt/CvRjgo0Yp6N+aPCr4x1fdjoj8k
vFmpDwvqEd4sfnSrkCNpNuG9WwBj6d/avMr/AFO/8Rams15K0jmZSScFBz+nXpXQeMmfV7/7
QCCkYOEbJCg+vHtXJW05DRIYw7+ao3D6joPpRFW2Peeq1O3RgIzAjqYI/m8snaFPPBH5/wD1
6xdUtCkDZlKwSZZgz4zzkdfcipp9UiskLvC7zZYoGG0++B6YP1Nc7dXE9yo8wkKQCq8kHJOM
D8OvP8qzhB73Kenmdn8IdWk0LxV9rG1JEXcNx2nIYZ7ZHGee2RXrfiH40TI+oX2p7ze3N1kW
/OAyJhQf9kHv1Ix9a8B0Kzl1HUIoIlk+0XDmMRRRliwOMnHUnBOPofx+ufhP+wt451lLbxTr
NjZpoESmcaXqMzJLMmDhcbTgHggnGQcEjqPGzKWDoVFWxMktLa6X9D0MN7WS5II8k+G3hfxR
8VfEYl0rStW1rUo5PtaHT9Oa7eObaVChh8ioCd26QqFI78Vv6la678NtZ1PStcg/s7VYgiG1
klEy+YGDYDISGPJ3EH72R1r3q6/aV1bwvbnwB4W0PVItTMv2aPQ9OSJBIw6IiwFs9ecc+p6m
u78E/ss33gm7k+KPxZvbfXPFIaGSw8Oqvn2VlIHXykmYsoc7mAJyETJYljmvBr5moWliYqEX
pFXvKTvpZbW+/wBT0Vh2m1CXNL8tOozx3+y4mjfBjwldWF1Bo/izw3pguLiK5SUwXLvull3i
IhhIHkkXPIIODgqrDiLdW+E/ws1DVLm+fVZ9cjks4pow6RwbCBIsannG4DBJLN5eSSTX1DJ8
c/BnxX0y48Pa9caZouuO0tnLBDqiXFtJLgqfJuQojkB7KdrfMvHIz8++M/hB4p0DwxBpev3N
pqXh3S9QiaHyGYAW8sv7+WTPKkB2OB0AJBIxj5OWKr16n1fGy5feTs7K630fW3qexh6cIQ9r
Sjd277PufEEfjRNFmuGUvLdyyM7luVRiScEntg/rU/8AwmVxfiZtxd3faMHJOe/THTt+la/x
X/Z38SfCDVZRrWmSXFlJOQlxZv5sLBvuSJIPkdXBBBz3wQDxWDY2Dzb41cKFjwY1XDZHYjqP
p7d+a/UKU6FSmp0WpLufJT5oytPcmD6pcsu6FhCg2OA2CD/dH45qzfeGr5hJG0GXkUEFjuI6
d8Z9q2tLt3gSVwBuZc7Mf6vtjnPp/PmrdreXMsbSMyoIgxKuBlByQBnqcZP9fSJTd/dsOOqu
zh38PgyZmdkiAwW4A9j09c12ln4dtYdIaa3ZvOQMFKDdggccehx1rjtQv769vpUFoGETfN5r
FQuPvEHAzwM4rso5ZtM0RpLZZSGByRghV/vf0+taTvbVmSvqcPPZfadTAMzBh+8VpJQq564G
Rgc/y9az9evngiVHURvIOWPzHBPY8gcc5PT+fUQl4g0t0mEc4QxL95ueSvp/jWHoXh268b+N
dP0fTlVpruURqh4RQP4z6AKCcDrtx3qqbU52CXuxu2fW/wCxL8NT4V8EXPiG7QjUNVby4jLz
sgU5BGRkbm/9BFfTlhbGO0K+a1wVBUSMPmx1HTqcfnXP+DfD9h4d0LTtIskaO0s7dYYy5zuC
gDcf9on+dddbIqtg8qONgOAcd8V9hQp8kFc/PcRW9vVlLoRNamdlChQM5yOCB6VajhCphiTg
dRyM+lMkPnHKEgHkY/xoPmsGLKRjOR16d+PzroepzJEkrKuAyKQBklTwPapoHZSGKYBGS5UH
v3qlJNIIsEljjBHY+/NTpcFUQkZfHQnGf880/URpSmKVSz5OQBkentUQuFgJUsegU7c8e2fz
qg06xwZclWHJ57/Ssq6v5EmEiuDgdc4Oa0il0JbaR0j3aKpd3OPTBAB/Gq9x4giiBEcjEAZ5
JA6f0rlbi9eRXZ3CIq7m+YDAHPX096858V+KLvxHcT6bYvLa2UZDmaN2jmuRjncwIKxHkAAg
tjJIHFc+JqQw8eef3G+HpzxD5aaKvxe+NOo2du9j4ZuPM1GWQrJeI+TGuclVCg846sSMdueR
8v8Ai7WtU8OXU1rJNJPcFQHzI21C4/Ej2HXkcDg1q/EnxN/wjE7RRSr9pSba0sLlXjaMZ4U5
LZBwBnHBJ7V5OdQu76Vrhyo83aQJAflBOCxyOW/n74r5OVSpipc83ZdEfcYbDwwsOWGr6syt
WkN3MY5ZHkkly0igcjj8sdf/AK1M0rTprnTp2RS9wFBTLjHbOR3OOMAfkK6C4mgaG3tLdE8m
NXZnT/WeYwG3knLddxGCMjpzUuofZ7LwrHNCVW7Q+SWjAywIwc5GD2981S0VrHb6mFpsCF5P
tcJBh3q5IOQM8Eccc/561sHw9oeqPHcrdTl0OEi3hlLYHIzjGCDxz61gyXoSSTMzFSwAiCnk
H3Gec5/nmoLVbu28m1jkdoQ4aOTYFVs+p/8Ar4xQ1ZXuQ9NDdivXYzQR2m5QTm52Ag5xxx0O
f5Cp5X1Ga1eMNEEMucDuBg9OvbkCr2lWd+6FZlSFyvJKqvOevQ54Het+LUILYiMwKQI8O8LA
AjGB0HHTmiOj0M3K25j6IzvehooFWFFJkCjazbT945znv1/Cq0/iQ3V4BawJHG5KJGGPXODg
/j/OuiuRFJp7xWkxiZ2HzNld2OoB4zkdqoWlnp1s8s0iwIwCtIfMKkt03beuffpUuKTu0Cm2
tA0y88meMy2MUzRIEaZjv2DdkKDkHGN304rrY/F9naDcNP8As0cxR5LeSOOeM46sd4GT0xnn
oPrydtcKqtFDGZLkA5CsAQDjkjGew+talrYXM/2UzadcKqEOZXHmID2xx0OcH09Kmag9ZFKb
2R6p8A7bRviN8QLB77TFNnom66uWlhG2UyEpFGrHB2gI77W3feyOgx926TZaHKglgCwAKAFx
gcdBn0681+enwN8UweB/H7R3pKafqqJal95HlShy0RPOMfOy/iOmMV9oaRezxRKpDNExBLdQ
Pb1z7de1evhcNTnR5oSaZ4OPrzjU5Zx0PW0tLaCZmiPmIR0LcD16ds/zqO/mjiJ2xrjIHJ9v
SuSXVH05Im37Ax/E+1W31pUtAZcAl/XHanPCztdO5wqcXufixrEbxTZYsqZztDnjPQ+n5elZ
thNFarI7p8okTO7ofmHU13F7psEV0GEqOrBiqnqT2HpmuY1OySdjDGF/eSKu48YJYV5qmr8r
PsHotdyqbdby5ke4Yxv8xXywG3ZPBIzn0x1/xSOy8hvNkwuBli/BHQ9M/NxXUxabZ6HDcNJK
ZJVyoWN/mOTjg9B6fT61x+ovNqdxNKseFABJ54wT09T1qoy5n5EyR7l+z/qmleHNXfxTqUCX
DwfPbI6EtNIDhdoXnAbHGOSMelfpP8Nvht41+KPheQ+N7mbT7HUUyNBtmaJ0hxgCZ+oJ4O1c
Y6ZNfBP7APgRfGnxp0kXKebYaAJNRfzMhWfgRDHcb2Lc/wB0fh+ur6xDpNk+1sSqMZHPvX5B
xbiY0MSow+PvvZdEltr33Pq8B7RUOWK3e36s43wf8M/DPwva4i0fw9p2kXEgCzXNtABPMP8A
bkOXbp3OK6i+t7SS2LRbHDDJ3rkEdCDXIr4t/trXXQszCNgWyMbs9MV08DBrbaw2AnGCMV+b
4lV5TVWpK8j23RdNJ7emx8rfFr4L3Gg6HfyW2pWkHg23ikudStpYYormSNA7pEkgQAHc5AYF
MbsnewUjwLwf488U+H9W0TRNAfX7KW8aBo4dZQiwuA6ZYxW0jFxBGCNpjP3Vyzbun2/8d/Cl
zrPwr8S2ixyTRPbB2iiUsXRXVmAH0U9K8S8A+HfEOq/EHRLvxk0LX76Bcy6YkcqvHAnmQAxg
rGimRUZtxC9z1r7jL82lPAzeKtO19Ou19uv9bnNLDwdaHsXy6q9v60/E8x+KvxN8R6Zdaf4X
8Q2OiWmhX0xikv8ASoLhWVVIKyKGdljX7rEbCdqvgHHPn3i/4PW9h4j1C11jSL/w9eKXlt9Z
MayLNGAGM0vkqFnjGRma3EhC/NJETuevp/4pfC3QtdFrP4i0mPVbOz3HZ5ksW9TyyuI2G5fl
HB4712Flp/hX4mfDmDw8dNU6JDCkEFurvvtxGAqFHzuDKAAGznjnPNdWE4go4HCU6lKlZX96
yaXqtd/J2DFZVLE4iUZVL6XV7XPgDVvAGseD9T0pNR8mW01GEva3iyo8UqHpsdGZHz6qcHHQ
cZ6HRfA+LmVJbhXT7u7OeoPQ/iRXqPxI+H114Qt38NTIbiwiuhqGnT7CBIEbMw2gYEuzBdBw
+wOvO8DAjtoopwomj4OPkb5cdjnOMc5r6KOYyxVJVE7p7Puuj9enqePLCwoS5Ovn3OC17wTD
pLTKg81GI2tnkHH05+v51zN5Pc6esqRxJHtPy9y4PB6npzj/ADmvV9cslYLKNpJyu3OBgdCB
2HPSvN/GGpPoCRQyQOjeb5gVV3GVejYPQdRkeh616uCrur7stTgxNNU3eKOOtZRps1wIXRbr
BGyRt0TKcEfK3Jx+YGa9g/ZI8AtJc3/i+7RH812tLTbk4OQZGB9PuqPo1eKaxAb2yt2eD96X
UphuWXsoAGQMgjHfI9K+7fhN4Gj8J+CtG0iOPMsECmUk9ZGJZzz33M3+FfZ5XSjKbnLZfmfG
ZxiZQpKnDRt2+R2umbUGGjbngEHOK2YLNpM4LAHt6etV7W3VZFUxhNoB2tx9ea3YikY2IoCl
ecDBNfRykr3PloQdiKzgEUKqsahWyoHG3HYcVZNvFMFQsRIfmHdfSnQTuZWRyEBG5dyZIHp7
VJuVJdzDKkkN6Y649hUNs25e5SkhFuWKfdB5A6A+o/CkMKsjEAlCAuRgd/8AIqSRgHKhQQeM
byNv19fpUlu0SCMysuTyM9R6joaad1cztrYwbmNpJWDLgYwcjJH+fWsq9QwliQeP4jyT+FdZ
JICJMBDxuDAdcVw3jrxJH4f0iS6VkVlIZFZfvk8bfbJI5wabmoK72Gqbm1FdTz34ieOVtLpN
CsEE+pTjMqCMNHEhX+MemCDjHI9a8z8T/E9vCXhb/Rb22F2wDORgySdd27jGBzgdD1OO0t/H
aeFrbUNW1C6le+1J5Li7HmAl5DklMdRzgegGMV83eMtWfxNrdw8h2rHJt2nO0Lydqjr2zXyO
IqSxtZ8/wxPtcLQjhaKstWRajqd94r1241u6d7tFzMqySbiSWAH1JOD7VPBOIrRLpw8szHY0
zozhRkEJjBHQ5+pzVaO5itrCZZ2zFINisikNHjBPB68HFQSaq39nNHau0ihwGBTG/A4APTIG
Ce4FNp6R6HUm07l28trKaE3MTBV3bU8kk8kHKZIyCeDisHTvt09te6bJbPMuwzwuxJAX0P0P
P51Nc3k1z+4GVtZwxVJX3FV4IyOvb16fWk8O3FzbTIWl4+6N8pXcuMe5OPT0GK1S5VZGl+ZX
ZSgsrnfHlJArAptQnKnPXAzzzW7o+j3ZcStC/kucDc+Nvbj1/wA9a0beKVJ5IQEDoRgRrgMe
MA5xz0Ofrn1q9c2l1BCfJYS3UgJVAp+QZwRz68Hg4/lWc23ZIhTfUbNJ9m2x/aIxcIcMj53K
o7bvwPHpVlpJ7dyzeZukTY7FsADHTisfStMubAPczApKVcfvm46csR7cn8uKsBp1i2iIEqVG
YGwQuOpOfT+tEUlomZtp7k2n24ubORA+V53+ZlCq85yO1Yl3ZQW9xlJ0icbTw5bB+oP07Y/K
up0hyVkgYs8e0Kd+cLzjAxz69qdJ8M5NYZlgZriFwcoAMg+hA/HPArZRutCee0jluGmjeK9Z
ZA21WV93OQB82eOBn6VsQeLNX0mzE0N6Lja+AN24Yxkc9R07j15PWu+8M/AzU7hwsemOxI5e
WUKg44HTqfp2r0Gx/Zplvow949vaBTvZLZyzemeRhvx/QV0fV5TjZRuczxVODu5Hi1x45+0v
v1GwWVpFBLoNpY9SW/Pr1r3T4V/tVS+FLCKy1pE8S6au0Azy+XdRLngiTGHAGcZ/MV0ln+yZ
oM9iofWL+OZQDkGNcckHClTx05/Hms+7/ZV0YXEzQT3UaAbWwyv5gxjJ4GB3rejlle1qenzs
clXNMMnapd/Js9u8O/tIfD/xvbpawXI0+QspS3vomVwf7u5cjrnv9M13ST6NqMP7q4iljXBH
lzA9c88f56V8mw/syaXYu7x6jqSZAyV2A+2Tt5HfFaf/AAoyyMHmtqd0F3BFM21iAB06V6UM
ux6Xu6/NHl1cyy1vW6+TPjLxDK0+pgDKMpOSBtAz2FczqJeFUUEuyyLgg/7Q6H1r0Hxv4Q1n
wrrj2+rWbwXON3+zIvYqehFcdHbCRD5rFYw6YDDLMM5IFfJe9CdpH26lGpG6ZO1uNSSdLlgA
GLIxyCMdQMYyOOelc5qrR6exigHyZAycknPqemOO3T613epRxtCxjLQo6Y3MuHHHGO3tnv6V
zOt+HZhdzrbrCVjUDKuSGOCc5xy3Hft+msLRdnsZvU+2f+CY+mpFa+ItSlYtcSSCJHJPCqu4
9fd/0r7T8ZeLbXQLGS5uJuNpIGfvcV8O/sP+Jf8AhX/gq7k1G2ne3uL0qrQL5krfKBuKA7gC
eh9q+kvGXjbQfFHhS7uIbhJbq2yktpOpSSH/AK6K2Cpxn6471+IcR4OviM2lWUW4XSuux+g5
XKlTwsU2uaz0POPDX7VOk6J43v4b23ml83MVukZIBIIJO0+2cn2+lfQXwa+JjfE5hLbuXjZh
tVhtZUHG4+xOcV8G/CbwTY/Gz47a3FqV6ILCKzMqxRHb5r71RVLA5KdyB1wAa/Q/wboujfB7
TYZAphhYhWkB3s7cY4/pW2Z4LBYdxhCL9pJL0t/XYzo4itVhKUrNa+p6/qUMNpaHzofPaT5I
4FAPmZGNuD+Oa+e/Evwf13QdLAs5pJLq01R77SXtYNraejKwEUjMzRyHDMGICbgfnDElj2ni
j4x28U+qXdjKtxcaPYSXiQ87ZPkYggdyNr4x6Vz+u/tZeEIdL1SPxDMLHTI4kEVxGUZVBUHe
3OTuJGABn6848DkqU1Olh17/AGtu99+l9tP8zgp0atPlqNXXXXY8ruPiox1NtM8UWn9kXjgq
8cqtHu45G0554OCrEehzxXefCI2On3UmkbRFHcgz2pIBU5GWCkdRgg/nXxX4q8cSeMNfl1a3
MFhojf6TaMJ1bfCHIBQEnBO1iAcHjPFbj/GG68Paz4c2SK76dqYRPmJ2REKxHH+zI6+wGK92
WTTrUYxtZtarX+tD0I4ynGUle66P+uh9fftDfDW51nwTa21hEDqdxq9hFZT54SRp1G445+4Z
BgdQTXzt8V/gZr/g/XNRnS0m1O3EjLJdQ2m1CzAMoCjIDgbs5wCB13HDfX9z8UrTSVbT9Ytl
a+toYNZsmI3LdQhw2+Prl1ZdpA5BZOzA1wvxv/aj0OLSLyHTryGxne2XVNOkuR5fmOhKgP8A
7G9dr5wQre4rPCqvltGnGi+Ztv3bN3vbqtUtPTujzasqmKqOMradbnxDdSTGa2DI7lh8uc7c
jg/gMdDXH+JQ+rtdWzw+ZBCN8SZyVweDxx3wfUdqveA/FE2s6XfXEscNqVm3pbo2YofM5+XJ
+7kHG3Py45xV3XDJPps8kqRGdtkcbD5VIbj1wDjPt0/H7+lGVOqlNW/r+u541WSlT905z4C+
Ebjxp8ULGwaItp+lE310GQjIRg0at6gvj6YbFfeVhpz2yoGGSe/I3Z/yDXgP7GuhwTz+MtTY
SR7Zra0XzHzhVRnYZ9clT04r6ejjRSvm8qo2Hnpk8Hjr71+hYB8lLTqfn2Z3qYhrpFFc2fkx
7nz8wOTnP41LaW+1fl6lSMKPzqXyyCrLllByoPAz6fSnr5r4OAjMM4J5z3/z6V6qZ5nK0Okk
jQbiM4Oc96V5I4rdcKqPsyB6881LEjyORhYxn5gT1+lLs+3KwYF2Ugj93yMHtVK62G+5nSsQ
rMFPJ652559Ki8xMoECAMpcHOBnufr71alGM+WvRsfMO3p9PelXOzzSqBjn7wzg56Y/z1puS
SISbZz+omK1tZ7iSaO3jADMS3Qj29P55r52+IvjJtTv1urt2hsrUkpEoBVsYI98k9R9Oa9W+
JOunXrn+xbXP2eJibmWPapDDsPp/P6V8vfF7xHp+jWptLRCZWATMkhkySSQDnrzgfXNfNY7F
uc1Rht/XyPo8vwiT55HDePPGd1r9zJHE0mMBcK4YYz98kdx6nuRXnjQSzzbFkEhBySRkEHnp
9aa8iBGAkUmU5/d+oHI/+uKdZ5sIJGkDSTPiRSgIIPYj9aIJQikj2W9Rmq6mlxaJEIMRtxJH
vGQx52qTnI4yOp7VTsf9IDFoTBBzIEB3NIABycn0wOPStTyTJp8ck0KsGk3+dzliR2wOpPYd
qZZ2sUd2QVAWQB1U8L26k+ppvyJTuY1xJcT5eISRrxsjhyFCd+3Bz79unet3T9NcWEMqj59p
LBuCpzx75HX8KS50K7N3JHCY5YVAZ/lIzwRge/HWtW309hAI0bylYglFb25BPtkVLeqRoneO
jNO1sZk0sXUf/HygZtwBzs6Y9/549abF4kjne3t5bZpZiojkuAm3YTzznlhwR+IrotE3+WGC
hYVXdImcs5HUoPbA9jjFVNX8L27XE93ESA3zZDEcY+YgfXP6VnJNq0jluuZ3NG4037TGo8os
w/iXv6DjB68H/wCtV3TfAM86RJHv+0zrkRKWLzL/AAjDcDqe3NYei3Mj3kUNun76QH/Wr80j
bRgDt6j3HXNfVfw98GtZ2vnX4VJ5UBO5PuKP4R3HX9BXqYDDLES2PMxeJeFjzP5Hl/gn9nSa
5bzNZma2i+UmKJvmODxkgDHFe2aN4F0/w9bC3sbWK2QH5SYwM98knk884rtLWL+z/L2xpIjA
bnZNwz3H8qr3Goq8qrIm0sBwWx82fp1r6SGGhSf7tfPc8CeMq1177+WwtlpsMtvnYqkYAdU+
bOOw7/56VraZpMDXEgLMshQ7QeDjpTbRC0AYLuQscdODg9D7in2pkVlAUo+SNpG7Hc81M027
xJhKy11J7m0xtDLyvygJhRj+Z6/pWQ0b2iMy5eWRzhuVA9/0ropNSLwKDDFIwHBP3v8A9eea
rzqNRTdwpUFX3GlTqcvxK5nWgpfC7GZNeQx20RlQEuOQBng8Y9vSqt2tvKRLInJ4K/dGR1OB
WrNaqSyS4IxvUkYx29OtY10IrKVm8wjcxACEgkcHPf1/lWjqwirxbTOZU3N2kkzwX9qLwZBe
+Gzfxgm5svnQ9OG4b+hr46vVCbFEhLs6YGVwPmA4Hevvf4+3gHg/UY1wGkjCgepJzgZ57V8F
ansOqFWjRFEiFe+DvGBmvlsyppV011PvMsqN0Wma88csTsLg7UD8KFzuGeuc/X/61QvpyXdx
GjwHyCQSOwA/i9v6VJPdJaTqbh8yM3+qHORnI/TB/wAav+Gzd614jsLOO3DQNIpaNc5+9k5w
O/4npXk1W4xk9rHqRTckj7M+Cd9D4N8AWVtpvhCLxDrKiKa8e/ubdpYVkYDMMDNuKqCCcYOS
evArx749eILvwzqaPABZ3eoWcV3bxWlz50HksMPCsgxna24bSAUKEDKlTX2Bq19L4D+AlzHq
tlZXtnfKrfZp7IxpDGAAuxlxKNxx8zHjggkHB/M7xx4gGqeK7ueC5aZLfCQZG0s7uGYkA4BH
IJA+YqT3r4vLfZ4zESnBPRtu7bV+yvZL+vM9+tKcKavbyta/z6/id5+zH41Xwx8V7PzZfKkl
SVPM3ZSQ/KRj/gSEfjX6P3erxfEXQxp0cYaRVG7BPykjjHv/ACr8f4tWl0fUra6tT5cqYZH3
cKSQQTx0PAx3r9K/2bPiDaa14T02/DiK4KASM7AbWHUfy/Wp4iwatGutGvwN8sruXNTPFvjt
qXj74E+KbXLObG8jFvZ6hLjEkYbc0Ttjh1OSM9QWIBydvy74z1bVfEdy9xFL5LMixGGD5cqp
G1GTBVgO2cnpya/Vv4kaz4f8b+GpdI1m1tdQtZirSQTp5iSADuD0I6gjkdjmvk/4j/sPWeq2
k2ofDjxGkIZiV02+lceWxHRZV5Pfh1btz1rmyvNMNSf7+PLJfato/Xt8xYvD1Z29nK67XPjb
Tbu+0aKeeS6AUr84kwqNhgxXoAOVGdoOcY74r0fw7dXmro/iHUG8qHaz20Un35GYHdIR75wA
fX8tyz/Y38f6Vq4l1jQL/XZ4XBEdiyTRM3YnLD8qh+JFpqPh25/s/UtNnsbnp5Uq7SAFxj6D
p+Hevp6mMw+InGFGSk31TX5bnmxoVacXKaaR9VfEPx9da7+yl4A8d2bv/bnhrYtwU+80BUwX
Ckj/AHYnOP8AnmPSviX4oeKr7xrbxQQSxSWplbZE1zulDNxiL+LB4UgAggLkZUGvXfDnxQ/s
T4LPoM06zwzTEeW3zCNjkNjrwRt9uD615LotvDZWMRt4IEdlZDMiAO4Dt95iPm44yDjt61xZ
XQ+ryqOS2k+X0fT5M1xk01D2fVa+p0vg2G40vw7FbXMSTNPIpnVOfLAUAKOP4VCr7kZFep6h
pUE2i30cVvvjhtg5m3hJI3GTkfMO2eOcdDXnmma/bSKLcOyO6ZC7urD27c1718J9Gi1bwxfi
/k06UzE5+3I0hXA5APQk+/fBoxcnrU2OaFtmdJ+y5FDafDKH7O677m8nlmIXBL7gACPUKFGK
9qgDYD7huB3DnNfPHwc1SXwr4iv/AAzIwt7Se4eSxMuFVz3VT6kAMM9fmr6BS2c2qbgx2j5g
RyDnr9a+6y+oqtGLg9lb5nwWPhKFeTl1dy8r7AnygKfTPQ+ntUkko2qCAr5GBnGfT9P51R2E
SKsiNECclieSf8P61PICkO3duYDbgc5/OvZitbHn8ysXhM0amNlLYGcEnn8frSG4ZkRYlKuT
8wU8AdqhZfOQD5iAQSFByO3NXIMQwssjDzHUrnuM/wCf0rWyMm7uxBcLNJCrZDAN0D4x/n1r
D8ba7/wi2gvcAJ58sflxAZLZOckHp+HriugkkSNZJnATyzuY7sEgDJyP1rwjxj8R7XxprQnN
4Rp1sMWyCMnIyfmYcZ3Y3flXg5rjY4WklH4pM9bLsK8VVu1ojkrvxFp2k6Lc6jr0ws4YCxVc
5MrYyAD1yTx9c18veLtUn8WTalrt1F9nt9ywwRbiAWYnhe5wvvg16J+0r4pv/F+uaTpULRrb
sM21mh2n3mbjgdQB7E14Xq86W941gk7zxQMFwxJDHgEj0/wFeHhIXtVnv2PqJLkXLEha2RTl
4w0bOOOSenI56DnOe1SGzEjGQoVRcbT35JGeOnOPqa0dimEGNVJDfdJySPf8Klt7YsgtvKlV
Wf8AiOAM9OMcf5Neinfc5pSNmw0iGTSo4CPs6owCuY/mJ5BPsct/nrVi50dBZRKNsjKpBABC
occ9OTgjNaWl2kdvppjIbd14PI55Oegq/wD6uDaYysQTdyTuJyOMdTjIxj0ptcysYKbTOKi0
c4lZJUXeRHuZyBwMke3BHtzV3TYb23Uq1svlKcbpwWJ44AA6H9a2oLRWkhVoVRthLPKv388j
HcYH6/pftrSG3YN54ySASr5ByfcZyeRjHftUQundnQ5aWG6FZ28ZDXDiK4IYLCW2RIAByApx
np1GSasXWnQhJZRcs8p/eNDsZiCMjsCP734Cug0/w2TDHKLfO5tyoyMSUAHUY/Djn+ddloPw
H1nWpUudQuZdLExJ8uPJ3g9OowRjp+FVPma5YowXKpXk9Dy7wJqek+GPGNjqWoFms43fMscb
SBWZeDhfmGCfSvsLw1qNrqdjbXdpNHe28oDBoT8xHXv/ACryvUf2Q7C8R7kX15BcMARJGdoJ
7FhyCT3zVXQ/hH4u+F8iL4e16S7t1bLaZdx7YWB5+Rl6MefQHPPavcyyrUw8XTlHR+mj++/4
Hi5jSpYhqUZarvezR7xb3D2gDqg2yZLA9ST29M//AF6fNp8WpRCYR7G64xgDjt9azPDV9LPY
wsCUk8tRIJ8hxtGMP6nscf1rpBtljXygMlg3GTxjp+fNe5Vk2uZHgwi4XixdFhv7O4/d7SGw
HDDIzzz7V1H2fS9Ws5Hil2lflkjfABx3H1P51zsG4uFPJXKk8c//AF+1auUSJbieP7Ps+YkD
0PT3rnlJTd5HVBcisjH1GwjzmLcWjOc7s/T9aykMiSAbWUBvm3MSCDz16YrrGEOpuzFcxICW
Y4Vvr71mT2qxM8jNGIgNzkAlSB64H49O1N1Iwi5NGTpucrRZGLee7tjIrFnXHbuOlVJdPuIY
dskO8bgdzJ1OPWt2zZGj5DK4bH3upPf6U6/l+1xmCKRt0TAnA254PJ9TXzWLzL2Xwo9ClhXL
RnxV8efiZHd6nLbkkLDxHGOp7Bm9CTXyzql4l5qKABVdpY+ADwdw5ruvE95d6pqlyrusjGPB
AxnHTAPXpXCfZhazsRtDM0agZxxke3NedXrutU55H2lKhGjBRijZMNrNKeFbaRjenXjJ/CvY
v2YPBOreNvGs91p+mXmoR2aRyjyI41VQH4LPIVVQWUY6kgEAYzjy6GxjU5LHbJJuORggn09T
6D1/Kv0P+DXgA/Af4JPdTW/k6nej7bfREYkhB+7F9VTAPTndXyed5gsHhLJXlJpJev4nuYDB
/WK+jskrnC/tZeJNU0vwtDZ3+jTab5QVlOpxxyPLGMB2jniLoxBwWJZXwfmyCa+A9S2rPbRG
MAuftErHK8MAVA9wOfofy+y/2oPi0vi3wta2iuZ7dh58rg8gAHAPYf1yfWvi2S4nvbyW7dsT
T5KAkk4IwMewAABNPh2m44fmnT5Hfz/XX8wzKyqKMZcyKtyY3bzHOQ5LgKcYweOMfX8q+kP2
VPiDta/8PvOAyHzowGJVlPDHnv0PpivneDSc5NzIjohKqY22kkgc8c5Ga674aQXfhjx5pV3p
9vPdyO+yS0JDvIrcEAcbuATivocZSjVoSgzy8NU5KiP0Q0HRxrDqpZi+QpO/qe2RXe6VoUug
Q7msY5GjJYhXIAH+exrz74daZLqYiMRkVJVV4iMqzr1Gfbr/AJ5r1uSxn02xxOzgFS23cePo
a/FcwqzjJ0z7vB0KTkp9fM8v+JPxgvfDdvdPEiRsRsCouBg5wf06+or4w+JL6x4s1O41i/LG
1UlEd1ADcZBA7en14r6S+JFqdY1EwsBIV5bJJGOo/LH58V4p8Xb8QaTHp5jZULBQVGFJ47eu
MZr6LJqUKDi4R99/gvI4sxnOd037qPFtWvjY6FZxqQ7KS6o4J3Z5Ax3B6USPJZ6fZxZ/exRj
eS2cvj5sD6jp9Kc+ktc62gLOoto3kZcDjapI/wA+tbF1axy26iJmMXBYnqCB6AfjX38Goxa6
nylS8tzlp75reRbpdpYMGIVumT79ua92+CvxCk8KXL3F/bfbEl+6XUlVBX8s89fT17/P/iux
+yXcgi+aJ/nJ5wDxnFdLpHjO8Gn2mlKXihACqsQABI/iI/z2qMRTdSnoOjOz1PepPiXH4p8S
IbSwZBby+aAAWKng9hgEZzj2HoDX0j8PvijZeI4Bp2o3UdvqikrtdChkXI5AJ6kden0718f+
CYpdLsJNUe5aMPGUSB5FPPrxhs5HXjqfTjqNLN94iuEv7KydHt2/dlGBZSBnPPPpjBrgwuMe
Cq3h8PUzxOEji6dpLXofbE1h5y+cBnaNu0tgnsD0qpzvCsrFuxbgHHX/APVXDfCP4lyeJbKL
TtZVbXU4VwrhztuE9cHoeORXqH2AOxBA2IM55yOenv8Azr9EwmKhiYc8WfBYmhPDzcJIpPOq
FSoI+XpjH501HMpFvjnlgduee5z6damuoIbYtJLMAoGSTwCB1z9K4LxV4wvtXvYdM0LekQRj
cXIXDNxjrjAXB7dc1WLxlPB0nUmZUMPPEz5YmT8R/FieI5ZtB0e4VLLJS7ug3yyMD/qgfQfx
evT1rj9V+GVraeH5tTmijhtoF3tIRzO5PykL1POAAPXivVbjwBZ+HtFa91mFIDMQgtLX92JV
P/LQr17/AFrG8WXGl6P4dMs1xNdW0ClooLiTIVvX3I7f0r8dxOaVMZifaxd7u3ktdkfpOBwE
KNJQ2X5vv6Hx9qnhy08GWV7rWsXQ1DX5wceWgZYRk/KOeT2PYYx614usRlumvesbzFN7R5BY
9ME9uuPzrv8A4oeL7nxjrQiIWMRkgQqDkL0B7jn1+nvXP6Vpk4jETQKkZUKm04bdj9PrX3OG
UoR/e/Ezir72hsiC0MRGVw0pYq0JIGwDBB6/X/JrRsJkhZGlC9QRuyBycHAPtj8MfhEjWcEp
VkxIX5I7fU9ufTr60k9leyMh+yzjP7xXRDyOn0xj24rr54x3ODkcuh2NnfowhZfLmUOchU65
HTvnr2Ga2IUgS1d7Ys7KvmYA6EdWGR/nFcXo2h6rJHukL20Mjqu+b5QpJOBkfMeB+Pauu/sX
UNOs83oHkRpv2W0u4MuSMkdcDAJI9/cVHtIpe67kSpOL10Mq5sZp9XtUeaBSxGQp3FQSD07A
468ZyRz0rU1vTbK3McfmCeOdBLvWQDcueR143c9sjpxXKalDDb3Nu8kW5guQ8DsVxztJJx3P
51NZanZ6lEzXUqNOQXVS2wO38QHQ56H88dKybk37ux1RppRvJnrXhv4w+GPDFlbxGxmvNTjR
S7SThkOD0AXJGccDjrXc+If22rWS0gsdL0QaReKBtuLnZcLtBwcKCpzjHfqPwr5Xm1yG3sbm
IWwSdgESQYQrjORjBz27/Ws7wd4S1r4n6/8A2bbM6ybfNkuJSUhiiAPzO2eM9Bwe30qajfs2
6krL9Dop00qj5Ian2b4Q/bJuNUtkt77wymp3IQRwXWkyBlkbcdpdWJYDb6jqD7Y9IuvjR4ft
PDs+pS2bXN2/MNv/AKkSsVyoZXHyknA/w618C634yh8CyPoHht2iazZo59SBxJOQBuO7AKKT
j5fQD1r0L4T/AB2vNeFp4d8aXP8AbGgarOsH9oNHsuLPe2FOVHzYbHLDuwIPBPntYtfv6Emk
ul915dPkd0I4SonTrR1726n0RoPx68LXUn9oalp9vo9oxTDQXPnyqHGCrDA+cPxhe30yfSPD
PiDwt4wu4odH1EPJcYKq8wJH8QGAcjIPGetfC3xj+G3iTwV8U38L2scmp3DXu+OxVdgncnGU
UHGfmBI4yckVTudS8cfs863p1zrFk1hNdWnmxPOWxMhbbkN3I7479+OO369iKsFOhV1a0Xfy
ZyrA4VNxrUtEfpCPDU0ly8ZSRW43ALww7nntUOufYtD0ddQvZHeNmZAsEUkillUsRwMA4B6n
nGBXgX7M37ZUfxK1az0TxGVt4YQ2ROPmmjAyd7FlU5GAAMkkE4PWtL9pr9ofUkjnstCVToLA
RyWtu3Ei8/f7BCQBx7ZNeLjczzVVo0KatJ7vS1go5Xg7NvWJ634M8T6N450NrvRWDQGQwy+a
m1lI5+7jjjGP58GrdpbTyXYRULEsNrE4wD2GP514d+xn4ss7vXLvT5FitJdRDT+SXb5mRTlV
HQAYJAOTnOMY5+sodLhhlaSBDg5RSSGx6kfjWeM4kxWE56E4+9bQcMho1OWpTeh51d6RMGIZ
GUBwGK4YqOvH+NW5NKgtolWNShzy87FiQO3B+v0rtL2zR0Zyz8MvCDBHqD7VSa2VFUrItuFy
oL8DrngH8Pyr4LF53jcWkqmiXQ9zD5VQoNtas/ILWtHm07U7iK4RoSCcQvGytnHXBGdv+Brk
pbSWa8TaQd08aoNuA2WA/DtX6WeO/BOna/cst9ZQXmE/5brvI+h6j+fNfKPxc+EFpokF1rOl
woLSKWOSRAzZRww/Nf5V+21sJUp3kndI+To4yNR8s9Da/Z98F6Ff/EzSNT1y7tLLRNLkN7fX
N7KILZBGQI97MCApmKAevA6nFfdHibV9O8S+Gbk2Nzb6nZzk27TWlwJoHBAyyyJwykMCD718
7/sPeEm1rU9X8S3Fis39lXkQ3G3MpjXyZdjLgcMrOpBx3OO1fS0qaLZ2Zi0a3tIdPSR5WgtI
xGu92LOdoAwSxJOccmvxPibEU3XjGzco7PpbqfpGS05NtXVn958A/H7R30jTJ7a20S70+2WS
OBZdQkzPNk5U7APlUjp0OB0558MlspokjZrdCWXcRk4x/nrX0d+2N8Qo/EPjLSdOhddtuS8i
5zjC9+PU9evAr5/aFtQvtkS4UttZFB+UY469RX6Jkkp1MHCdVWbPls0UIYiUIO6Qyz0vMLM6
gOr7nbGfl44Gefwr3X9k34ST/Er4qQ3gAOn6PieeQ5KiVlYRpz1IyT+Ary+Pw/qupzppvhrS
r/W70I7PBp1sbmVzjgqij7oO0E9OeTjkfT37NHxU1f4D6G+mX3gqbUdIsNTNv4g1hb5FubK7
kkZPs4i2ASPGke4qrEEHgjgV05vWqLCzhh7OdrWukcOEjFVFOex9k6X8JbXR7XEADlTlBjaR
68/pWT4uhu4FBaJHSNS/lk4z7g+vtXsIvLa5iuIbaeK4NtiKUwyq5RvRsfdPB4OK8z8avboB
50yJ3RiRjPTvX4A8ZUjWSqK/3n3eCn9YbifPNzpB1HWZLhYFBBYurAAEHHFfO/xb8NT6p8Q9
N0tYgr3M6xIu77zEj36ZA7V9b6rq9t9sKICs5wkoHAAzkj6cV8/fFTXoNH+Lvgy6iihkgl1A
R3IlQE4bnIPYhgOR/Wvucrq1HiItLdP8DnxlKCpuLezSPHNY8JW/h74r3+lxyyzCKBUQupJd
SRn298+9c5rOkyaDd3enlWlAYSRyAcNGwypzgcdh9K7/AOJVxDb/ABoS6Risbx42EA+5B/LO
KX4jaQh03T9SiGUiJWVk4DI39QcH86+zoV5RcFPeSPnp0o2m462Z4reWZ1GZQxdEVQvzZAT/
ADx9Kq2LDToRJHGGzkCSRVyOevPtW5fu01v5kUhSFV2ADB+U5yOAPfn3rnpPI+z7Ayg78kKv
JO3jj69vrXrJOWkjgbS2O58KeKkjIWWJp3Y/MqOfmX1wR+h4wTj1rqrP4hp4TvZptIgvGtJy
DJas5A3DGSOo6HPXpXi63Ytpo9kW5lYMSGzkZ9PT/E12Fv4qtGltJZVRfs7A7ETIlxnC9uM+
/r6YrkrYWnJuTW62NIVJJJHuXhfX7y7vPts0E1kXdpYrx1wSeOgPYccA817R4Z+NKMBY6rcl
LoMEjuUUmKUjHX+6T+ANch4Y8baP4m0TSmt0ggjB37JFALBQPm6dO3Pv6V6snhXSdftbea10
9LK93boREq7ZgeoBHUEevH418pHO62UVnP2b5W2j1amT0sxpqDkrpXNiXT7zxPbxvPG6Wjrw
QcKR6lq9A+H3gzT7LzHWyICRhFlXjJ74+tcnpnjS80+wfS7/AE95YkxsWFwJV54GCNpBGPQ/
yruPDXxH0fUYJYEdrSa3/wBbb3MZR0yepHdfccZrwc0zrG5pFuF9ez29RYbJ6GXtczv6lH4l
yWmmWU06WqSXb4VWfHAHHX2FfDPx98bTpK2lWM7lHJjMMaEBT6j+I/exn3r7f13SdU8WaiLe
C0P2FjtE/mAI6cZ7Zxya52//AGO/DWtajBfySzvMgBKGQ/IwbPDdfpzWWVYmhly9pjZ69t/v
NcU5VbxpLTvofnB4c8FazrlyPIs3bzJBGCpId2PIA75OD27V7R4P+AGoajZZu9PNvJFKpKyE
qz7kUgn8G6dcjBHWvvyH4O+GtIt5RbabbpLMwkkcJtJcHO4kDOc1mXmn21tHJHdRr5DsocBi
AeeB6jB5r3avFaqpexju7EYfKVNXlI+cNO/Z10TRrmPUP7HtbU267DHK3mh2PO7Azzgkfj7C
ua8R6J4e0aeR44o1ZmIdY4wGwBggE8D9K+lvFVlZTWD7XCSzYdl8wj5VHBYH1C14N4w8Ex20
t3dy6jbfYpWD5R8MHHb6Hj9fWuPBZnUr1eatJ/idWIwsKULU4nFXtp4Uht3UOLuWQqQELMVJ
HGecDp79PXFeceIp2jme1wXjDvs2k5AHX5wMjtkV1kGhaZcC4aXUkS4ZxIpAcDYBk7iOGPQc
ds8muR8Z6lpUU88L3AeZt0kTSNnbzkEnnJyDycAn619jh5TjKybdzxaqU1zWseR+JYTD5i28
F1axoAzo5YKRnjI68HqffNcfpmvvapcCV3IHLQykDbngKDjknPH4+lbus69b21/eG1DXcflo
4kEpy2VA3YAPzHoR15HFcpqdv/arTXEJZt5Uou7a2MDJJ9PqeeOK+npc0o++efJKGxFqfimX
7S8EUDBg2xF+45PIwcdeo9P1r2i8c/Cn4QaTErz2t94vP2u8OcStYQttjh5wQry7mIIGQi5y
K8j8AaEl/wCMbK3nRzEJth+UoGGB+WRwa9q/bCv7TUfiyllaCUxxWkflxs4KRLgYQYGSAPcn
JNc+Inz16dBbat/L/gm9PSlOb3vZHFeIdP0f4gatZ6ppOq2+l77WOCewmUKyY3DcWLEOcbST
gHnp3qrC1tFfXVrplwbtVIUXJTYZCBglfUcDBI5HWuJkh+y+U8cDEjAzsBIbOBgZ6/X1NV5N
YW0jeOISLeq7F+Sx5HPI+n6V6iXMmeYo2aVz7x8A/tM+A/FPgfTbH4lWd5d65psiWlvqflRo
0sCKPLRyuCSNuA/3vm+9xz5/+1JqVr450wnStSm1DRbOMSw2l5cNcvZsw+ZAzDgcDjj8SM18
z/D/AEGfx54vs7Rp2baxcnOFA7/h/PpX1h4o+FVnYaPbWNlpqKkaqZ1VD5zSN90+mDjoCcV8
nWw2GwGJVRSabd7dL+XY+jozqYjDuny6Lrrc+M0nv9EuQIZmiCgPG5GP4c8k+u3HpXtuhD4m
XXhI65LDPdaTfqYVupIwYjsIzH1yFxwPp3r6G0X9nXw6nhaF7jRH+2kBbmeRwrx9TnPTsen4
85rC0nxpJ8FL+DSxCt14aubozTWjgiNAyfNhQPl4UYPQnBrWpm0cUnDDQvOPR9V5PX8TKOBd
GSlWlaL7a/eeofsRwaJ5M99EbO2uBttY0kkHmsdu53jUnIOTHzg8fWvre41a3RdpUjHy4IHT
27V+e0Ekvwy+IGieONEkg1PRTcs9pbMojdY2Y+YingZCtgN7DPJNfdHhXxHYeOdAsNWsd0lt
cRrIjup3AnqDwBkE49M18jneFqYiSxSejVvTuj2MFOEIuk1qvxXdeRsx3zTzyRmNiCMKSOPx
7fgDTLlN0a/u8MDgncufpVUySRybQuDgoVGcEE+gq8XkgiXKrGoO0Fyw/DANfPrA80LVPzNp
YiztFHh/jUP9qn2sEGwIeM4B7Y7/AFryjx1YxzeD9QhzE0jQSHYowuQvy5H1r6F8aywG9liI
JKxLtYqOevH+fWvn74hJJp3h3WplyXMTIqjPJPA9PXrX9ISkpQbR+V8k6clzdSv+yLrmp+E9
I1ywTVNQ0pJJlurqHSxEJJcxKEMlw8iLCgAwBvDM24kEAVZ+NXxn1bSNQV5r9747vJW4uyY7
q3wR5iS8Bvu8lWz1RlaRHBXvf2etdtL34VX2rajq9xpDrIxjtdMvJbWJd0a7WaONh5pY/KBI
GBCFcEhq+Lv2hNbt5vFN7qmnTI9qyfaFAjwjv+7j2opGNnmJngYweOmB+NUo0sfmE6VSOsd7
rS/S39I+9kqmHpRqxdr7dzh9b8Qt4p8U6pr99KXaRisJ3FQiY6jPY/rUPhmafVr9jaq9wZ5T
CkKKd0mTjA9yTgD6Vzccgi0uMEsrsdowNzSMRy3pnOeMV9p/sK/s+tq93Z+NNZt3a0j40+GT
p1wZMd++O/U+lfYYjEwwNHm2S2/4B5EaMsTUXN8z7G/ZG/Z0tfhd4ChudRgRvEeqRrNeThB8
gx8sK/7Kj8ySfoz42/sWeAfiNN4k8Radpclj44u7aWS2vU1G4htkv/LxHcvCjhPMyFBYLz1I
Y17ZbXYsbVRHIWC8Af4VIdZEjyFiOBgDGAa/HK2aV1XliqU3Gb+V12fkerLDyl7tvdR+aHhh
da/Zx8Y6H4l1zwt4o8FXNutzD4hutR+zNp2qXMiSMUtnhwqw4CydGBKBsB8s3ox+O+n/ABTj
EECXmnanbyIklrersZCRuHBAJyAT8wB9ulfQf7R/gbSvix4BuNDv5Xs54p47yx1C3AMlrcxk
+W+DwwySGXjIJwQcEfl1F438XeD/AB3creX9vd69KVV2urON5pp0d0SMcruGXALD5iNnbBr6
HCVKHEkHVlFKtFW67bq3db/1qdVJVMAo30gz71vo7VrU3hBklliUvGWHJxyM/wCe1fKnxruT
ceMdOuojv+zXCOqKmcspHf1wK7O/+Nf/AAkXhGymhMdtPeWqTSWEcoM1u5QFlx1UgjocfnXk
WoXZ1ecSzMzODljn+eeP5dR1rTKcBWw1Rutum1Y9DMsRSqRSpdbHP+LdWa98cpdSqwldWdRz
tHPbsOpH+Fdf4x8S2v8Awgb2JZjc3CrGwBACjOWc88cZGB1zXlPiHVpI9YjWPJyTuZiSGycD
36gn8K9S0LwlZePvAbpd6xZafLMrssror3GSAMu7ONo+UHy41ZgCMnPA+rxNCnCMJz2VvkfP
U6s/eS6nkGoh7eLYy+UUZldWJB3K2MYHcHr7Vh3EYlcSESGUDrnqcdP58e1dX4hZ57FGkVFm
aNXkPUuMBSeg43hqw3hVEaKQLGGyVc5O78R+tepC9ro4nK7Obub/ABcJKRHAQ2z5F2gjHJJB
HPr60+KG4VyEUMpcADcSpxn8jj1zV25t43hEIKg5JP8ADxkDGabZ2f22PygXjQt8vyEsOvOP
X8jXWmuxi+aSuekeA/iRPoWm/ZzfG3hUhhGcFVOchWx1zjPXp9a9x+Hfxsu7lrCVzLw4R5gQ
izMVO0HrwCQRgZzj3r4213Q9Q0doxeK8UkzdApAYEc8/iOfTvW94C1TU7qdAk84Ecoy65XcD
kjnsc9/evHxeV0cTBydjsoY2dBprp2P1J8OeOLbWNMjvJYke8gGBChG6UBcc5AIP8jipbHTj
aXtxqOn79h++GdpJVJO4rtI4yQD6f0+RvhF8Rp9G1VotSu1ldkDxh0Zw43AYUfmCen3setfT
kPinVpLSO60KeK5ZEZprSOM7W4+U5B5GD0B7Cvy7GZXUy6tek9H67dj6mhi4YyD9pud74b+M
2n2t20Fy+yU8JhSRj6du/r0rY1/41W+juqKyglPMCRoW3D3OcD+dfOfxR1yK6gVpbH+z7t9j
OZ9qYlPUrjOfXB7V43HquqaPdt59xOkcEgWQvJlWDDt67uOnH079NHJqWKtUk7eXmcssS6Tc
XG9up9zwfFi31JGaW4iOR99DkDtzz65riPEXxFmYJbQSPIZpRGsiKrRkYJ59uP614V4X1KG7
dTeXht7blogwIGcev+Jr1XRkiREe3vWtUCKzGBflBI5yMdMY/CqrZVTws3KK0/A6aWJnWikt
DN8WeIdZhkWC0nguruUomzzQrAZ4Az34+nvXmnxAvPEMenFdV0qa03ykpLvLK2OisRwD1OCM
Zr1fXNV8PLb+Xqy2V5iPcFmiCs46YX1JNUdS8W6Zq1isNzDBOsS5aB4x8vQcg8gjjoT/AIdF
GpOmoz9nfWz3/O5nOlGbaUz5em8VavHbTSwxMlwz7PNHygA9dwbqSW7EnnI9vP4tNv8AVmlt
DY3RnI3l57clWctnDNnGBx1/livrceINI8M+GrtTptqnnOTGkuAdgHysmQTg+h//AF+UXnii
z1S4v7iSKeCIxhAPODxoW4yV7nFfYUMXJp2pWXe54tXDKLS57vseKw+CLa2vIZbiVbec4CRt
hRIM5OeQc8n169eeLR8D32jW1zNaQqbd2LtCq75BgcmMk5Jx19R29LWu+KLVLv7Lp1wssqE5
YxDLN/tcZ/X0ouLDxLeXUkVnf3M+mOFTcgkCE9lCE525PQdOePT3FKdld/ecdopeY34K6Zb6
l8U7GAjyfJJkFvOgUyNyHCsOM4yRkeo7Vd/aRtLa58e3N5pUyy2sMSxCeINjaq+49x65FfUv
7NH7K1vptrYeLtdvltr7Imsns3nhlGVIYTI52FSpxgKvB6mvVvid+z74S8SQteSWCrPK/mSX
EE5hKtyC+VwMnqc9a+QxXEGGwmYRi23pbyv8+34HsUstrYiha1ne+tz8ytG8Aaxrt9ZadaWz
6jPOdhtY1YSJkqrNnGNoLxHJ/hfPODj3b4i/COL4KfDC41HVRHNrKqIbaM4lYBgRgybQS2W4
5PT0FezWHibwB8D9Lu5LNRdazBGbOCdCZyEzlU3AepHPA7DpXw38ZPGXiD4heLZbjWby6mhj
kJgtvMcxgk8bQeASDzgV9Hh8ViMyqxVL3KS1ba1fkvLuedPC0MLB+296peySei9TkPD2oXek
6qLvTZ5oJd6srRuQCQRjp6e/Ga/Q/wDZvtNW+KvhFLrXWe5nikRkaWQtgDIOSBjngjI75wK+
M/hN4PtdQuLe8vFJjiw2ZUOwnjAbIwQMdD6V9cWn7S+qeDvh/anQvBdxcWllJtnvtOj2RsFJ
BCoVPYDJySM4xWWexq16ap0Kacr2u2lY6crlTozc6srRte256Z4rez8Aan5+s2Vw2jCdDJcx
xM0MO5uHYY+6OOf1qLwZ4n8LfGHXfFmn6faprej6f86hVWMsSMsqP1HG7HTJGD0BPwJ8Qv2n
/iB8QNXvrx9cutKtXYxjT4blsBHJwuz+LGOTj8hWlpni7xT8KPhzpereG9QvIrPxB5i3pbbu
WZJCjLuVQdjbejeoHXk+Xh+Hq1Okp1Z2qtW0bt+W/oa1c1hOo1GF4Xvtr6bn3H4T1jwla7PC
l9pcGt6MrtMDO5DWw3fMGIUfMM5yCO9euaB4V0DwPavq3hXW3bw9agTX+lSzGVUjbOZYuNwY
ckgZ3AHvXxJ8BNLuNB0i01bWrpbjWtQk8+Qs+GijYhBH/dJODxjv1rjfiHaeJ9R+JEPhuSBr
z7RdJbWFtCsjvKjHCSbQuwlfubSwOTxxk06WWTdWVOFZrq+qk+rt/kaYjEpUo1ZQ16W6Lomf
qNbRxTpZ31pciezmCyRPEVcSqf4gRxg8Vpatpi6jEjSBnOQchN3b1rD8AeBNP8CaLDb6JI76
UoV0tvtBmt4pMYk8rdllUtk7dxAPTHNdemqfuwXKEEA7drHBIrKlRpa02/d6GM5yUVLqeU+P
vDtw2pPciJVAjyVxjH+cn8a8y1z4dSeINJ33UbCxe6i+1zu21YIAQ0jZ/wB0YA96+iPibc2m
lyy3uo3EcFlBHveTGBjsvHX2Hc18x/Fn4wai3hDV/sMUuk2yROLKHAM0srDEcj+h3EYXPBwS
eK+lxuZLDLkT959DkoYNVUnJaI8u0zWPD1x4dmgsTFpJ1Brk7NimKacA+X5sYUNLLjB2A7FV
gSGG4j560ya68Z67cXV7D5ctmx81W/1YkBKptboRgOQRx8wr3O3+DPxQ0zwje3tr4Uura3s7
NFWG9ujYT3xSKXdK9rMzb4kQ+XtxHKThl65rl/h78O4tR+GJ1eKBW1LW7jKwjI8lBKQMe2xR
7jJxjNeHCrRw8ZShJSd1s02m+/8AXQ3nGVVpNWXppY858CfDdPiV8VtN0GMJBFe3BQhS37uJ
QWkZD3woIr9bfBmg2fg/w/bWFlCsdraxLHHF0CqoAA/IV8U/su/DiHw/8atTuZWlkNpp2It5
6F5BuI474NfcM94slmETgAEkAY49a/PuLMzqSnTp027JJ/M9jL8KlTcrbu3yMTw54in1TV7y
DeqRoxwpB3Fief6V14mljUmRlGMhRnGa8il1mLw9rskhyqu555zjGeB+J6VpXnxGghRsP5zK
oYAHPX6CvksTiKlSpF046O3/AAT3Xguz0Ob+PPidtH8OzbJGyx/eojY3D+v0r4o8W+DdJ+I/
he+k1CBBrWJHtLyTJET9VjdehVsYyeRwQeMV9D/EnXr3xDf+SrKscilsNxjPr7+1eD+LQNPj
ksItiAAlZVI4A4Jx+VfcZJfDxXLpK9zx8eud2fwo+d9KuJlsdNmnsnivrSR3XVIrlmdt8QYR
MpypKkNlMKWJYbs9auteOL5LK4EeoebEZcQxvbvDIScctnjYcjbkk5DDAGM9BPqsmn61rFjM
qeVbR/2oUVo1abBcoyjgvjzmwoxnueBniblrXXNb02GzuPtZkdJ5MZUJtU7RzySvIPA5Jxxi
v12HJJ80o9LnxzU9jvvhvDNqXhS7bWPMha6vN0e4bQuxQAR6rnOfoa9c+FS/20upabe3Nvp8
EUc11qDGNZ5plJJAjDYyOc9DjHAJwR5j4S1EJHeWM20EP5kRfByp+8Mex559c9qn8TXcvhy3
Oo2e5JkIt5ZFl2naxAR2HcBuPxGa4sXS+sU7U9L9R4er7KqlUV0Utf0K5hnudPjle5sbK4ki
gueX3KxLr1zjkMOuM1z+pT2cEJdnyY4wke1ec4H69Rn6eldppmkT32mX91bGQi3gN5K8kzM8
24gElTxnLZ6cV5hrIla2l82Ted+V2kAA446duPzp4f3tHK7RpUTve2jIbe8geUCVVKoS2zCn
6g8Zx6iup8F3jRa/bzRxokiP86TR7gqg8k+h9s96r+BNJsNTjllvJnGT5agL84cj72eeOBzj
8e9d7pPhq10uHf5S5lUOlzvDq0Z6YI/DNOvWjD3WjOFKUveaOk8b2Fr4t0yOSKKb7II8o2xh
sYqcKuRkdRxz1PauY+Dc8WkXdxbSQCG3jUrIY4t5lbGMcjjBxyeMelbQub21tDbPIfJYEoiJ
tMTMfvjPGffk4zzg1y+jTT+H7m6N4jQiWQBdgGSNxJP0+Ukjnrg9c1w0pc8JUu5pKKT5mj0T
xf4E/tG4srvTneC4cgkNEzK7bstgjkE//q9vRfhHq95Y30sNzPOoskIwpIGCeo4A46YwCO/N
ecWHiRrlILh1YpvMhDBt+Djv9e1eieGdX0u6xPbMkbTnMiFGAIAO4dfXJrza9OpVo+yqLmR3
U5RhPmieuWTaV4/lt47oxvFCdiq+1snjjnjqaxdX/Z/gudVlgtlJtSu5ZdhZwep57ZPOO2OM
Vz1t4ktNO1C3SSRYbRydrhcb+M8DtXo+k/FyLV7RLOC6FlfDMUYaMl+MYPA6cjpXyNWGJw8l
9Xuke9R9nWTVUwNU+E914Y0uRVSGe1YZ3SDdwDn5g3GOvpjtXm39n3S+esS+QiMJEG/jbk8K
DjJz2z36+vvNr44g1XRpbHVLQ39yVCSGV12bcckjAGOea8euLzTtPnZbQ2/lJ0SRsqgPQLnn
G4dO+TXfha1dSaqK7MsRQgknDY8z1i18QW1xhZJ5TGzZBJPGRkZ7Z9frWDB4gurNp5LqKUSg
7gRKSrc4CkEYA9/fHPFekNNJfXzS3YM8hUb1iJEKKwA28DI9en174j8ReENPu0M1nObd2+8t
w27Abqyt0GPcdK+ip4yMLQqJW9Dx5YeTXNA8tj8U3+u3zwyxx29vICBPuYnt8xYjP8+Paret
eGYZbGO3j1WS4t1wdlo5MbkduR+vQ4rQttL8O6FfJNd6nIbWJhggCRWc9sHpnHUZP5GuU8Ye
PbCDVnms/Lt3nJTcZDuwPTsAK9K0nJezVla5grNNz1Os+E3wvi1y/NxekaboLSC3ScDEt1Mf
uxxqACRnkntg9MV9a+EfA3gb4YWKeIPEEFpdXlsB9mku0IjgVc4EaYxn6cH88/OHwf8AH8+s
6vpqx3WbbTrTyEE0oKB3zk8Y52hj2A4z2Fcp8efiJe/2gxnabUdqs6K3CR/kcYHYnH0NeBi6
WNxtf2CnyRe9v89z2qSwtGg6so80kfQ3xK/bnh0+2uVtLiCOFB+7j2FQ/HBOQT+HpXzDr37b
PiPxTYT6cRG3nyMFkhkZGj9APUAHv7181+IvEV5r17I8shEUZ4hZ/mOGxwOp4Oaw2u2s59pD
Fs7cMMsOcfXORX0GF4bwNCOtPmfnqeRLMq//AC7lyry0PpfQvGK21xJeaqLa/nvISFk8kNtU
HlcYHXJ69ea53xf4j0Vrq5C6LDE08YXzdxDJu684/DHOK808P628UEklx+93psVA2QuD1578
fX9anaUSXD7tzHceAcjB6jn8PrgV6lPCxpzOJ1ZSjqe6/s7JpF94iEOrSSCziVpUKyKysUxh
T36c8Z6V9waR8WtO8MaNpc+lJZaZa6YNgdoCQ6qwZlcHK7Du6qA+7GDwa+Gf2d/gpN4rjbVb
rUnsLBJdoSNissvPRT2HP3q6343eD5/CsUdxpV/c6tp8LGO4s2nLmHuHAOTjoM56189jVRxW
NWH9pr2s7fftc9anSqU8J7aUPd+X5bmr8Y9A8G+M9X1vVtOnt/Amq3btI221S5tLyJuS6naD
HkddhHI+YE81U+C3ibSdI8Jf8IVdaPbeLp7KW5ng1LSpRIphnG5t8RTKupX14DEA5FeS+Hfj
HNb7IY44zLgx77gfPGDxtye/U+vTrX6FfspfCM6H8NLPUNMtLTTk1GF55Z3gDXFxvOVLkdgA
frmu3MpRweE5Kkbq6S17bXe552Eh7WrzQaXqfMPi/wAN2Gnapp2o3eiajoFpcHBv7NPOt7gH
cRvTGM9OCAcD8a9R8E6jPBqOiapLcRXN5pMputK1KRdyQyEEbJE6sjAnK8kdVIIBrU8arF4O
uRZ6nqepzhpDC82xZoV5OCAAO5xtJB5rznWfEMdtGy29wt3aZIW4to2XYOMBlYZA/EjnNeTH
nxMIKKt0vd/rr+Op6VT2dJu70ttp/wAN6aH1N+zp8Sda+IQ8UaVr2mQ2V/pUqSKycpIJtxIX
A+5lcr6hvUV7Zp+ntFbNJI6KWYDLHA6dq+K/2VvilFpXxMGm6iY0g1KH7E06kl8ht0JbvhTu
X0w3PY19leJ/MtLW0a0kRom43bu9azoKL5F7unQ54yvHmep82fFT4lz+P/GIurpWtNHtBixs
uj7iP9ZIB/Hjt0X65NcN4L0mTx34ys5ApfRrK+gku7qQ5jkMcisIox0J3KNx6Dpyeh4vl0aC
1ufFWvyK3hPT4y00olKC+lJwI4gceYvXJztY/KM4zXhniv8Aa+uPF88/hXwT4evrLRbgLaw/
2XbhbtSzBVKoOGHP3eM+tfLypYnHzm6MbvrJ7L/N+R9FH2VGEfaOy7df+GP0n8d31g/hrVNT
kMcSxW7/ADuR1Gc+g7ivlf4GiyuPhxoRSEyu8LEuVJU/OQCPwx0ridX1jxB47+E3w58K2Yl0
i/1vzwLSAs6Q2cUjIZn3ln3AKWwzdWAr6V+GPhGx8PaVaaXZQJ9msYFgiO7cUCrgAn14yfev
nqeD/s2jUjOV5Sl+Cur/AHm1OKqSSj8KV9fM84L2/gb4vx+XGYU1DRmd9wPzulyQSCfaRfzr
3DSta+1WuWZRgd2yCAOf1ryP9q/SWs9F8M+N7RxBJoV2trcbR8j205VWDfRwp/GpNP8AGMGp
wJHAMptDLggEj/62K48bBYilTrR13T8mv+AehheWDlCWmp0vxAvYZIC8ciEuwIJOflx2/Eiv
MrOOaF5GeUKeNm5yxY9/pVzxN4qedmBUMEypjz0/Tk/yrMuNaiksI5PLUblxjJO1vYdzjvWW
DpOlCzWjfloXXqKT06GVql43zmQ5dFJJPY4NfOnjLWEj1/O7DSEoWHzFTjnjr3r3nXzH9gnk
Ls+BvIwQOnA49+a+UvifePFqVs1u3zBjsY8Ac5x+hr7bJ6F6rR87jJ2ijzf4r3CnXIysMLxS
2y7/ADR3Vjg56g44685/LV+FGjPez3eoT7WhVfKjyoVeB/DjkDp/WsTxBYNrviQwMo8uG2Xe
77iQc5O0ccnPGa9b8NQJY6NFbwYiQowRNvJPA6+v+I61+i1anssPGmtz5qMeeq5HP3sDeZug
VEcNuQlsFSOgIH+ea6KZ01zw09oW/e300NpKrkkwsx3EZ+ikg+4HrXa/Ar4IXvxr8fPpAvn0
zTbG3F3eXqoHk252qkak43E55bgBTweAfWPi1+xNceCbGXXvB2tX2qLbSR3M2m6mqGZwjZLI
8agE9flK9CcHsfnq+b4XDVVhqlW02r9fld7L5nfDBzrJzjG6/r5mh8MPg88/w48U3UdmpS6t
Ps0RlkAJUA7iAf8AgPQjkdq+JPGME+mRi3uIpPPjLI6uOFZPlYH3yDX254S+On9ja/4G8LRS
RadpNzo7tdS3k5hjDSMGaV/l+c8MFUD+IkkAE18+/tA+Cy/xS8VwRgsjSi6jTHd9hYcZ9Qfc
EGvLynEYini5rELSeq+Tt/wTsxmHpOinS3TSZ4DDqV3byLAlwdobcQuRk/eyPQe/tXqfgb4g
SWYuDqLzSzzIpzKwdVGBg4PAHHTr+leefYXt7gs8bp82DlMqMfXr2PvVjT/DuoaxqC+VGSzE
oYEQnBzy2OwH5V9fXUK0bTPFpt09j2bQ/Hmkz306eW9ze3DhAVIZl7c44zyQRx0rpvEXhR9V
8My6lHZltq74iW5bByQB07Hqex+lY3wt+CF3NqMBEMdsSxYzOhZFAAOcevtnqO9e9Q+E7VNN
uLSwaNlV/k8x9zdOSM8DkHp+NfL4jGUaNWMaTO+nQlUi21ofOlvdX0yNDLAJhHIDxLhcYzk/
gf1q/aXLC6RjGIBk7Y4pAMDryc/y7V6FL8HrjV9NdLe9kcsQ6tFygwcnPqPSs7UfhpqHhmw8
6VVj2lAm0kKmfYj6d/Su5Y2jV0i9TN0Jw1a0KkPiWBbpYbsq0xcLtWTlfbPBPH4elb1x4gh0
y1iaz1aK2UqVKJuWRxjOOMgf/rryDx4df0mOOa0RZdrE+TAg+Zzj5W78AHAHXPPSuM0fUdTv
78Q30sh3AgEAYXrnP61rDCQxCVTm+Qvbyp3Vj3TWfHk0dgk32rylCANGOccY2k4GBjOOua8+
PxLuEu7honIhUkZIBJO3aCR6D6/lXPm1n0u/NvdyQhJyXDs+Y2A7c9Kz18ORQyTZnTynClyW
JQNzkcdVOc8/nXdQoU4rXUwqVpPW52ll4o1jUhNI93MIpIy/mlmHl46/XOew4zUHiH4oHRrI
wwXtzebWQHz28tipOMcds9Cfas5L2801JP7Os2MCRbHuj+76j5lXJ547njANcZq+hanrkd2x
huRcAhsb2k4+uO/rwAKuFCnKfvLQn2suXR6lnxB8T4iT8shkEasDE+fr9Tnq2BXm+qeJ7m/l
AlZmdnG9SM7jnO7ByR9OntV668GXUUsyS7YnUZDS5A5OBgDpxng/lWLdaFPpcn76SE71YEx/
vCBkLu+v0547V71OFFbHnzlO3vbHrPwX8X/8I15s8kyv9oBcWp5JYHC+/UnoegNexeIbVdP8
HRw3c8N1d+UzyfIX+cjdkcDHJHTpzXyRoV7LYXiMAz7GxHhyCeTg/wCea+moNek1bwZDczx7
EVDCscaHqigEAj2/zzXh5hT5KkZI9fC1E6bv8j5s1LTJo712iAkL/MxJ6nJzx9RiqUsjyX0r
SxqZCx3uC2QxOc4yM/8A6q7zWbBbmWRPs4Ewyib2xtOeh4wef/rVzj+D52u2jtdt5MvyjaSF
JwBkHGcD3r16deLV5aHBKNtiOwmaBgEtwwkb5WyeSPfpx17Z7V2XhjR7adZZJ1DSMMmUMTzj
qO5J46//AF6yLPwXNp86wSDFwy71LkhEB6gkDrwea67RdB8xGtTcbyhG3yAQCpP3STzj8OtZ
TlGXwsL8usjo/D/xW1bwjKyR3Ltb28aoiggeVgE8nioh4n1H4p+LNM0830KDUp1ga5nPlpGC
MbmzyQBknGRgVyHiHTBpzP5bRiTcYwSDg5+gOfT1rc8OfDfUriKLU73WLPTIW2ulzeZZ0A6A
J1BOO2KxVKjBuqklJ9bGqqTa5U7x7Htfj7/gnZ4h8E6dp2taR4hstXtJObhYYmSS1B/5afxK
6++QRX2V+zv8P/Fnw5+GWl2sni7TPENkrKkUdsT5Zt+mxZc53c8du3pXzv8As9fH2z8AXh0z
UvE2q6rpceI3kTT2kQHoG28tgHH1z7V7vqvxH0JPD4v/AAbrtpJZea0k+lxlfJclhu/dOMxN
7DA9h1r4zNMRjZtYWWqb0fK7fPS6+89fB4ak/wB5B6+v/BPHv2oPEV3oHju4sLWOCMWy71mf
kSAgH14IYD3NeeTaxqGv+GtO8Ra5rmkW1tPxG73SSyykEALIiAuo+8Q3YDBHPHTfFz4m+HPH
hl1GWBbHUkQw/vVMNwBjBK5PzqcDjnpxXzT4k8G6LH4fcaa0kurM2xGguy0chwT8yk8bsjp0
x0Pb3Mtw0p0YwqrllHur/d5HnYypy1HKL5k+xuat4xGk+JDc2M62xSXcklvMAsgPUBgAQSMj
p6+1foh+zD8ZLn4nfDx57zdqN1p8y2rygqZHGwMrPwcNg4PTJGa/JjQ/Aev+IPENr4fi0+4t
tQlfa8Ei4IOeG9NvQ56V+mf7PvhG1+Bvwyg0GGz1nV757hptQvbERQwPPjG1JHYb1VQAOh6n
HNduYRpqKvrLpbt3OfByndpfCfGPxg8bXv7Q/wAXodK0aW4sfDStHDa2RffHCsaYlmZQSDgA
kAHHp1Net6RoOh/DnwrcDTIlt4URUkud4EzDIDMX+8OCTnt26Vy3g74Qj4aePNcv4rtrmKyt
RaI6pgTysieZIp7JweMcZx60278T+VqB3pxJLGhdwCPvDjHf/wCvXx+JcKnJh8O/3cVfTq/M
+lpKSUqtX4n+C8j274Rm/Fy/izxBMsc8kP2LSbEKo+yWIbKqNoAy+FboCFAzzmvbPDPiyz8h
1Rh9pXcWXO4njv3z6V842ni37WVVwImXlNmQF/oeK6HQ9QZ75ZftEZYYdYXbAOD069R6V4OO
oRrTblpppbSx2YabpR7+p7h43stN8cfCvxNp90JJLSfTZwyBtpyqF1K8dQwBB9RXyv4U1mTR
9CthdyqZzArB87cEjPPb/Ir6FtvFXl+GNcgkhggZbOfGWHOVPPPHPpXzV4iCQWFo1ubecm03
Pv652KBj6Y6VwYHDzip0J6RumvXqbYmrFctSK1tY6S21Y38yyuwlRn6+Z0BHHA75xV7zkluN
oiMap8qHd0Y9foK898KX9xmN5iPl+aJSfvAevHautjusoJJpGMrg7sDIxnt71tVSpScUEJuc
bsq+NLz7NYOAwCn5QhyVJPANfL3xAu0uNet4QnzsdwQgNs/2if8APSvb/iTrEcdm8e5Qp+fg
HlQM9PwyB7V8z6tci9uNSuolleSJHCKPcZ3fgAfyr7DJaKUec8HHTblyGPY6rHPquoTbmImk
KoufkIXgZ46V6n4CddU1S2055RHaXEqrJzyYz6H19OuK8U0h1aCMfN8x4C8YP+H0r0zwLdfZ
dWtgrDcWUqT/AAt04Pbrivq8WuVO3Q8qk03aR+q/7P3w38J/D3wpFF4W05I7m6VXvLtpDJNc
MBwWY54GeAMAemc13+o2kssjZjLAjjjivEf2fvG8v9kQR3EgYlBhsH04z+Fe/wAN9De2Ql3b
WHLAdq/nfMo1amLqSm25Xb+7Y+9pR9jCMqa91nwn8f8ATYfh18U/h5eztPYabY6oTBf2biNr
e3klDyw7iMbVJZlB6K7Dtx5x8bYxYePNU8si4jWSaRJMg71ZIfmJHBwNp9PSvsL9pXwLB448
E3UEYRrq1dLu0LLuCzRsGXjpg4wfYkV8ffELXo/F3ijWNUuSkSNcP+5UYxv2/JgAAAbOgAr7
vIsVLE0qctW4cyfzd0/z/pnnZjT5LtaKVn81ueQ32kC9v/MkcLHExZYwmx5SB147c/j6V7L4
L0mAvaQ2WnG3W3wJpyyhnAHJI5IOc8dxXmFnc/2lqVpaqo2NIGA2gljnqAehzk+1e8+LtV0f
wT4PsLaC4UX6x/POxzknBx+GfqM9a+gzCvOHJTtdydjyMPThK8+i/H0OpufG9hpCWum2UQS2
jQK4ZPLUv2Un34GOh5J9Rp33h281BlvbdoV2LhyRkKfvYyOx7DtzXgvhvX11u7m17UCPKtyH
XzG2Ru/c4z+vr06101l8bprzWFjh2R2UhEcsAUMDzwex/TgmuClgZRknD4uvkbzxEZK2x9K/
Cd7W3wksguJXG+SLOCuOoHbv+NXviJb6Dq9jJatEvlNlNjcEH09uvf1rx2fxOmmahFfWm63t
2QIwDEIHGOWI9unsKoeKfiVLeRJOluj3LR7yWLYbOf146EdK854Kp9Y9pdpPT/hjeGJiqSp6
fM5P4o2ujabaNa6eyWztIERXDb2H49PqK831nSrdrMXcC750YyOQhVFIOc7sc4zW3rmrf2/K
1zNIpmTO1WUsw4ycZ689zxXGan40SCxaN8mVU2xqAcICefm7nnP4CvrMPQqpRjdnmTqU7t2L
0OoWOuwMl7aW0kxBUO8hBXjP3duf1+vasW+062uQklipi2j5LdpRjrjgZGc+pHbtWv8AD3Tf
7Zum+0xtNGRuVwuAcjgEf57HtWh4w8JW4a3lsiJbczbGk2FQrNxz/kV68H7ObhF7HFL31zMy
NFt3WFzHKybgo2TgBYhzznNN1zxFJp64LLAr9JlXaXYEZBwOf/r1zwe5iuZkWNpY0Aj8hSQx
Kk5wcccDPpzXL69dXjwysWSAIvlm3dh5jn2xnIrSEXOTdzJ2Ubo62YWDwy3OpyRy3OEdPLAV
Wz0BPQjJHGc1wHinXLSaSa0SJRbHDLI20CQnocd/b8azNY8WTh47BrTaI/nTdgsScEfNnpjj
H+NcoVm1DUApYsSSoUEsFGccE9f/AK1exSo8qbehxynzOyNXSY4Tq0JCLhvmAAPrgA/jnNex
L4ks9E0m2t4SwbJDrGzEkcDJ7HPpjp+NZvhr4OzRaIdVvhDFbOFESQ3IaSTIycY59evoa5S2
1ONNVZZArCJsSMj7kwOOhPXjH41x1XDEStHWx3U4+ySv1PT9X8LJpvh231VVlElwf3YZhujO
eMnuxzn8T6VS0vwpFpfhl9Vk2Nc3KnZGQVUIWyVHGePUkZ9c03xj4lfVLLTdMZz5VnCx80gr
5hLYBB9gfWsvXPGi6iIYIYm+xxRqMI/zNnqSPoB+fFefGFb4X1f4djplKFm77GVcahcIb26m
3zKI9qvu+6c9efT17VW0HxHLaXbGBVPy7FDjeCD09uOxPTirXjKa0tfBqIY2+1yZZ8OQTzj0
6YNcjoN9HHLCDH945zvwv0x07D8RXrUo+5dHm1LSdmzsLrVJjqOL2KG5aRlKKrYUkk4J6/lU
XiTxixu2iwqiM7GUOfLTHAIVNoznnJz/AFqtqLQRG5nUOLiKNWVWIJ+Y44H0yfSqul+H7+2t
Wv7rTp/JYCQ3LR5XOcDnoDyo+tOy0lJhyvl5Yk0XjsWFzA9naW1vKnzyT3EZMcmP4VTk8+/P
pjNes6B+0xanRpbLVNAsllkwFv47YLJ2yCvORjPOQfevKrnTL6yvLEtpojur3KQOw3McDGEH
RWOeTyeOMV6l/wAKC1O1t3n0ywur9IdPE1/czqNkMhmeNV3MeclHAAyTtJ6DNYVZUG0qny1I
hGrBuUTk9bu7XxlqW/TdVjvY5cOkLxmN0YA437peRx025NUf7EvYJpby6FjCqkmRmZIombA4
+/z2wF25r6v+AH/BOZfiz4GtfEXinVr7w9Z3rlrO2tYwWmh6GbDY2l8DafQZIORXn37W/wCy
XoPwE8ReH7LQ9TvdZs9RsJJ3GqMrSQvFIFIBRVXaQQemQQeSKzjiKbnyKW3ka8to3a3Mb9nL
XbPVfGst3dXTS6ldOlpZpb2pnlZegCKgJzwOAD05HNfpT4N8JGy8L2UuvJe2OpXAMsqzQpJt
JJO3kOFPqoI+g6DzX9gv4EaF4G+E+neKJ9JgPiDVGeRL6eINPHBnCqrHOwEqTxjORmvpjVrh
EjQgqcHby+B39utcVT97Vbtp56nZShyRTbPzEvvGq6lLcW8e9IDHklpAMns5YduvH+Nc+91a
am4huONjKAFHAJI7gfjzXlmreMrq2tJbdp2w3BVgXEZ/pn+lYFt4rvQwcys3kyK+AD8xJHOO
3SvGqZa+eXLpqz0I4lpLmPpx/C9/Z3S2toFu7d23x3MLABiByPy9c1A8OtaNdGELmaPgxogb
B7HA69uh61x2ifEW+sboeWZfK+aSVI32Ej0zj36/zro18eXV3qMMrM9tbqARiRgxO0cg+496
86VKpTmoySaNY1ItOz1PSbXXLuTwpJJfbGAt5TtKZLEpgbh261xWsKW8JRSIGjbYFHXGNuDz
9fz4p9l4ug13S9StjcyRypDJ5ihg7N8p6/1piRq/hWNyplUxKzr2UD09T0/MVyez5Z87jbXY
3nO6SbMrwqUjcBw5dQHcYOWwa6zzkjZ2UAELhSTtUk8k49e2PQV5/YMg1cANhQxGGPUnt9P8
K29XvbhdOcQ4bIG0nGVH5VlXo80rrqbUqiszzf4u62m5yicbtxLLtGfU9vp+FcX8ItNa819L
oKuIVZ3MinDFxsC89cqW6+9J49v5bidoidzZP3h0OMAkHknBrrPAGhXUPge6vQweWaZVAYbm
KRD37ZJ+vNfV0YRwuFUe9jw6161R2Z4v4r8NSeBvHN/pbZhjikEltIDw0J5THfgcZ9VNdR4G
t2k1uzXcpDSBcDjOWHI9+a2PiNNb+PNDhulmMWuaUjBY2Ur9ohz8yjj74++ASejDqRnl/hnq
TTeIdJjUAn7XCNx5/jAz/wDWr2KrlVoc3W1mclJSTSe5+guiTQeHLqxWPcEwqLg8jjq1e++G
9fMuI2YBQM88A+1ecHTdPvSJXt0EoTKyYGM98ADg/wA667RZI7e2hxGCu0hXXBJOelfhuNg8
T70k21f7r7+h+kYdqC9nK1mb+txia3ZXAZcEjjHavz3/AGidDHg/xrqllEvk2d3L9sRN5z8y
jOOORuzX6CTsrfMr7wRk+vTvxXy5+1j4Uhvm03VJIwI4HMMzFTjY445/3gPzFacPVpYXGKEt
mrf5FZrh1WwTfWOp8d6ZqstjcyXZDC4j5GF3Hb0BGeBn6flWpHfXPju6g0+/lednbcyzZU5H
PUjj29OBWNq9zEkz2agAA7mDZG/kjn8+P/106012e1Z3jRGVl2NI6nAI45z2/wDr1+y8iaTt
qfm6k07XO71x4Y4LbSLWWOOPnIRto4Oc+3Pc96k0+ODw4zG02TtKmC0i7vvYJAI/l9T3rkbA
XYtZp2jZ3di4mJJUkdEGeDnnrz9KuWviEuxtZThyA0jzR88cgHPQdO1ZQhyystROTldnp6+K
bpdIktZbqMuwAKy8YI6AenXpyP1rHuvF6QhYplY4jD+QHDBfTn05zj/9VcgmqSTGRljMgI3+
YkZKkZ4Iz25A9+O1Yur6pDduVlBaUfKzqTnHcANz61tChCDakutwcpTSdzR1vxI4R5bKdUWR
9zxMMlfYdunpXHx3El/r0aG581RliocAZwMe35VXstI1PXzNb2cbyRru2fMO4556D/PtTNM8
G622qpGI8B32hdm75QMnA7/h+tdyUIX1Mk23d/qe3fDzXre08rEawhED7t24HA9x69B6Y+ta
fijxnZX+n3UG5rebIJZQEUHH3cZxu7DrXCSaHqC2MEdlFcC6QBXc7Y8vzkkf988f4Vk3cMGn
RhdYuENxkNtUHYjDqN2MYB9P0rznClOp7S/vG9pKPLFGlcatDps8k7z8xoB5LLu2hh0IAww4
PT1rntbsbfX5LQlYWaQq5DyYY8cKe44zyM9BUWpeIYbq5MdvGgSJNiARnbliCCR19f0q54f0
4X97D9pd7q3iAjRFhTIC9OMjHOP85r0IQUVzNanO3JqzZj+JPhjdSr/qpLV1+aSNQG2qOQQM
/lVXwr4YtdL1CKbUoIZljfKRTrnbjkYGO/Ix0zg11ut6vNoH2ixtori3dkLK05yhB7H5s4AH
UHr9K82ufFs/2llhkQNIuDKpYhfXJ4PGTz0Fa0Z1KkWr6Eypxi02es+L/Hdp4jsZYrW3e3EI
CyeXHhRx05HHPp1968g+xBGa6CABmZ1DZPPYn+WP8K3m8a3tx4XfS7dUjsyEaV4wFfA6MG98
+lYdrL59ttiXyU27maUFsA+56jFOjD2cdFbU0qSUvMty3sgkLb3USnhhgEqQAT9Ov/1qpxXj
LdqzlsElc8/4c/8A6qsXOhXCxwSlUQs/IWUZAAyCTVG386SYBvmgDEg9Ogx9O9aqxjzFq9uJ
dSVsCRpWIC4ySMeh/PrVVdMe1v0Mi4i3Dac8pgDJGep7/nXdeGNAtNSIE95FYqcKryc5J5Jw
Mduf1zWT4xW3OpLDZbzaQgJHMV2blxgucdif0571nCp73IhTT3RbsbiHV4J7qwkOUURyNIgz
0Zflz0zkfjX0n8IZl8ZeDPEug+IrCGeNLJbqO48raoQnapBJOGDjPHpXy74RvbfTtbtrGa2M
0Dvtlxg9WxhjjBz/AF7Gvpv4HPYXHg66tZbm4OoySR6UdPtITNdeSjNIVhjA6s5I3nhQCScC
vNzRKNC/XSz+Z7mUXliEmlazvfZ/eRT+CI5L7wxeyGOGew8uKPnARmXIcnsR8h96+sPA/hWT
x7f6X4a0+1e30u9lTUdQPOIbCFRDbRvn+JkXOPWZjXl974U0RrGwmhaS0FpcBbpd42bI3Iw8
hGCjFR8wUnbnAzX0p+zp40tZtd1vwyLBftogi1Oa/RyWmDfKoZcARqBjYgJ+U5PJNfLOqsRO
Ki7279fTpbqdOIofV23ZNv56dz3iRo7KzSC3jSOKJFjSJThEUDAHsAOPoK/PPxPp13+1/wDt
NtFp5afwxphFmbjnZHaRt+9lGOPmfhR1ORX3j4v0WXxV4d1TRmmn04X0LW7XNsRvjVuCRnvj
I/GsL4N/Brw58FvDraR4dsxGJSGuLqTma4YZ5ZsDjk4AwB+Ne9h4Ss6knqeRLdRtoddp2jWu
k6RbWFtEsFtBGIooEGAqKAFA+gFZ+oWwMaoUUbSOuc9K2h5vzIBjDYBznNV9XsGlG7y9/wA3
8XzHpXo0YpXuXKR+EPi6EXV3NOmbeQkfJjGTjpz1rl7GG5uw++WFMOuQWCknIx+H0qPUNdv4
57oAK6/eLq2cA4B568nisAajcoGlMJXDqQAeB8wxXR7GTbtbczckonvumaLqjTKrPCV3M37i
4UscjgEAYGa3rDQr/VbgRKrW8G3hi/3Dznvx09ea8csvGt2kiyCUghsj5iCCO+fXt+XrWnb/
ABLvxcESTmVWwSEft1IIPQ141XD15N2sbxqQvofQXh3wjLpt1kyIpnjZdyHaAu3BGOcDqa6X
wtA1z4Nt4xlg4QI8aEkjP554/WvDvDXiy+mVJ4JWmKqV5kyGGemO+Vzmvafh3qTN4fso5Vw6
R7AqkDgZ5z+NeDi6VSnG8urOylKNV2SsZmqwW1hqc21QQykFlYHaeDx+YrndZmuRZzOgYOqA
sGIHbsD9PzrotbaEzzBHWVtvy5wW7ZGfw/OuP8U3jrpczymSHI2yMrZLAjn6fhWOFtOdpHRW
i4RvE8N8T6hNd6mgLA7XZztb+L0H869r0S/tdE8NWGnJKzPFExIQ/NuxknP+e1eG+HrY6t44
gtrYIC0yhlGMYyTj8h1+tev3OkTaTLHLNJtRFJREUksARjOPUZ6dq+jxnJFRpvtc8WHNq13P
OPElzLpesysI2jW43KQ3DN6OPQnAPTt7VzLrceH9Zg1BQQjSh1OM7ZAckEfr07/Suz+IlxAU
S8Rt5hO7BjKkKegYnrjPFUlulvvC15aSxIiSSBmGfutkHIHUY+td9Cd6aclvuRO97H3P8Mfi
NB4m8N2OoKyzK0ShlJOQ+Of8+1dkNcM95b+VKpRefKAwAc96+GPgj8SLvwrqY0i4uCoRh053
qehH1HP519T+GfFK6lAlxHL5j+ZyGcjaM9T1/L9a/PMwy6WHryUV7rPq8NivaU1/Mj3iz1ot
OqSP5av6f4etcf8AHjw1/wAJF4E1S2jHmSPETlO7KMqcfUdfYVHpOqxi7RlkVdpwynnce4J9
a63WZYb3S3gkCuX5Y53cY7e9fJulPD4iM0tnc+rwz+s0JQfVM/K3xBJOZjIEYt/EMAEMc5GO
w4PPtWh4b01dVngt7gsAGRsSKxB/2f8AIFafxO8Ny6V44u7O2zMi3cyRoMtlM5GO2elep/DP
4SXdrbpqU5QAlVWPJ5Ujqflzx3/wr9hq4qFOhGbe5+ZKjN1ZQS2MXU4rOGwaJQlpbJGAFDAc
9wBnkf8A6s1yc0VoYXLJ5aFsKZGYODj37c/r2rrPizqsHhq4aGO3LzZ/dmVcsykjuPUjgY7+
ledQO1zC32i/a1SUHYTIcbgTkMRyCMD0OfzpUISmlJsmbcWS6re29s7Q2kryBR8rMSFUkjOD
z1/HpVzQdBXVNtzJpgmRiS7+ewk7cnPXjjHtWP8A8IvJrEDNb3qK0jhUcMQr46E7scnj9KLa
6vtEnl026tmFwMBQ3RgT15PPT616cr2snr5nMrdUe1Wtnp/hvVreTTIxaGNVjmhZVZHxkZBP
XO4g8c8dxUHifXbBdf1H7LPBbwvCMxONvIx0+ueoHUV5LNrl5cTq0l46+U2DFGoXHGDz7cg5
rL1zxN5jREpuIYpt6524G4jv1/rXnRw8pSs3c6lUjGOkTU1ax1JbgTi/QyFizRrIfMGcnAxx
jj8ffFcjrOs36GS2ulwwXEQJK7B0AHv/APE1pRays+64MzRoyYRd23I6H9c/hU3h2xPijXrC
N7eS4aYgEAnqR90kcj149frXoxvTT5+hg25vQj0DT9T1e0aSytbFl8pDID8244yM7unf16Vu
aHepAZl8x5J0YhBark5x68ZGR2/xrs9d8E2vhrw67Nawuyo2RCzK6AddxHLdvxrwZ9fvbO5n
gs5FiRn2IZOcqemWHfGM/WpoSeKUuTb+uoqkfZWvodR488Zz3OmvbENFOqnBLZ+ToV4yOee9
eXRzS/PHw8bKyfvBkpkg5BGMH9OT1qS/vGvbmMszFidx3NkZJ6+3PbFFrGryooLrHywDHcMZ
4HAzxXtUaSowscM5uepqWKPFErI0hZl2qwO0K2RznuOTgcde9d74R0m6vGiIVJA7eXtPJzjI
BzxjnvxzR8PPhrqPi7WLLTdPs3v5b1SsJw7IrDgliBwBuGSK/Wr4T/8ABOr4d+BT4d1CQ3Oo
31tCn9pwXcxmtr+UJjeE42YfkAZGAAR3rz69bW0FdnRC0VeR+f8AoX7O9zr+nNqVtJHpt3HE
1yA8bMkXB2iRMAlTgjj8OlfR+pf8E5dN8V/DfT/Etg8ekXc2ni9doJjJFs8oPtcHqOvTaePe
vvbWvhb4e1jWdJ1CewRptPWRYgoKKVkADK4HDrgcK2QCMiuktPD2nafoA0e2to4tNWJoRbAH
YqHOUA/u8kY9K8uVavrF6ESlBWcUfhb4b+BPiLxP8TL7wUNPuf7WWNCgiRt7K2zY43YAU7lb
JxwD6YqPxd8FfEvgy68vXLa5s1Cebd3IQmFSSQib/uksV7E4PHWv2U1j4M6RN8SbDxzYFbLX
bWL7M8nl7lmh2BNhwQegHT0FbXiX4W6L430O/wBK1KySa0u0MckbqOVJyR64yTW0a1R6le5b
3j8FrLwa93chkSOUz3PlRxlyFz1OD14JHPJ6nNe/aH4Y8Y36IumWzaU0ki+fPp96tpBK7Db5
mRlhvweFGMe3Nffvi39gjwNq0nmwmWwhgijW0ggAjEJVNjAsoBZGAUnPOQeeePkPVvD+ufAM
+Zf6HcW+majcPBam6jJR4Q5wC3RTk5/2vpmlWrup7rjr57fob0rdGeST38ng3VfsN5ocN/cT
FWLtHK74I6CdWDKR1B4yTg5zg/U37H2rz+HPEmr6nFbwz2uowRQvDFO00+/JKLGzcgY6qQDn
jqK8007xxrviRUupPD0ieF3McZuYIH2RsB0MqjPPDBuBwAeCK9n/AGYPAEXibVtV1Ga7vTp1
jcwtaXVrIpiugCd8bAgngquRxjcCD3rlq0q1WmowfLLvv+GxdGUPaty1R9gaVe2+r2K3EW7a
5BAdCrJ7H0PtWk6xGY5wMpg5Oc9u1Z0jLHCuxiU/i5Jz+laFtFmPcGyDyN3PGe5rqoUpRilL
cqTV9CW1jzhApCE4PTH/ANak1WQ26RgOCx5NXrbbKjA42g+vSlurJZsZIGDjgV2pRWxi5K+p
/OTfA2N+xeRMA7n67P17/wCNWbfU7C9RYzFGG8yMb16csO/9Kq+I9yXszzAR/OU6bAD356f/
AK65qGC7tZN+0+WpVmUcgjIPP4Yrp9kql23ZilNQ0SPb7EaBtMs9q1wjOCuGLBfXIyP8/lWr
bab4H1NSDYmOdmIRkkYEDOQeePT9a8ksteEErQSs8TqSj5AznOORiup0y/st4ZJmwGDhgT8p
z3wOMe1eRWw8oqybXzNItN6nqeleELR7lG0i6WOHZvK3DEsCTjgjg5PY4x9K77wWf7K0y8tL
jcs8DsjIV25x2/X6V454c8Vf2XqAaJhcqykhi4G1eASMD6nHXiu+/wCEg/tK4uZJVP79/MV8
gFwpC4/TvXi4jD1WnGWqO+nKMbNG9dmS5u8W0wQvGqyEAYUnp1/p61w/jO1Ww0e733DSsytt
UHjcB+grd1zW0s9IE5J8xBtGQS0h78445B/OvNbrQ/FPxFubmGGymhthH5wSNdzMi92AHK88
k+9ZYWi01OTSiu5tVmmnFK9/U5r4Y3Daf4giuxIk4V3cbiVXlSoJOOnJ9elel6hqkurXiFLm
GNWBAfncRg8gDJH9cV5/oaJZwOpAeRHdG28YVeo6Yx/jSXOpPas86s6x4YM4J+XA/T/6wr2a
1JVqnNY82N4rci8exxWs5hDmZW+dy3IZuM9utc/bal5dzsx5oVxgMNoyDwc9Pbt0qfXdT+2P
5g3PkBWZuCx5P/1xXNJfKZ2VjIxZz/HjLEdckdK9GjTbhZmE2k9DsbiG51a9bUrd1FzaqDHx
jeByVJ9T2H+NfS3wQ8Xw6naWkAKhmwJB/Ep+nbGa+ZtBt2TT3dgplPPOcjp82COnHr3r0H4a
6k+keKIEhLbZ181RGSvz91OePUjnvXm4/De3ouDWq2OrC1fZVFJ7M+xU026l1OOe2LbM5y3y
hecDgfnzXdXl4bfT/NuAwKKQz42gkD/EVzPgnxPBqmnYZYo4hgZY7eFPPXgcVxvxm+J40WGD
T7OVv3zlFbspcZJIr8zlQq16qpKOqdj7yhi4Yam5p6W6HD6clnefGm5GxJIpomZFEe4uy56Z
6Edc9eAKl+MvjW88EtbSx300RQbXCr+7YEEbW+lcdpeg6hH4fuPGCyzR/Z51j8wsQ7qSQ5H5
9vc15n8QfFuoeIHyLlpoCApZjgdMcZ5xn09819ZQwaqzjrdQsn6o+aqYmSi3JWcrtehs638R
7bxpCEu7KFr0qqwOkZwzHqWPXn9M8dKt2nw9N6N1xKjpIVIj3fc9wQOeR37cVwXge2sbK7kW
9DzThwyGOUEp1x16Hntmu605/EU0iw26/aE5wjoTnPIHzD0z+Ne/OHsvdpu1jxPjd5IxNd8A
SaZcNcWlxH9oRwyRh87hnopHUY/Hr1xXK+I7m8Vja6oibUzsuocMq89Mn+Wc+1dTqOk+MLe6
czaXcyRkl/MTAwPYEgZ54H0xXKXuptdSyQzGXHzJ5MgIO9R3BBwcAccV3Um5Lmbv6GLSW2hw
d5rV5pcU8LlgxdevBLc8/Q8fnUN1qgvVt5bu3AtwMbotxLkDqOwx6Vra/byW5kiZVBty2ydi
C21vugjr7D0rkbieZisbTNJDvZwGbPzMRlsfUA16tKMJq6Rjdo17WeS5ICo8sRwoOOcDtjrX
qvgXTLzw3Yz6hdWs1tKMfZVIKu7Y5OegwPX615Podzm5tY0BlHmMPLDbSc+pHr/npXT+IPFV
2IFjRvKyu0KJC+TnGAMDnHX+lcuJpyn+7itGbU5pLmbN/wAW+NLxUWEyyJ5r5Ku28nt39ia8
5jlhnvszFRGz7j83yhvX3z6dKralq87LFEJWKxjO1uQp7AH6Hp71e0SSOKOSeWJ5NiZBV8K6
9/r/AExXTCl7KGiOeU1N6kmoxW1lFGRGiyseDtxn3I9KueEvBN94i1Y/Z4Zp40XzJGg5ES5z
yeg5/wA8Vha5fyateR3DQGKLOIUGAeMDlvyr7O/4JmfD0eLPjNE+q2SvZWtm96yNkCQqQqhh
0Iyc4PpSqOVOndbhCMZOzWh9f/8ABP8A+Hen2Pw+nk1CwkGoPNuYNkRCMBdjAepKk555zX21
bRARgg4HXgVT0zTLay8xoYUiZ23MQoBJ9T71OzlCRnaW7ivKoQ99ua1HWmqjtHRIlc4YnPBG
FANRFvMfbkgjB/OnW8gcNg8jjGMflTk53lwdx5xRVlFJ3MFoMjiAfkYXOOOTUzosYYnlT+FN
JAHJI9eahMxLBSvGeua54NPdBZt3IrqZFTbztIOcn+leS/FH4O+HviyLK319Z7qxtd+yzWTZ
Fubq+3H3+MA+leqT5Ytt2kfdz1rDuhKu8qCdw446fhQ9WdlJJFTRNAs7DTYrWztlt7dI1jVI
0VQQq7QDgAYwB19KYNLt7KZpYoo4zJwWiQBiB0BI5NbWmqwUbST3GTjApHtpDuLrlPr0PaiM
eV7lc2pnLZbdoBRzyxLnJPpWtETtXKhj6j2qtGVK/IQSePXbVq2iAwrBhjng9PauynK7uino
tS9ZguqjOSeMmp5LQRJgEkZ45qvbj7JsWI+auNpJfoB3z1Jqa6mOB655711xhdXSOVtuWmx+
cX7WX7CWn+K7nUfEPg+NdN1bc00lgAPs9xnso/gb9P51+cHiLw5q3gPVp9Jv7aa0u1lHmQSq
VkXkdj2/nX7xeIkEvnZYopJGO+PpXzP8bPgL4c+LOnzm8t0t9Sgz5N8iZkjPr23D1XofY818
NhM2nhajp1XzQvbzR9JVw3tYqUdH+Z+Z1tb6ZqkzCRHtTkgBOHQ8HODzTpvDf2V2FpdrMCDk
u/TjoSOnfn1r1n4hfsX/ABE8BSS3FnpU+t28TlhcadulVlPOSgw49SCv1J614bNFqem6g1ve
RPvJeNUAYMXwflXA/vev6V9fTqQra0p3PDmnD4kaWlh7WbZuTCj597gMuR1A7+lfR9r4cgtv
D2gyBZBNb2m2aXGQZGfcVOOpwAK+fPhv4eOsaxDHeR7pHdUUs5kX5mzyB7D9a+zrvwxaxWdp
ZMfIjdAskhTo3bH49/evBzfERpSjDqehhI86bexgWHw6tfE19bTZP2NTumgmYbZBgnrkbe30
wKofFzxda/s++Hry38P6Nd2Da3GUTVcPOl2Nv+r852ONufufjXW+F9WPhO/hsdRSFoXb5XC8
sfViegP9K8r/AGqNe1HxDrUWiw3sV1avKqR2sAOGwO49evPOBmvAwq+sYqNObvTtdrX1/Pue
5UcKGHc4aT/H5Hi/gbQbvX9M+0tIypLIzyEArknrjPHT64rQ1Hw1pNtBIJLgu6ZLlnPU8Y6d
OvT0rpXsZvC+jQRLPDCEQqRx+8Y9SO3r7YrzfxLqqoAxcNKxw2DnI6H5e3/16+vhOVep7r08
j5upordTD8Qaks98YbP91Ei7ACAN4IPOMf8A1+azbW3eRmJZgVOTg4GRjIx6H0+tPQRTZKof
OOWyTnH19xyOnvmrD7rV1hcFiwG0BwfoePYV7KtFcqOJ9ze0i7FxG48teMcq5HPTj1Fdf4b8
Jah4illuNLtpZ5NPcTSybCERmbaqE+rHA+o9q5vwR4KvNe1Ww02xC3N5eSpHHCDy8jNgLn6n
P5ntX6hfDn4FaV8O/honh5raKd5olfUpGX5p5iMHn0XkD0FfK51msMtpppXb/Lqz2MvwTxk3
rZf1Y+V/B/xItHskWSzNu0f+tVyd4cDBBHXOa4D4la42o67bSiJxGxbadm3bg4B6++DXsXxI
+GcXhLxM97Zor3bK2DGcBxg43D146jnj6V81+NNWuJNYujLK0KlwGcjPAXOPzHH51x4D2GJm
q9LqjbEupRTpS6HT+IPHFzb6LZ6FDeRG0vOVgDEhe3Ppz2rr7n4aW+m6TAFiUSSxoo8wBirE
ZO0/yzzXhngX7Xc+LLW9V9yWzqsQcZJkJ7cEDHc/Svq7UdJiOjm4mnZ7iBNoYPkAjgg46nrX
szwqhFum7dWePXxdnFVPkeRaf8NNK0CSS5nuQ1yEO3YmTuJPI9+vtXoOkaQb5IoRdGPcVLbX
5Uc84HXnivNvtTG4NxcTNdBkJ3pn7oPPGORxnj3rrPCXjuz06EmVYhdIoCsZDkKegPGPciuO
rGpNNxd2a05RW60O11fTTDDJDaXNxezoGMvmHZheDuIORjgHB54r5x+NfhrUZJf7Tjt5RMFd
mcH5mAA446Dvz64r6XtfF8esQNNFAiyIFDgsck46fTqcfSuH8baXBe6RcjaJJZN24N1OOgHv
zWeFrSo1EqmjOmrGLj7h8dz+Jbi/tFguvLYjhHzkg47nsOvX3rJkljaY5XK9AU5ye/P15/Gt
jxVpdxpGqT7ljiQuTHCHJGGPIGfQjnPqKyGhEwVv4euc8Ke/1/8Ar193BRteOx4rk29SZIza
MsiuvOQQCQQM4wfqM4xnp71Hf3IIjPmCRjyDnPHv3qRoykK+YhYFc46cZ9O/9aoSpuGQQGOM
DOOD+HSqik3dkjHIZB04457ZzgVo6UzJcbY5WRRnmMHBB65B4/8A11nxwy3DYEbyMcALyxz7
cc9K9z+A/wACNY+KWu2VlZaa920x2pHyq8fxM3oOvvg0q01COpUVzbHoXwG/Z6g+JOvabpcM
LRSXEgbfJ85h4BLE9O5IHfjNfqh+y38BdJ+D/hl7a1s0TUzIwubqT/WSfNxz6fT3p/7MX7N2
mfBbw5AZbeKTW5Iws0pUMVGc4B+p/lzXupiWCQsoALdSvQmvmq9SU2mtjRzUU4LclCeXjbjH
Ix71DLgHp0HJz1+tMubpoxkHLdB6VXXUFS1aeZxFGil2kYgAKBkn6cUKo3qjGMHa5meIfGWl
eCrKG81e8W0t57iO1jYqWLSOcKoABPr+VaMur28FzBBLcIlxcbjDGzfM+3ltvrgGvgP41fGT
Ufir4siYts0DT7yV9PtwpUbR8okf1c4JGRgBsetcx4J+KWq6P4k8J3mo3dzex6Ze+YiuWfEb
sBIvJyeOQM4zXTPCzcOZstcl9T9J2nYqdpJzn8PWsz7RLJKyk4JGKmW4jntFeAmRXUOhzjg9
D+VZjwN5jMrAhj0PT8u9ckFpqapW2NBbhGXJYgY5yOnpxTHKSvkthuhwa8/+Jvxf0P4YaO15
qc2bllKQ2yHmR9pKhj2UkAZ9xxXzdcftYeJtH8fwag6q/hy7jj8zTCQ4QkLvZHADBgemeD6d
66IUvaapg5KLVz7P8na21ck+33c1VvL9H3xRSL5qYMgD4KDqM46cf1rn/h/8VfDvjy1WXSb8
PceXva0uFMU6jGR8h+8vP3l3L711F3bGdy+0bmx8wwM8cj3pcvJuCkr2RnQysHbY24jBYEHA
PatKzJY/MWDdiaz3lKtsHylcYycfnWlaRi4bKsAwG0/N0+orqpM2e2pdikBljyATkDAOcGtS
aBDEplA5PHFZtlJHYTsJssGHGRwKmvbkSYRS20cj5TXqU4HHO7kkjxPxBeB2cl1zyd275ifp
XCSzCSfYwGWlRcg+4puo+LoUt5nldfNQnCDgD65rkrHxKl5OkkeCTIrY3Y7ivxpxUZOU+9z7
du6SieyanAWYRyuJlYkLg4CkjOff0614j8d/2aPD/wAUNKmurJI7LXowWW/SMDzDjjzsDLKO
xHI9+leuW97Jc+coXIJ+QyAc/n+FX4YoLO2eeWRUWNd8sg4wO/6CrjinSalGRMsNGcGmj8yP
hJ8M5NB+IL6dqUT29zZXEkVxEQcK6nkHtgdjzx7Yr6V1TQTc3cUIcqFZTzwPwPbpiuWGmW6f
GLUby33hdQnlvCobiMMx4J79c/j7V2mpXUkV3sVQpZwpZQSdo9+3BrqzHEuvyzl2OKhRcHyn
M+KvDVlNEDewJJEF2sGBOVI6ce3p0r458UTyeCfiLIBI0kNqr/Y2uC24Kw4xk9h9f519seOL
w3Fg4jiZInjbeytxgdyPqK+Ivi+Vv/F0Hk/KwDB1UHO7aPUetehkPM4y5nox5guWxX1XWbvV
LcyXbjznyuc52kc5AHX8PWuB1e382TzlbgkqCQSWOM9fp2611mp2cdpZJEShmVC8jcgjuADX
FwRPczBWbCYJOTkFux/Lv1r7CglG7XQ8Ob1SJbPeqAkFFIVWcrhQSoOMkYGc4/CmKj3epqrS
uTnaHIAUANgk4PT25616x+zz4I034lfGTwf4S1l5msNZ1OGxuVtiI5I0cgNsZlIXjPIBr9N7
z/gmp+zr8Oov7V1rV9W0y1jId7nV9ejhi++ANzMijG5kHXGSo716EIud3E5J1oxdmfDn7EWk
2EvxqtkuZY4n0+CWaCKcn559u0AE9X+djj24r9FdTuRJbBQWjf16E/h6Yr5ruv2PPg9H8cvh
xofgHxpe6xoeufbDql5Za1DdSgxrmJVZUKAFkfqCSVPNfWF78Fvhp4V1C18Paj8R9Ss76ZUj
h0vUNeh86QOdq7FdfM+Y8DBx2r4fOeHsRmVb2lKSutGmz6DAZvh8JDkqRfc+UfiXKLy+uY3u
QHdWYSqy4UdsD1wK+HPi7utvEVyFcG4dRsVExliMgY9emfpX3j+358J9H/Z88L+GtY8P3+q3
F1ql9Nbzi8uI3JVYwwCDYoGPm5weteb/ALDv7Eem/tN6brvjnxhqWradpdreLa6UNMljTz5A
u6ZmLo2VXcijAGSWzXqZZlFbBtRk02ux5+Kx9OveaPl7QdGk07SrSKJJXlw32jyxlierZ/Am
vYfDnjie98L21skBRbaPy9oO7G3uPXv1rsvjV+y94t+FvxN1Lw9oWiavrmkK6yWmowWbSGWJ
xlclF27wcqegBHavoP4CfsLeFNW+EUXinxxrOveH7ufz57y2mkis4rII7KWYOp2gqoJ3HH4V
6ToVajlTitWeXW9nOKlLXW58LJ4oha/1GzuE8oRMWQZJyduc4x36jpXN3F6lxqtpHCiF9pXc
BtA9eBjH4/TPSv0l0r/gnN8EPiBc31z4f8f6rrKo6pcjS9Ss7hYs4IVikZ2kgE8n6DivDP2Z
v2P/AAt8bviF4/03U7/WNNstAnFvam1kiMjL58qYlLKcttQcgAdcU1gp04pbN+fUuOIhzeR8
/wA2qNo9pthZ50I2ssYAOQev44pllqV1qVxtidymctIzkL/XFeqeGfg3pviX9pa4+GNzqF8m
ipr1zpJvINiXBjiLAMTgpv8AkHOMc13f7W/7Nuh/szN4Vl0HVNS1OLVvtInGpeUdvlCPaAyq
MgiQ5z/dHPWuSWFqSjKdlodMa8eZRVz4P+NdibS9E7Q+W5kIVlXqD6np2rzqDEmYlQBTjJIz
tGeh/Kv1A+Cv/BPfQ/2oPBdz4k8Wa/quj2TXPk6dHpSQoZFXBkdy6tn5iVA7bSea8X/aF/YQ
8OfAP9pH4Z+EP+Ei1WTwL4reIS6pevDFNbFZwlyPM2hAFV4mDEcb+c4zXtYOMvq0Wzlq1Yqb
SPiWVAxPVQGOAe65OAKNJ0qfV7+O2t42lMjjOxcheuDnHAGfpX69+Cv+CZv7L/ji9lg8O+Pd
X8T3VrHvnTTfEVrOyqThXYRxfKMjA7EivbPB/wDwTu+CXguWNrDR7q7urX7kl5ftKY26glBh
TzzyK75RnGOhiq0b2Z+eH7K37CeqfFi5trjUxNZaHE6tNKoBZj6duPfnP0r9X/hj8HfDXwf0
BNM0HToraPaBLKq/PMfVj+HTpXaeG/C1n4e0yGztII4IIhgKi4z7mtKa1WVcKwBHY9K8T6vi
Kic5dS511pGOxnnDqTyBjqpximOiuxKgnnr1FaFvaIzOWHPTrUy2USfdGPTnpShgqlSN0lZm
XtVF6GaLfzVyx9hXzt8c/iNJE1zp8MVwtpp0zG6iL7PtqhQNvAyE3Oo5zmvplrYSK8bE4Ixk
H1r5L+IHgvR/Depy2yXRNvbyLGwvZSzPBApdgSfvE4XJPXFePjo1MLTi2tG7fO56eAj7eUlf
VK58hSX5fWLjYzoPMbCxnHt8o7DrWx4D0aTWNdslWBWgSUmQE43DJKjntkH619F/s2/s2+FP
id4UvfEWsyXjX/2941W1lVY1UKrdCpycsfbpXAadptr4J/4TXU1C3MFjcOIhI3JWNiVzgcEZ
Hb8q9LMsS8PhU+6SV310Jw1NV6vL2O6+CH7QX2Tx6ngi7to0s5pJILW5eU71lUHYnPQNtIx2
bHXNezfEb4kxeAdJM5ia5ll3qgLhcELnJJ4x0/Ovzd1XW55tSGqEskz3HmApncDuLZDeoIBH
uK+nPiRql7r3gqNrycT3t3ZxBHeTarysAcY/HJ9TWTSw9Om0tXuCvUcrnikXjW++JGuEa7fz
alLcz7UF04KF2YAMo6IApxgYHy5713PxN+H2n6NZPLDEqMpyGGcDe52hVzzhQPyryHQrJtT8
RW1qsLG2t2UHYMsADjPHr69q988Y6qt14pvfD0sxKRQQCCHGVYqQWJbPXBHbuK5sZVqUcTTd
J6a3XkdWHhSqUJ8616ep5Nqslz8PdX8L6tpOqzW2pWtqJV8liGUM+7aRjlSCOO+CDX1Pon7c
fgyLwUs2vLeR+IIVKPptpatIZ3AyGjb7oB6ckYPtivk/xhqEup+NdRhfbJHBO0KYG3agHTPs
efxrj7y3SGNQrYmXI+blQM/dH5H8K+ohhIYijBzetkzwZVnCpJdLn0T44/br1K/tseGfD39h
SiTJuNRkFwX4+7sUAA5I5zjrUH7Mv7R2uR+Ob+21qcajDq9wksnmnZ5Dty7DA6AZHPZRivmC
ZmnjQKwTGcjBIPXv3/8ArmtnSGXT9QtLy3d4Z/kACAgg8849McYP9KudGjTvGnuddKpKavI/
X6CUXsaypIGjboQc7u9Qz2YYkqq4JznGQa8x/Zy+Icnj7wRbB5Y31KxVbeVI8gOqjar89zjn
3Fe0LZrcxDczIQfXH9K2pQ5VoOU1E/PnxRq8sNy8MCqIHyx6HGOx96zPCttI+24muvMUTKrR
AD7u4VJqsM9zfTSLgJxkPxVLTLee0vowssW24kSIhXJYfMOc1+N1nG8otH1FG6SZ9DaURcSl
o0kdFOThu3qa5b9oLxfN4e8DjTbCTZqerXEdtvT/AFkUGS0sme3yrtB9WFb1teWvg/R7/VdS
lSCytInnlnJLYVV3Zx346DvXzD428T6h8WdVu/FMCvCGt/L021Dci3QnAJ6F3YsTj6Vw4XDS
q1k0tF/XoehiK3s6d3uzy3xV8brLwr44hnTTprm2iiZEaFlVy+7B4OMj5cc85+tWZv2rLG6R
Xi8O3xmP8LSRqoBPAJPrn9OteY/Fvwfqlv4U0TWtT0qTT7ZtSuLIRO6u53RrIjtjnBYPjp0r
zjwxLaTgW+prMVVdwJkwIsDGeR9a+7WW4WpTTnG9vU+eWJqczkmexeLPjtq3iO1ZNq6baFmR
bayfzfNI67peBjPQLnp94141reoxSXcE6zs4V1djgcDOOnbHH5V2et6VYJ4fE9pFtlfJZ2cs
ZF6DJPt2rzC+ChyoEkDMrLj1PbjFduDoUqV1Tjypf1qZ16sqnxO47X9Ve6utoU8jCkgE8fpn
161jxyDeJypLgbhnkFvTPrgZ/CvaH+B2ua5pVtqukxQ3NhcW6TqY/kkO5Ax3KepySOD1Brg9
a8AXmlXghnt5VfALggg4HX2713wrUm+VPU4b3Tsz179hS3m1T9qb4dAuSseqJKQDxlQWP0r9
IP8AgqPqkem/s2xozKDd6zaQnMmxmVd0pA9f9WDj2r5q/wCCYfwmgk+J97rNyoaPRbITBinW
Z32oc+yh+1e3f8FXZYtR+BvhqRJMJFrqqQ3Ay0EoGf1onVpSpSptq91b70c9n7ZSXQ8C/YXm
SH40/DexBaSZIWOFB6m1d3Yjtyx+nvXo/wC1ddTXP7fvgSEANFbyaMOnKk3DHOfxrP8A2O/i
x8B/hB4bsPFXibXbyL4hPaPAbKS3llWCI4CiEKm0syKuWLHqRwM14d8Q/jvbfED9qlfiBfXR
stHg1qzkCn5vs9tDIgQMFB3EKhJAzyTiinTjRotX1k7+nqVKTqTbS0SsfUn/AAVu0291/wAH
fDHSNOga5vdQ1uW2gRRkmVo1CDr3Jx3619gfAz4XWvwZ+EvhjwdaBSNLs0imkH/LWc/NM/8A
wJyx/EV86an+0x8E/wBoP41fCq203X7jVrrR9VnuLSzGmXCmS9aMJCMsgAVcvIWJwPLFfYLz
Z4U17EqlOm3Nv7jz9WlGws6Bl/8Ar1xHxvtZ7v4KeOYLWF7m5l0W8WOKNdzOxibAA7mu4WQM
u1utLLGkkRSQAoRgg96mKjOUq0Gtv6uLayZ8W/8ABL65trj4ceMPI6/2rGXBj2nPkqM579Pw
9qxv+Cesyr8Z/jjbKy7I9RbYmPmUfa7n9Pwr6c0DQvh38ANSktNJtH0WXxXqaFo4o55o5bp8
KOeVjyT3IHNeQ3WsfB79jr4769d3+of8InD4t0qG8eOVp7hbi6W6l3sgwxX74J6LzxisqMbQ
j7yfK3fW+5pLWTstzR+CH7J0Xhj46+Pvit4nAfUNR1y8l0HT9+5LSB3I+0P6yyZbaP4Fbux+
Xz//AIKXaJe+Jrn4R6Lp0Mc19qeqXVnChHzvI6QhEB7AsQT9B6Vw/wAZv+Cgmga58dvAsOi6
u8fwz0PVYrjUtSSKTF8+D823G4xoCdq4GW+bstem+M/2y/gJ4p8feCfEFx4jurpfDr3lzbKu
lykGaSNIlb5gD90uRgZ47cVvKVKUXBNb+X3glOMuax6D8ZNI8b/BX9mnSPDfwi0G917xDZGz
s4xYsgkSJGElxNl2Ay4V19cy+1eZf8FQ/hm3xN/ZPXxWNPa31fwxJDq3kzHEkMEoWO4Q44yo
dWI/6ZV8/ftM/wDBTbxmfF15P8JNZi0/wrbwxxQyX2mRO9xLjMkhWQEgZOAOOFz3rufgn/wU
d8C/EP4Gat4U+O2syf8ACU6gt3p17HY6U7RzWsibVYeUu1eGIHQ8A+9aRnTs4xeiD2c17xzH
/BGzRJrHxF8RbiXZ/wAeVrHwORmSQ4/T+Vfps8CR3EzAYMjAt78Af0r4U/4JYeCT4P8ADHin
UZd5j1CZbe3kZSDMkTP85HbOf5194syu3HIPNcOIlF0lBvW4NNSdySbiMelMgJ3jnNSLIMYa
mPNHCCR1oqOEqkavPZLoQr2tYlXhzSeUoYtXNeK/H+ieANCudY8Q38dhZxkDe3Jdj91FA5Zi
eABya+PfA3xW8R3/AMb71tAmvho99fTzCHULmYW0NvLKX+a3d8LJtJIxgA4wOQKVTF0FT5nZ
tX07bm9OhOo3Y+4re9hu2cQyrIEOG2nOD6V5h44+DHh74jDWbGXX75ZbwP5sENxE4iJZT9wr
nAK4wT3I+mF8B/FkWkeDLqfUCJEv7651KOWAl/3cszMu7cc52kEnpzgdKyNS/aJ+FXhLXLvV
YtGvTrQVt09vZqHlLncRuL45Jzz61x0cXhcxgo1HGUk72vqvQ6fY18NJuN0u6Ou/Zr+HmofC
3whrXh/U2SW4g1aVlmjJ2yxmOPY4z0yuOOxyO1fNXxD8PLb/AA98UaerL5s1zK28tywebncf
XBx+FemeAv20/C8yavP4hjvbO5ur4zQwW0PmpDB5aKilsjLfKSeOucdq8X+IvjmDWPBV1qEf
mw/abgCONmA34bjgDp1/KvIz6DlGhSjqub9Tvy28HUlLsfNOuWb6fdPYl0DRY3Io+UHr27+3
pXpUnjye9+GyyXE4F3pxFvGADm4Kp8p6cEA5/Afh5nc4vdbubudigbCgtuyWGP65xUdzqd7c
2sdmGZYkZmRM43EjbnnqcV7VbDKtTjF9Lf18zhjU9m231Ox+D/ii40TXIdRMO6BN+4F8lVYA
E8+noaofEvxsuueKm1DS5RCFbLXalleds9QvQYwOe/5Vxpdp7TyN+yAsRwQM89Seue2PbNVv
tUcTbHlQRM/GPTpk8fT866Y4Sj7f6zL4rW+Rl7efs/YrY2JJ2kM8l6Wkmc72bILNnkEEd+On
pWDd3cts4ErF/nZMH+AemMe1TNqPlIEACuxysmD1IOAPf/61ZzN5l2sZUBkBB3sTkkdB9K9a
TVrRVjjgmnrqa1rMUBwoYsFAOQAzE9h9TV+2BjkCtLKhZlB5OZPzrmodzybEVmQHdhcAZzwe
5xzV7TVmgnjeUMSpG4huAeehx24+nNCjFs6dWkj6v/Z6+Ky/DnUoOsdvcEAx7+gUjcCBxg5P
+en30+si9tYLq1dZIJVDqVJJIIyD9K/HnQtV8zVYZEeYGIkiRhgFgwxx7c9eufav1J+AesSe
IfhppzTHdLb/ALhix3EgdP0OPwo5XFtF+7JXfQ+ANY+O/hOO4mVRqawp91vseApPcjOSKyNF
+K/hHUNUtFTXRZeZOj5uoHjA+YcbiMDn14ryTxBFL5zZjcRkEtISSXx2GO9cfOzNH5E67IvM
ULuY5XLDoP1r8seCpTb0aPqedpaH6I/Gef7d8GNSm0q0h1+zKIJbe3m3C4gz84V14yBznPav
BvCHjHTb5f7JTTprOC0iSONZHDq6/wB3jBDDAzkc9ia8r8NeJtb8I3VwdH1KTSi/yyfZX2pc
r3WaP7jjpkEfl1rf8KfAqD4w6xcT+GtfTStZeNpbjRb132KM5LW8mctGSeUYEpnGSMZ3w2Dp
4dO8rp+v/DGeJqSrpJLU1/jN4f0bxb8PvFQsnuE1Czt0ura3bcEV4yGb5T1LIZB+OOK+Mbdp
7q7R4ZLbaTt/fMIwRgdz7d896+1NZ/Z++MHg6dbq1tLXXYEQxyJZ3IlLp0ZWjkALAjPRj34r
5O8a+Cr7wFr97pmoafdaMwAnjtrqBomWMklcbsEjIK5Gc7eua9XBVINSipJ+n6rc5J0nFLR/
M6e3trmeyQLPBOR/z7nzVUdfQLjn1P61xGu6WkbBFiJhjXHBwWc5HGOvsK19I8R3lxprwiWS
3t0GXxyoPfknn6VBq4klRACEkkUn5vvMOinAPB/oa7YJqTMJaq6PYvhP4k1K38IaLFbzyPbp
B5SpEehBxyO3+HNekeEprXUr+9sdX0iKVXJdxcxiQP8AL3U5GOBx6n6V4L8JvFM2haRp8d1A
Z7Vi+zZ13BzkDjnIzX0J4I8RaLqXiNL2K6SDdGIJEnOwsf4WIAIzyAOa8XFKpSnKUVvfU5VC
M1yyie3fBjzPhRrb6x4X32emXaLFfaKABDIM5VgP4GGTgjH3j1rpP2mNLj/af+H/AIW8EnUk
0PU7zxPaIJJIGkWNTHN2438ehA5FVfDdzFa3qeUgcPwWjTdkDnjsc16Bea3Yz+NPhnp1kIg7
+JY90cCqgUpBcOxPH8uvNfO0sZKriqUJRbfMlo/Pr0f4HVKkowfI9l1PKtM/4JcX1i3z+OtL
mYhfnl0J5Dx06z4Hfj3rzP8AaP8A2EYfgB8EvEnjS78Wx61JaywhLWPTvIA82VY+CZTjG7P4
Yr6P/bgF9f8Ai3wfp9tr0mgRS2dyZJUnePd88YH3ev4461oftuWDz/sSTWIuXDldJiWdMksw
miwcnsSBknsT3r9L5cLKrOhZ80Vfr/wx56daMYzb0kfNX/BKD4GXOreI9Y+JGqRK9npYaw09
nQndcyKGkdSf7sZA9jKemMV+oflECuD+Bnw9034TfB3wr4Y0qMJb2NhF5jjkyzON8spPctIz
MT713MblurYrbko05qL1b1OOcnN3DYVphJJIwcDvU8tRNWNemqbcUSncw/Ffha28X6Lcadcg
lJl4ZWKtG3ZlYcqQeQRyDXwv8Sf+CZ+u+OtU1Fv+FrxarfqrS2dvrsEtzNChJ2o8hmL7Mk4b
HXnBNfoGj7CQBXDaf8KdPtPjLffEIXs39pXmmjTWtMAR7QyndnqT8o4+vXtzYelQVS9nzS31
stDZVJxVkz8RPil8H9d+FOv6t4P8WWEdjrFjIpeJJBKkyMuUkif+JCCCM4PYgHgfSX7H3/BP
e4+Nvwrj8Y6t4qufDkF1dzQWdtFYLKZYoyFMu4uMZfzBx/d71v8A7ePw+8X+Mv2rbOwGlora
5FZ6dos8GZFaJmMe9zjhlkZyR2AHPevs/wCJVzr3wB+H/wAM/DHw68L6rrlnZX1pZ3Y0yzab
ytPhXMpfaDhpDtHuWY9q9ClRi6k1LZFzqvlVtz8jvj38G3+DnxL8X+EtRnuJX0+5K20pXYZ4
WXfFJgcfMrA4Hf0xXu2o/wDBNVvAnwb034j3njhtVv5bLT2h02HTxGqvcSxgAyFySqCU84yQ
vYcD2P8A4KtfDRoLHw38RLGH5HVtKvmI2lG2mSByT0JAkQ5/2e9fZmheG9H8S/BDwnpOuyY0
+XTdODfvTHvdUjKLk88sBx3p06Nqk4vYiVVuKsY37M/w3tvAvwo0G2T5CLdT8vAPHX3z7816
wkOSdp70tnZxWFhDbW+fJiQImTk4HTmplwI/lqqlCE6iuul/UwUnYQW4HeoHt9zgE8A5BBo3
Hd1p15cpbJDvdU8yRYxuOMknoPeuenGjiIu0LWHdpnhX7SmnRzz6LZFTLNdWWq+XLMoeC3Bt
ljdnXq2UdkXHOXrir39kHw1oGhaHe3WsagyC4tEa0CLmYuyDyy+cjLYyw5wPXBHvfxFsPCd9
cWH/AAkuox2Uojk8hXufK3JuRpMeoyqZ9qw/j54psfCnw/0zWpnU6db6tYTO4yVMYlU5wOvA
yB64pVMDScpu2lu52QrzioqOjLerfDyw0PSEgtCLe3YeSI4UWNUXaQNoHAx2rxT4h/s/6He/
D3XfHUepai0/2R7yKyXZ5eVGFUcZxwPzr3/Q/iB4T+IXhsarZ6jHNpyguzybo/LI+8Gz3Hfr
Wb8Rm02L4Iay2myq2mNpx8iVWyGRsYOT2Oa83C5VRoY6pXpW5Wtr6363RrLF1pU1Gbd79j80
Ly1ms5lW/BgnGPmkJAYDjqO3GfwrqL24tbz4Z3F/eS5TS45PIWPOJJCNo3djy4btzWnqfg9d
f1AAwNPcMjRJs5YsTx05Pbj61keLPAd/oOhf2DcXMElxdvFJMtq28REEkkrnjHHP410V4xrc
sXpZ3/4Y2jNwTZ5n4a0ZfE+qraS3DxQm3dldFGB8uR36nAqK7ngv1jjKAop8tWZ+do6npntX
QQaRFZXlnFETE09qftEqMcYzgt09MD6EU/xD4fVIgtnC5HlFzGGBMcfGCSPzr1qMHN6bHnVJ
8quzzjVrOe1nEYfClA4VXBUZxjleh9jzVC4gkNvnamQNmCMY+vtgfp+NdtqejWi6ZaXG9pL1
5HaR923EYGNxUju38u9cbLHHdXTxqwDSfcKkBuDzg46enrXTKNneREL20I4pyhB8vHIIlB49
M89/89qo286oUlVFLcg4yC3r05z71omza3kMUkqvuA4yfmzzjGM4x6d6iFuY42VDkfxKVx69
j356fT04xk3pJGkUk2mFhdkzGVRtdhmTGQVHvjr/AJ4FS3V215MQCNqjkqcjOef5iqSSASok
jgt91kXOCfx4x0z+FTW1mEWeRYnPyjLnoGznknt713Yd3ldmk2krJG4qyu9pGWMkUZ2/uZNo
Y8Y4zz2z15r65+CXx01r4V6AtrPbx6tFOgciUMHR89OOwHFfLvg290mBQb5RczB9ywZG3HqC
B6469q9K0zVLi8nuXtxI0JbKhFB2+2cVdVPmVkXQjHVyMy7UNHLIWjKOny7lI2Eeg6+nX0rj
df8ADthq9rAJBCgLookXIwdw5IrqtRhmvGjiiXYgbeyYz+B46H0rMvoG0pILuSQJHayqzgck
nIx/+qvz2Uk5WZ6aTSutzkvsseia+LG7Bf8AfbZjjgLwFrabVf8AhAvFthqlqbhTZXUc0Uoj
KlDj+I+4JDAdQTxzWbb6g2saw2sXQMYLNIA46YIA7AgAYpL3Uh4q1MOAwu9wQLgKJBjCnB7c
9+tck03NSW3U61dXTP0ThuPt1pBNwfNVZVRMgAMAePbB/Svjr/goJY6bqsGgzWUazeINMimk
nlRcsbV2X5Tx2YFxnphvU19Iafrtzp2j6dbB0c20SRs7MDuCoByenbtXiv7QvgLVNenHiXRA
t9vgjivNPT5pMAEEoR1BH3lwTznmvFwdN08Sql9P6/A9CrUjOnyM+AfD+qtpkk0L+VIjsXV5
IlfcfQ59/wDPFb2r+F5JIrRrZE+yyoWjO3YmNoyQD9D9ayfGXg7VfBvid9GuYvsE3yyQLcZy
Y35Tkj3/AEPpXo+naML7wl5F5L5NrbzQtI45aNGDqxHPIy3T/wDXX2laailKPU8OGraZxmg3
Fwuh3Fqt4ts9u7S+QYvlPIOVYcggmpx4ivrJZMy7Jsh2eLcpbA9B255/yazLiz2am0NpdrcW
8Q3CUJ5W/tn2rStNLZ4bWSWaJZJVZRsfJTH4dcj1pWTeutyWlG56T8Ofj7qegtDFqDTXQhfd
E0LHeSD128ZP9K+lfg38WoPGv7S3wvt7ya0tkhnub6ad5AiqEtpFUEk4GWcY/HvXxZekeUR5
lw00I/cyhhhcHJBXv9en1ruPhPa2lprMt9rEsthHKps4NWEYKQTMoYbgykYIznBBwCR0rz6l
GjSmsTyaxd0itay5L7qx9z/8FAvEfhSTWfD13deIAJrXT5hHbWU6yCUs4IBAyByo5P619BXM
Xhv4l/Cvwtpqaxp+oPph03UbmyhuI5mZoCjBHVW4+cLnIxxg1+dXif8AZsmOmTX921xfF0WT
7fPKwiaP1TA2Op7HcfzrK/ZP+MGmfAPxd4rsbm0hk/tCOKNLlDsMKxszBTkcqxbnHTAPPbF5
rCvDEV8PeU3G1uz8uppLBSXsoS0iuvfU/XDQfEmntbw2Es0dtLykSOQocD07Z9q2rdDHO++4
jdGwY0C4YDvk55/IfjXxNrvx40fxx4Kvn3fZGhKsjr8/71SDtGPatD4dfHOS8Ok3c5KSJIEC
/wB9CSpUHuM8/hWWAzip7OEcVQvKGl7/AJ6aiq5XG7cJ+dv+CfaE0ygctgVVivYJXKrKpYcF
c81xv/CbiND5oJGBgdCQf61k6l48treHzBn5WwVDhWH496662aSqS52jhhl9TZnpbXcNoC8r
qij+JjXF+L/F3grw9qVrqOu+L9O0o2bGZbea9jjZm2lfu53Ecn5QOT+Veaa98Zo4fCuoat5U
s0FpHI7RSkISVzj5uhzxzX5zePPHc2s69farcSvdX0xeWTLDA3McJx0AAGDXZg8a8R7sqacY
u6vvcmphHRjfm1PufR/jR4L+Lv7Udv4kutc0zSvCfgrSZIdNutXuorY3t9cvteRFkIYKsa4G
ecnOBxXz38ff+CmHjvw38a/EFl4CvNC1HwLYyrBaTfZVuftOxF82QShwGUuW24I4A618E/EX
xJLqjmMoT+8JkC/xY+vOPTPrVHSbhtRtDGCu8LuUHuBxj6c9T1xXuqvOzaWrZzrDxt7zP1T0
n9o3wh+1t+yBreifEHxN4c8P+ML9LmBbe5uEtk8+I+bBIiuxIT7qls+vrX0T4C+JnhPxp8OP
DWm6J4isNQvrS3sVmitphK0LoqbgccZBFfhza2bLN5fDBn3KSOQBj25HPBFfpd+wdoaDwDNf
uy/NMwh3DByD8x/E5/KuerinGEpy3tYuGHvNJH3k88a6VIXnWILGcyscBeOv9a+Z/hF+0jDo
95fWXia5mm0+9v55LW9AMhi3OSF45Me3bjuP5db8WtWludDht5ftH9nrHNcXk1vlQsccZwpb
GMszAAH0NfN174fjmtrVY4VRRIHjiAxk46kf0rlw2MjK1R/ZVhyw0o3j3Ps/wx4p8MXfia5b
T/Fc2p3WoqJU0+W43RxBV3ExJtG3g8jP6io/Gvxh8L+D9TtbPVtVtrOUyrvE+cRr13HjjpxX
xsmt3ul65ol/oF1bT6vpcTNNNBFsTzdrKAVwAxKkgnocEms3VZ9T8W69dav4gura61CVIY5A
mwFZEQLuYAbVzz069a6VXc7KKsr3t3F9XS3Z6b+11460Hxje+EptK1FLy3iVyWVHABaRNrcg
ZxtzW9+058YfCms/Cmz8O6fqkOq6obizkkt1jcDyl5ZssoGDjHXPNfMuoava6n46VZ0QtYRG
GGW4AXa+4MS2fXIx7dq67TFGl6BLquopa3t8JGEC3FukyqjdAFI6ADJ9a3lVcLzt8QlTjJcq
ex9Pav41+DF78P7fTZ9StfDWm6jFHKYLKJonQ8HDbUI68HPWuY+L/wAf/Aq/C3/hF/CmojUV
kjitQfKkCpChBJ3Moyx2gfiTXynrviQ+Jrxru+ZXdFWArBGI4x0GBg8c+9YizzPIghglmCEl
mbDAjpn6AGtYcqTlypN9g9nqle6R0svxAvNNjZtOle1jdmV5BHkso7AnlR9Md+aoTeJrXxBp
dxJ5MsUyr5ajdlSWYZIJ9ffpgetVJhcWkfUCN8A4C4zzg8+oH6VBFeW2nbSsRlZiTKAw5APY
dKhWi72Kak9Lj7PT5JdXvEjaKb5Sd+4NwT93HfH+Aq94nuItI0qSPaZJ7hfKDKQCwP8AQd6z
1H2NrlxGttLcN5kc6HcAOMgDoOvvzmodfkZorORJEnE+f3apgI3Yn64z24H4130Jcy02OWqr
bnLa4izRxwlvMjhtwLg7dqu+SQoOPTGfesRdNt4RFKzbi4B8to8AHPQEkADgV0+tRSQwGOFf
NU/edV9+5z6eo9BWTBbR+a4lhkkLJsRXYg/XgdqqeskmRTuosxJEEpK4DyRjkEc7cHkdqoTW
4yrIxznIU8BjnH5/57V1Z07zIQQpi42Z3EkjB74yfT86zrqGIsAoIAAw3Tn1x6U3rHlHG7mc
x9kCybym75c8EnmtTStNluptkibI2+8hTKkHHPPpwa0rXTbnVFWCGBi7YMZC5+pOPXFaF5oM
9haqj7VuGPB5LYz7d65udpnpRhZENxphvLmzggiSNAmxiMdPevStPi8qwhjWRJWUfMyHbg9M
denFcbp2nEyJLseSUDG0Hgn1I/Pn3ru/DthHqiTI+IVTbgK2zPGPxr0aFN1IpvRESapydtz5
2uviFrt4B+9eIldwMeVAJ/LjtVObXby5UGaaaVRIvyO3ygg+gPP51gTa9KUeJXzE+WH7zOMe
n+e1Yt5cyG6t4FlZ2dwoHrlh2/z1r4B4dSk+x7HtFFKx6TdeIGMMSQTMsm4qzeXlhn0HQ/8A
1q7v4Q6HKt+mvXDCOO3/ANTEGOJGycZJ7c5+uK4Tw1o1va3CT6kzMhbKQlyAex59OOnevRm8
YCEx28hFtCg+RFdQEAGOg+mBnnmonBaQgc06nU9rt/GB1TTmSd8knJiLEHp+vt/WpfD2sGxt
hFauLh5GEjB5MKB24HT/AOvXglv4qE8pkadhu54Yc84AHI56fSt3RPHNtocttM0jfaJE2hJn
27CW6sBx16VwTocj91FqpzK7If24fD9tqOneFfFhgjW7gkk0u7KuRlWzJCT7AiUfjivB/D2u
Q2ek3Ud0qC09pV858g4wuc44Xn2z6V618b/GaeLfhxrVqzRyEQ+fHy3DxtuH44B6+teFeDtS
N0sBnl09rMEF5dTeRFXHVG2KW7+nOBXq4ZP2HLJbOxEpRk7nrv7NGj+E/GfxYuNI8YxNd2Op
WUltaSGdo2trkFHi+YcZYB1weCSuecV2nxx/Zhb4Wr/a2j3cWr6TOflhnz564HQEHDEY9vz4
rz21EVx4ahutLvk820JRLfR7RIYhMo3RbpP9ZI/AbOBkEZOc11vxG+LEmvWFrb6XeG6jlB8w
OxBXgHgHpnPT2NRec5pwdkt0RPlWh5RbWt5cXVvFZxK88rLGFIzlic5z2A4r6N8AeF5vDnhe
803W7vTHkmjdG0nVdGknGoIG3g2txFKqSAHna+HVl7cV82azrVz4Wm0u9j/dJHOvmSfxAuD1
4564/Gvojwd8UbHxT4ViW1n0vUrq2kJuPDuo/LFqUQHWN2+UXC9s7c/wsrAA8WaKryxsvdbt
5o6cHy662f8AXqcfr3xS8E6fYR+G47/xhELOWTNtex29tEpLHcgjYGWNQR0Z2OQc8141DKdO
8RwT+RONOvG3213dsQ0zg5JOQDj3PU9M19NXnxd8F67oEsFp4puXZIXYQ+INIW7vtLK4/dpI
cFvmzjcSRjkZ5rwLxh4bn8T6fdeILZPEutWEBIj1q7jitrdXU8dSdxGQNqEnIpYKpCDacHH/
ABf8Ml+JpVjKy95O3a3+Z6VpWoXcFncWdnY3ckV3slwq70A3e2eeetamkXFzpd1Z21ws1olv
IpKhioAzuxntnOfUVwvwm+OOs6I9s1s0jGGQO9uHbZOWGGDA8DPbB65A6jPuuofFfTfGVvLb
XkFq7OMxrPGNvmenzAFTjIz+op1qVSm7JaMIVYyT11PeP+E0T+xIIrG+lm+UeWTIeARzk4yR
6dDzXKahrurTzXEizuyZAbB4zn3HNeexaobVI1inYW0aqFhDKVCgfdPfjj/69Vdd128vMwiN
V8t1Aydq5YEjAH4c14nLJSTOiVVNPoW/jP8AEa+bwM2ksZXkvpVt3ZSAVU4PzfUAjpXyn461
hdLFyYXkSZUCKSuCR6AH37fXFd9448QS6zNAtuha00yQpJMpKxs+MYAHBx6n14rxn4gTSajI
4SRIlYkORhy4HU59T7V9JgKbUddO9jyqs+ZnlmoXk13crNJI8c0jbQT02Dv7c1reHo57dd2/
jhFY8Zx159v61bmso7yXz3RjbsduccAjnAP5/iKW4gElxZ2durAJnocKCT09exr6NTUtDls2
tTrNHspWuFbcsyy/KEJwCnX6jnn2r9H/ANmO9vNI+Hljaae0XkBGeSZwWYMOp9weRk1+e3h6
3EOxZtu1UBxknnHQfjX2J+zv45gfw6mjm4CGHEaIW2E5J5HPPP4815eKlzUnFI66EbTvc+hP
FPjy61PQm0hESSKeMLcSPlZM5B+UDjB46/lXP32p22jeGhIW/wBIhUmIINzJ759Qf5Vp3GgX
H2ZAhWd3OEm3YCH1/AVwet6XqPh/VfsWqrLqunu6OLqNGyUbrheAMHpyf1ryaFSin7FW3ud0
6M1eo+1jnNLs2tfDl3dwssc91MfLkH+sx93dx2qe2uLXw7D5crM0E7eXux1YHnjHHHNX7OVn
tBOiNEdjRrEBwo9cevHrWdrL3kEUXmrvh4cqAVBOOOe/Y9K9f2kZVLL8zh5GoHn0dnD4g1W8
1Cd9hFyzHzot+EV/lJPHQD8vpUerfEGfyI7QXLXG1DGrH5Tx3I/vH9ARVTUb5v7Le2s41tvO
x5ryLgsSfr6/zNctJb+VlUUqQSys/wA2PXnGcdK9SnQdrzehxSko6Lc0vt99MwaJkBzuUDgn
Hb347+/5StqF8kADF5MxkIuGURjgj8jir3hfS1GJZN8ruuBG+XDY4yPTB9vT3rp4NG228a3K
fvHztC84weg7jjH51vOpFS0iVCEmtWctZzzC1y6lm+8eG6+mMfnWq0cJjCvLtctufB+UKR+Z
PNdJPaW2miYGI+acszDkZ/p/SuYs4WvJGLyEyNuYsVGQTxyO4qFU9o3ZBKPIrtlrVJYodN8k
qJZnG1FcDbgdyOo+npWKml3NxZySSqqbnG7nHbGRjsARXU2OlC2cOEikIyWUjkEYOP5Hipbt
VuLeWSRlUrkIg+Vic44P0ropyUFZnLU997HMLEPLkhCpKVjUAFgOR+HPvWR5LLA9wVTfvDDj
oOnXv/8AXzWhqNwv25nDKI1Xds2k7mIx1z3/AKViS3byNmFEMO/AHIwe/tnjvXVzrdnLGPRF
+2UmOZWZvPXJCZLALjJ4/wA5rm57hYGDbS5GVBPp69PXBqb7RJMkZZtvPzeUcZ45yPr/AEpy
6fJPz5owxIycgH2Ix9aUqsV7qNYxbd3sbvh3UIbeBHRWhmcYLSD5dvp05571VuriXVNSkllL
IqrlS2drc9Bjp3psdqL0BED88mX5go7cf5xUjWskcbrZp50Stv37SF9xWUX715HWvh90sxvH
CYSsZyeqkcAZ/hI6gZPGa77SbaBrSN3iLlhn92pIPv3rmtAv7e+RIGQeaj52hcYI9OOo68V3
Gm27NLK/liMIAjB8hcnngAenf617tF3hY5JfFc+UdV0/RS1zmNkkXdH+4HRgevOSOo45rCt9
LtbK2huYkVrl51WODBJJByMt2ORVyH/kYNf/AN+P/wBASok/494f+ux/nXwSvd31PYaXImbe
y5nTBl+994IACDj1x+NQC8nij2SxGJPmGF5Dc989q6XSP9Sf+vkf+ixXO6x/qB/10b+QqZUk
3YzejZNDqC2TzXUQeeRkxhTkgdO456Afh71Edcl1Z13rIFSMuHUYcgHkE+n69az4v9dY/wDX
I1HpfW2/65L/AOg1moqUrC2tYtXVy80MFrGEdcsvlsC+5iMYIJ7ZJwKqaVoujWUkUVxaWUcU
qArczvdJHMcHO8x5ZJUIwRsPryCCaEf/AB9Wn1X+TV0HjP8A5Ey4/wCw/Zf+k8laSppaIpS3
ZcsXhW21DT4LCSxsWkRxf6PBcXklwoHzQgvsCj+P5sd+uaoeEvtWj6gNF1KxvITcyNJZLPGF
n5ydpXscENg47ivaf2dv+SfW/wD1/Xn/AKInrxPwf/yMfhz/ALCcv/oVeXSqXqSj52Lqpcjf
ZXNf4i+CLu/8FajElsokRDOqBjkFGyP9319K8H8PajqzXttZ2cjRzSSiOMlwAGzgAn3ye+K+
0vFn/II1T/rhJXx/4H/5Gu1/6+R/6AK96krwszhhJ31INf8A7W07xRdW+rx3mmXoZWuIZ0IZ
iOhPHOf73869c+Hek2njqxmtLxbe3utm77VNKsHneiNK+4RrjtGq5wBkk10f7Yv/ACMfhb/s
DTf+lYri/hP/AKm6/wCvc/zjrnrXnRTjodMGlN3Leo+CNU8KXM93bxfbLOM7JfKJ5RuDn1PG
cnuAa2r+9uorkx3VxHLMSQ11G4aOTHU5GckjGMetdZ4+/wCRQ0b/ALB0P/oU1cIn/H/bf9hK
2/8AQTXl05upJwl00N3FRs0dD4e8W3FpcQJIshRH+dt5UNz0b8OK7vUrlntxNZFZd6OTcEAb
BjA24HHUEYJ6c1w9/wD8hO3+i/1rttC/5Eix/wCvqH/0I1hVowupo2jNtNM8E8TSzadevaJK
zF1LSOEwOR0HrznJ/wAK4TVWnlmW3aM/RFJJAGCSK9S8ff8AI42f/XG1/wDRS1z+k/8AH5ff
9c/617WGtKNmjz6kmm0u5yE1rdzWwMdgwihIJ2RkBsDOCMc496l0Sxe1uPOudLu84O1VTIHp
nB75r0DSf+QDf/8AXytRt/yDrP8A69B/6Aa7Ukm/kc0qzirNGVb3CXc/kCGeOfZgI1u6sOee
AOR7iu5+H+pXng7xJaX4K7oZN6k5CsM9Ohzn3/Sum+Hf/H9J/wBcIv8A0XWL4g/5D83/AF8f
0rkqpcyR2Uqjkz748H+LbLXdHtSkY/eRiTeoYgg85rU1rTZr+BWjVlwmfMYZ29+P5V5N8Ef+
PXw5/wBec/8AI17pqH/IMuv+usX8jXytSmvaXXe57NPESceVnkWp2MkrkCJ0QnO8AYwPauQ1
Y3PmMpSSXeDhG4WTnt9fpXotn0H+8f5mjUv+PWD6rXr4eq1K6RwVpvVHgV74fvfEt7N5tr5D
BtoUKwViOPTPpyKlk8ETWdu80ql3QjHyHLDjjntnHNetar/x8Wf+8v8AJqb4i+9L9ZP/AEKv
ooVXOKT2PLTu3LqeeaVoksY2mHyuyjaevoMcVt2Vg7XZd42BROeCcev5+1dRf/8AH1pP0X+R
r0DTP+Pez/67R/8AoJrlqVnCMWup0KfWx4dqmlTXLYYyeUxOWAOScDoMdvT/AArNtPC8yymQ
pu3E/dznr0x619VW/wDyEpf+ua/yrzrxr/yE3/34/wD0Nq2VRxgpLuc86qk72PKLjQLuBJQD
weQccL9STn/69YF/oUpmdzG0iZK85I59PTpXvOif8eo/65t/7NXFzf6t/wDrsP5Cu6j+8vfo
rnFKo07LvY8nutGlnYEDbuJO5ecnA7dqxotElheeBxJledj5yT16e/T/APVXqNj/AMh9v+vg
f+gCvQvCv/IwR/7w/rWDqvnUX1NOex8yR6ZKrBniBUnkOpVsY6DP6/SpxpLsYiYneRjgo3GT
27//AF6+p/iZ/wAeus/9d4//AEFa891z/kF6T/16v/I1M6nLshRn0Z5db6ZNYoII8l/4gep7
n6elX4oZ5pY1wVBJLsVwfbNeo+Cv+Qvp/wBV/wDQhVP4mf8AI5j/AK5R/wDo1KqnPmd2dHP9
hHEWHhvULq/juLeCUKz/ALsxk5z6/l9a9Ek0DULe2USxmIg4IfKknHXHNfQ3wz/5D3hj/sEt
/NKs/tB/e0f6y/ySvpMLJxVjDmvsf//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAMCAgMCAgMDAwMEAwMEBQgFBQQEBQoHBwYIDAoM
DAsKCwsNDhIQDQ4RDgsLEBYQERMUFRUVDA8XGBYUGBIUFRT/2wBDAQMEBAUEBQkFBQkUDQsN
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBT/wAAR
CAIMAV4DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD89d89n9nhMkyqVXhGJXgevXPBquttdTyT
FJ5I1GQcMSrAHG457Ywc+/FdZDp32tbdWkfzSMBJRkIQBkk9eg9fzqJrVftBjjjBuQChdc4T
0YYOevfqfevlPapNn0enQy5LLygNnmSscKp5/LB689K0obXDK5d1ulX+JsjgZAOT/nH4VJbx
Mssbi4FwWQ8N154Iz/T3qx5kcskgLbG3EEgc8YJxgdsdcjrXNKbZE2rbFOQ3EPmoFY+YgYFM
AEDr9eMdO9Tx3F2PLXzHXL7pQDkquBgD3z+X8rCSeZHjbKyxAqAV+YkD19+wFEVwSpjZW4JY
BcuwJPAyOD+GT1qeZ22JtqR30z2VtGkO+2lJ2MoYEMMjPuB1/KmLbveAea3mOiFFZiCU9Rwe
ep6j0q7dvDPPBELdZHKHfEXwDnjGM8Y4H40hijhBjS3JkOBkkbc4x0PepdS2hC953M6ztp7W
Ao+BEy5DjBIB479MH+Y4qCTUJ5pY5JZlm2yKw+UFcE52+o6HrU/2UwyB1dSrZWSLbhcqDyMD
jjjt+tTmygdWOxVQ87dvLkjjHHXnr06fhfN3GxqeIbq1AMit5AJRJSzKBnJwB1PUfhir6+KZ
WtpnlBCRlcqQxce/PBGRVe1YQspkZpSI9jOwByASMKPXHH5/Wkn8uJiyQxMzkDIwAoI9Pyzj
uKhxhfYIpJ3ZavddeaJXhVgEEnzng4OPXrz2Pp9Kjh1YS24yjtCGw7eZ8ucDLZAJxn09AKpr
CtlFgRSFdnzsqDjkenvgdKkhhlgl3DaWV22jYSW98djwTjpxmiKivQatcZHLcSxliZIp5FCg
bsjP4D0ByB6+9alvfXtsY2d0lV1IUPnDdBgY57A/XmqlvHcXlyzLADEXGZIwSEP8X8x+daFz
bi3wxiZ45lJx5ROwc9T65x0xTb6hJpMZeSvAAHzEiYUOGO5DwOBxjnn8KWPxPc28yAK0+9sN
tYHJzwVA5wOlV5YpLTBBIWTBWEIXAUn1xg89/Woo3CyRoGS5LcAyE7SeefT8Pwxis2k43lqQ
o38zcTU7iZ9qKJFLeY4fcXB6+g45/TNTx6k9oHUru3SENPIxL4PIB9ufryO9Y3nOk3mYRVJB
BYs21QBzg/7vIp9xcm8hZlhO5X5Xkk9B2+v0qLK2hk4SUtTa/tDAdisZ+QFcA5XnIAyecY6e
1Vru/lkk3yDaVcsqAfMpJ6nnOOnSlsYFVklRRFFtKNGoAJbOBkgdeD375q5HancJC7FW6nLB
dwPTB9s1wzqqDKdkmiLTQV8zy9zAP8w37dw5xx9cZ+vFX7SWaCS4fG1y33Mn5xwf54qS3jkh
uPLkjkdZgGaT7vBBIcYPofSnKI83G2LzHGFwpLHOOqknjkAfrXNKTZhKpZ3Mue7uLi4lWLdC
yjMbEbtwPY7upB9axf3sM1wJFCgoRvbhlfByw/EcEdjXQJoYkfzSzRuZC2JuOmB6E9e/uaoa
3aywnaxKMM4m2MQDk89D0x265rqhL7KKjWg3ZHO2nmWUwMUgSEsx/eEhscAkj071YOrEygMz
kLIqglsBSQeDgHOfU1QH2uG1fz4JCyKI1kAJEhzztHt9M00kzMrFGBDk4dd2OMAj1yQfeu+M
dW2dUpqSui1NrPmwyyEMp2BkLEkOepBwOuf881kXl82BIS/zMGX5cBMDnjPfk9+nsKvGRREy
KhYHcys5ztyFGB75xz2xXNrHftMyrAHjDFgQ3IY9Dtxjv9K66SSWmgRs3oaSMNSaYzs8Usq7
fM3Yx6fp169qtR2E1lF+7YBwBD2CuOODkZJyq9sk9Kfp0TXbK3kxokoO9VVtxxnI9cjBP4Vp
tGtwPIYNFg7EWTJUcHAP6H2rOVRxdrkSbv5GPa6hLZFLgx7RwzIwIRvrjoDxjrz1qS61qa4x
cMHffkiLcMBichmHfBzx7VpJGmY7cExqx3sCgx+PsPTrVqOOOZnt0TLFipkZQWAAzuPH3c0u
dJ3aMJSUHZo5iC5MuoESQ7rtegL/ACp0+b3IHH5c1TvrBoZ0SSNJI1JCguPmbdnIx27c+9dV
e2K2MCrPKgmRjkj5S6g7Tjjnnp6VS2wx7I3jkYFs4Ykhh/eB65+nSrVbsjRTi1qc/rNrJFby
PbyMYB1UYJXtnIGQBxx2rnhBfNcSYhZZFUE4AwPx9CT1969IuLWJVWSCJHVlDZC/KQOCOfyr
nbq2laeVioC4MYCsNpAH0zzx1z+Oa3oYjSzRUZqSsYtvbXSXc3mxPG5wyqGHDFsnJz0OcHPF
LOWF4kwLSqq7gu7cOhwB7ccVpLFcwr9nlRXkKkOEXg4PGSMjqOM46j1rL1S3uLa5iZVPClTJ
tBZgBjnjrkV1qXNKxa93UqXUplmll80OGYhnbks+0g8D3PBqRL2WcTGYMVdhuOzJUhRjJ9MV
Zt7eTUYneRgyOOUduAwPXAHPXt9fWnpazwRCPKrG7lnGSquxBCMR0HU884/GtHOO3UiyuYWq
NPaSBEy0flKqsw6gEnPPcHtXTeEr66tbaO70fVLrQtQdGima1laMSoCCMlSCecdfesXxRC66
hFHje3l92B2gnjnv9f61q+DtFNxFLILXc2Spw2WHOeQfr19q0nO1FS6gopvU7KTTpJxEI1dg
IgAkpG5T3xg9euOlW40jW18szNG2WQdFEhGDnIz61LLqMgjCiJo/NXcyooWR8jOB6D+hrGe8
a0uAkvmmUrubGQRnHPfjp+B4rwpNydkbq7JSs8yyTbPNjlcnbnOBjGcYz1HWoUmaO4I3fKTu
VxubDDOQfUY/xq/Z3rtvRnZUb70u3djjgH0FU7m0drnz0BNuQRlM8gc49c981MZdx6fCwnum
uIzEP3RUBj15PXHvg81Zt40hukDNI0JcNJtIK9sDpn06VDPDKu8SBPOkdSjB+M465Hf/AOvW
hpq3BO1hsAXblcBTxg5x1Hv1zz70TaitCVa1j2H9mn9m+9/ae8S6vpOiavpmiX+mWYu2a9Ej
GUGQLhfLHQMRk+469R9CH/gk149kilSTxx4akLINube5+Vv6j/Pevnn9mT4teLvg78XdNfwu
bS1fWJ7XTb2S6txIr28lxHv25PykleD2yeua/chTkV6+Co0a8XzLVHn1ZyhK8Wfhd+0r+yX4
s/Zi1uyt9emTUtJ1FW+w61ZBvJkkx80TBhlZFHOD1XkE4bHjVgtwY4y7RhAfL8sKFBwecevr
X9BXxS+GOg/GHwNqvhPxLafa9K1CPa204kiccpLGf4XVsMD6jnIJFfDfwD/4JlTeHfitqt18
Qbm31nwjpF0raZAihTqxwGWSVR9yNeAY+7Aj7oy2lbAvmXs9hxxF4vm3Pnb4O/8ABPT4ofG3
wVa+LLK50vw9pt2S1pFrEkqS3KEA+cirGcIx6McE7cgYwTufFT9gD4ofCDwTqXiq9uND1fS9
OVprxdLu5WmjizzLseNQQPvHByAehwa/XxFWNVRQFUDAUDHFef8A7Q2njVPgN8RLTZ5nm+H7
8bd23P7hz1rongKPI7rWxkq85NXPwo8P+F9W8XeILLSPDmmz6vrF3IYYrO1QySSvyQAoPPTJ
JwAOScc19g/D7/glZ8QvE1nFdeKtc0nwg5Cv9lhVrufPcN5bKqEDHRmz+de/f8E0fgRY+GPA
t58SLyGCbV9fLW9k+wF7a2jYrIA3q8inPtGlen/tKftqeGP2eNYg0NtLuvEniF4luJbK1lWK
O2iYkKZZCDgtgkKATgZ44zyUaFGFJVq7NZ1puXJA+SfEP/BJ3xh4bgluPDXi/R/EbqgZbW/t
pLF3PdVILp7gnGe/rXyh8S/hf4r+EuuXWjeLNDu9G1hF3pHckNHMnQPFIp2umf4lJ5PrX7Hf
s9/tR+D/ANorS5m0R5dO1q1QPd6NfFRPGpx+8Qg4kjycbx0OAwUkCuk+NHwW8NfHbwRd+G/E
lmksUisbW8VR59lMVIE0TdmGenRhkHINbVMFQxEfaUX/AJEKtOMrTPy//Zm/Yf1X9o/4dXOv
weKbTQooL97NrW4s3uGZljSQMHDjj94BjHYmu/8AEX/BJ3xdpWiX15pHjjSdV1GHfLBYS6dJ
CswwTsV97bWOBjIIz3A5rpP2I9I8efBj9qDWfhJrWrTLpOn293eS6fDgWtxIVh8u6QYzhk2E
DPGcHkGv0aPSjDYWlUptTjrsxSrSi3yvQ/KD4B/8E7NQ+Nnwn0vxdF46t9H/ALQeYGxm0gym
IxytGfmEi4yVJxjjPft0njn/AIJaeM9B8OTX3h7xhp3iO/sy0iaabF7R506lUfzCofrgHAJ4
yOtd9/wTe+I2vXXj/wAc+ArrU3k0HSI57i00xwpFvIbxg7K2N2GLHgnHTjOa+/qdDCYepTvy
k1Ks72bPwD0bR9R13X4dG0i0nvNUmmW3g0+2hM0zyY4REHP3h36Y59vtn4cf8Ew/E+t6Ml74
w8VWvhy8njR1sbO2a7lhJXkSNvVA3JBC7gOxr0n9gL4I6bpvi74o+P762Eurf8JNqGlWBkRS
ttEkzGRouOCxcKT1AUjua9i/ah/ajs/2edP022ttNTWvEmp72trOSfyooYl4M0pAJ27sAKBk
88jBrghgcLSpuvXd1+Q6lV3tHQ8GT/gljaxujj4kzh1GONGX8efOzXn3x1/YQ1f4Q+E5fEej
a7/wk+n26ql6ksP2WePcwUOACwdNzc9CM55HI96+C37e2neLNWt9H8eabB4Yu7psQahbO7Wm
eAFl3jMeTwGyV9Stdt+2B8W/Cfhb4W6v4c1HV4l1vWbcRWljF88pBdf3jKPuxjH3j17ZodLL
a9CVSmlp12ZzyvN2Z434c/4JmWF3ottL4g8Y31rq0iq88Gm28ZiibglAz5LYOOcDOOlWLn/g
lj4TuXRj4513KHK5t4OOMcYA9/zr7P1HVrTQ9FutTvZ1hsbS3a5mnP3UjRdzN9AATXn/AOzh
8Rbr4sfCqy8VXe5W1C8vXijZcGKEXMixof8AdQKPwr0I4HBxcYcibsRZI+bLz/gld4Vu4DE3
jvW1G7cCtnb5HXjlenJrjfiN/wAEudE8I+Ctc1vQvGN9dXunWc16LfUbOLy59kZZk3JgqWAP
OCK+yPjr8abP4G6R4e1nU4RJpF7q8en30ozvt4XjlYzKB12lFJH93djnFanxZ8QaLZfCfxHe
6jq1pZaXdaXPGl3LOqxv5kLBdrfxFsjGMk5GKv6thIqUVFKxWtrHyL4c/wCCWvgTX/CelXdz
4q1+G5uraK5fyEt1CuyhyBlCduT0Jz70sP8AwSK8AQn5fG3iTkYJMdtuPIPXy/avU/2BviZ4
k+Jnwv1e48SanLqk2n6gllbtIiL5cS20OFGwDIzk5OTkmrf7f/jjxB4B/Z/k1Hw3qt5o19Jq
tpbvdWMhjlETFtwDDkA7RnHOOO9EYYd0faqGlrlKc46LQ8n/AOHSPw7jinaHxh4kS6YfJK32
chT15URjPPbI4r5X/aI/Yc8WfBfxfoVhbyWuu6DrV7FYabq8cfkbrhyQsU6knymHJyCVYDI5
BUfWH/BOD45+NviTL4p0HxJqF34h02wiivLfVL6RpJ4Xdyvksx5Ksq71B6bW7dPoT9qY26/C
62eRQ13H4g0VrPglhN/aNuAVwQc7S/4ZrONKhiKPtYxsWqkovc8C0X/glT8OodKsRqfiXxLc
6okY+0zW80EcTy45KIYiVUHJAyT6818z/tb/ALN3hj9nnx3o2keH7zVLy01HSmuZ31KZJHaQ
SsmBsRRjAXjt+NfrnX5X+Nvhn8Wv2rfil42isbv+37fwpqdzaRLqE6QRRxPPIBDFlcFgIwcN
jgKc1lj8PD2XJTh7z2sZTlKe7PAvgf8AC7Q/in8ffCXg3X47k6Vq1y8NwbGdlmQCJnGCQQOU
XPB4zX6J23/BLn4HwziZ7bxBPJt25k1ZvQjPCjnn/Ir85/FPgXxv8E/HtuuqW2p+EPEVkxnt
54y0cyHkCSKRCQw5I3qSOSDX7R/B27ur/wCEvgq6vrqW+vZ9EspJ7mdy8k0jQIWdmPUkkknv
mscsUWnRqR95FOV0rM/Gr9r79nhP2ZvjC3hmz1Q32g3lpHqWmTT7VuI4WZkKSYwrMrRkbgBu
BU4zmvC7uGG4jWVcyZUM5DbMjnJ4HoetfYf/AAV7um0z9orwnKV3pN4biwoOCcXNwDzn3/l1
6V8c6aUvQZ0WTyyShVcsg545J6e/riubF0vZ1XKOiO2HwqTFjSymiIaSNpFbdgBgx+vGfbn/
AOvWcqLG8gZNgCuCTlmznI78ds/XFadvDbzROIslRlXQL3/n+fSoZYAAojQq7HLqVAB9RkZ7
VyRerRcZpbGCbZpJIQYsplt2xcFh6D178VNZFI7NECxypgSIfm+brgEEdeOgqZ1kFwoRlSP5
pBhsMoGeTkehGO/HfqJLSQlthj81HUDazHBwvGcDIJxyfxrsu2rDcm3ojm7zTZJtUMs6hy0f
y5HcNjFdj4AXcsytamQDJCqSGzxuJPfmud1FFg1J0OdpgyAAAP17e9b3hG9kijlxyh53MVXJ
9M5HT0yetVWlKVL7iops3Hlk81mO2MNGJHJJOCATkjpxg/h1zUVxqUFlJBJvR5EJLs6grntg
54HpUrWjWp3E/OykEjBBByM+/T/61ZrxSXMbFpDGgYBFP7wlhjv2Pt0zxXA1GTuzqVrXbL9i
ltqLyzNHsDKwJU7gTnGOnBxzzxyOeRTXt42nEg+VDkAZJRhtyQcD06g9e1QQROvlRh0iQHBS
RTlTwcdfw/CkmhMUrSm8BDAkmPq5x39eOPbrURSctxPXZluKOObPkxBCrD5m4PpnHbjvjtzW
zhYJAplV22D5WAIIIyeD2Htxx+Nc3b3Y+1OXGULIFJYnb369OvrWnHLMiOERRK4BwxbdjB5H
rgg59KmcW7Gb0djrfhm0Vn8TvDDlPlXVrLJD4BAnTr3HIGPQ1+4PxnBPwe8clAxf+wr4rscq
c+RJjBHIOe45Ffht4FkdfF2hSvJ8kd7bhwvU5lU8H9cZr969f0S28TeH9S0i83fZNQtZLSbY
cNskQq2D2OGNe1ld/fj6fqcFfdM+S/2Jf2zI/ipZ2fgrxjdrH4siiC2V9N8n9pKq8o2f+W6j
k/3x8w5DCvqfx1430b4b+EtT8SeIL6PTtI06EzT3EnOAOgAHLMTgBRySQBX5G/tC/ss+Lv2U
9ZttX+3te+HPtYGmeIIJvLlEoG5EkXGY5gEJBXIJBIIxgcj8Zf2qfH3x00vR9F8U6qtxZ6Su
Uisolg+0SkbfPmGSHfBIyAuMnAG40o4+rhoypVl7y2KdBS96D0Pt39lr9o3V/wBoX9rHX9Rv
Eey0W30CeLSdN84MtvF59uWZsDDSOcFj2wFHAr65+KieZ8MPF6bQ27R7wbT0P7h+K/M//gl7
IV/aB1BCS3/EjuQSwYEESw4wPTHr7V+nnjrTbjWPBHiCws1L3d1p1xBCoOCXaJlXk+5FehgZ
yq0W5PW7OepFRnZHmX7Gd5Z3v7Mnw+ayk3xxacIX/wBmRXYOP++s/UYNfGP/AAUy+Emo6F8T
7T4gIks+ia3ax2UswBK211GNuxvQPGAVJ6lXHpXR/sH/ABc1X4GeLrj4OfEm0uPDj6jLHNpS
6iFh8m4dQPJIzwJQFKnPLDGPmr778YeENH8feGdQ8P6/p8WqaPfxeXcWs4yrrnI6cgggEEYI
IBHIqVCOMw3snutPmjRN0KnMtUfhP4I8Tar4R8Vafrei6tLpWo2DhobiJtrRN1HXqOmQcqRw
RX7Q/s3fFmX4z/CfS/EV3EsWolntbxYkKxtNGcF0B/hYFWxzjJGTivlfXf8AglzHF4lMnhzx
ikGhzPl4tTtDLcQr7MpCyEc9Que9fY3wq+GWi/BnwHY+GtGDCyswzyTTYDzSMdzyN0AJP4AA
DtXHl+FxOHqtz0iXXqxqJW3PJNf0CGy/b08J6rHGvm3/AIMvY5SBzmKeMAk9+JAPwr6NNfHn
gP4yab8Xv252m0x/O0bRtBvNKsLtHDJcuJInmdf9kno3cID3r7DNevh6kailKPdnI1Y8p/Z4
03QLDwDo4srfS4dY+zuLk2oj88/vW3byo3HnGc969Xr4I/ZC+G+u/Cv9rTxbZ+JdMfSrnUdM
vrq086RGNxGbyPDqVJyCFPfPHSvvbqKnCVJVINSVmnYJLU8C/ZGv4Xsfidpiti4sPHOreYmQ
cB5Q6njtyR+GO1eaf8FCPhJqOu6fo3jvTo5LmHR4ntb+OLJeKFm3LKMfwglgx7AjtnF/QdF1
/wDZc+N3ibxP4iurFfh14w1WRDcRT/NbyyM8sLvGQCNv7xWIJGGz2FfWUkcGo2jxusdxbToV
ZWAdHVhyCOhBB/EGuKNL61h5YWpo1/SZL1Pw31q9eF8lXeVkIkDHOc89OMcenpXJW2vmWGcy
TMQsZy5fJ2kdCSCcY4HtX3f+0j/wTq1uXxE+tfCoW1zpt4ds3h+8uRCbQ8nMMjYDR/7DEFex
YcCnZf8ABMO+Pwgnvr3WYrX4lhzdJbx3GdOMYUYt5Dt+8cE+aOFOBgjJPzP9kYiLlDlvbr3O
2lKEIq+58Z6b488Rppdxptpr2rW+mTriWxtr+ZYZkz0ZPutwBwRyMV+sn7B0nm/sw+FZNxYt
LeEknOT9plr8lINNTTbuWOTEVxE7JIGlV1yrbW6fKeQ2CCQcDtX6x/sCTiX9mjQkWPy1iu71
ByDu/wBIc54+tdGTS/2lx8ia8VujlP8AgphJJF8A9KaJlVl8QW7bSPv4hnOAex7/AIV+aWpe
NdT1az0+x1PWr64t7FPIs4ZbtpYrePAOyJGPyDIP3emeOlfrB+2x8HfFXxs+E9nonhFLOa+t
9TjvZYbuYRGSNY5FwjEFQ2XB5xkZ5r8e75xpt0lrdRkuF2OFXOCM57dcjp2xWmb05+35ujRn
Timj9O/+CYCSJ8JPFYkOSdeLbgQc5t4a9R/bJh8KXHw30ODxwbhfCs3iKxjvntpfKdEO8B9w
BIVThmxztBwRXkn/AAS0naT4T+LozOZFTWwVjIA2ZtouQPQ4/MGvX/2yfhF4m+NXwdXw/wCF
RaPqianbXjRXs/kxyRx7ty7trDOWBweuOte3hOb6grK7syJJKVjtvCnhj4e/s/eAWXRrfS/C
fhiAefLcNKERyf43lY5kYjoSSTwBXxL8av2qovj18Z/BHhvw5geCNN8Q2My3LjEl/P5wUS7T
yiAMQinDHJY44A+NdZ1PX7zUP7J1vV77UbrRy9jFDc3r3Mdv5bbTHGGJVVGCAF4xjFfQH7GP
7PN98ZPGraxBq9tpVt4XvbK8mD2xlacmUuEGCAMiJvmPqODXlSx9TGS+r0o8pMk4ysfrHniv
lf8AZi+L3gzRfGni/wCH8vnaZ4qu/E2qXPn3jKy6i5uHIVXHR1jAAQ9QuQTyB9U18X6L+w74
kuPjZe+LNZ1/TrbRm199Xhis/Me6KicyoMlQqEnaCcnHOK97FOtFwdKPNrqZtu6se9ftI/Bb
QfjZ8MtU03VraIX1rby3OnX7IC9pOEJDA/3T0Zc4IPqAR0HwQQxfBnwGjHLDQbEHkn/l3Tua
5X9qH4u6f8JvhXqsslzEutanby2WmW7N80krLgvj+6gO4n2A6kVvfs+ahHqfwO8CTxNuU6Na
oec4ZYwrD8CpH4UKpD63yR35dfvBSTdj8+f+CuHhu31n4leEpJYS0n9htGsgUnH+kOeMdwSD
718MafpAtIoUMbMylw2eH2kgg5x7HHbvX6x/8FDPgBqPxA0ODx3Z6rb21v4b0+RbiymR98yt
IDlGXjPPQ9cda/Nu009oJQJHZlUeWCgP6/h39q+dzKrUp1nF7dCJ4j2S5X1ON+xiJ1ZI1jkl
JePDYI7lTgY5x3/nTotICWkahSWCkId5PJ/Ppn9K6LUbRLZpAFXzCcjaeMe3vnH51HNbMlkr
KgAZOQhyy885GPqa8qVZ2sXGopao5uXRSkL5/dFnBDIN4LDufXrVF7CK2dVlchgcrtBAYgd/
8D610urGO3aJsBpGG4b3424z6dQcE1QaGOS3lS4ZlYE5VVLA/wCf8aunVluzphOTOA1WSRtU
dpMIvl7FkLAZ564zxjArc8FXaKsoby41AOBKhkBOeccHHb86o6zbWsl+MuHAizvc4Xqf5cYq
z4UtXlac28LydcKFyQM/yzXrSknS1OqnLXU7m7s3STfJCoiKbHzncCe2B24HApLO2gi8/IVX
z/GcNnrwc9RxT76+R28lHSBo2DSOWwGbt06njv8ArTIFhdVBjVVkUqAAVDn0zgHk4PTAArzZ
pJWZbb5bMzru1imRTPLh/NJjCqAzHOARgc8n8QaqT20R08vGzSMrEONxKsSCeuOn+c1eulTA
hkG5iNy5DAA56c49Ac1VhnWR5PMYyXALMbiQHCkA44/lWkUmlZm1O63IdMtUUA+UWBUEqeiq
F4HXj9OtbM8Ft9oCRwgbkKYQAFm7Z5+vrnvVGwlt328KoLDO07Rz+PsPpk817b4G/ZH+LXxQ
8N2fiXwv4PF9o1y7PaXX263hDFXZHKguCDuB6jHy03TqValqauyZSUfiPK7IFJoXSRhGq7cq
33RgAYIB6c81+iPw8/4Kf6Rp3hLTLXxf4W1W61yJFhmutJMTQXG0AeYFdlKk8ZXkZ6HmvnW2
/YM+ObuTJ4KURSsvyvqlqvbq2JeAKtzf8E9/jXdQxN/witqhSQsEbVrcMuCcY/eYrqp0sdh5
OUItX9DF+ynbmZzH7Xv7V91+0Z4stZ7KC+07wrp4WOw0u5wXdzjzZZApKlicgcnCrjqSK+eI
vMjdpZjL5YfC4cAkkfebPUdfSuz+JXwj8W/CLW4tJ8Y6Hd+H9QlgMiLdBWjmXPJR1JSQAnHB
4zziuGkjRLiaTaAiMCJRlgn09/c1zVFKVRup8R0wS5LR2PT/AIBfGW/+BfxS0fxdp9ol5cWa
yxy2M0uxJonG2RM8lcjBDYOCoOCBivu+D/gqv4fmiBHw81kvxkC/gOM59B7HtXxj8Of2PPi7
8T4LbU9J8F3q6VPGDHe3jJaRyKe6eaVJQjuARj1r02L/AIJ6/GgwMH8M2KPGHKBdUt1V8gAD
759O/tXZT+uUIfuouz8v8zJxoztzs84/aI+MMXx++LOqeMLHSJtDE8EEBtJJ1eVTEgUksAPT
0wPrXvvwH/bz8afDfRrPRPF8SeMLKECOGaeQxXkSDACmXBEmByC4z6tXjvgr9kj4oeLdX1nS
7Dwo8d7o8pt72C6mhhMLNkp/rGGQRkgjKng5xivR9O/YI+MKqqS+HrNVUFdr6pAUPHB+8T3N
cVswcnVpJpv0/wCGJq+yVop6H0nc/wDBR7wybNHsvBmuTzliu2ea3jQEED7wdjzyRhe1fPXx
p/bb8ZfFzTbzR7NI/CugTBo57axkMks8Z6rJKVBwR1ChQQcHNadj+xL8XYYII20SyiGcsP7U
hOPlwM+p6+tcF8YP2WvH3w20uC88QaLBb+HbhhHc3dhcrOsRJAVJMYK5PfBBPv1yrVs0lB+2
TUVvp0+RjGFNuyaOP+FXxV1P4PeOdL8U6QkF7dWUjq1vJny5UkXa6EjkZU8EdMZ9q+uov+Cm
y4XzfhxMhbHP9rjHT/rhXxnpPgS+1u/tdK0e0Oo3t3OsVtbxgs0mfuqPXoeTjGPy94i/4J+f
FWeBw9vokUgI8t5NRyV65Awh9cc1jgKmMcGsLe1/63CpGKfvMg8eftjX/iT40+HfiLoelR6T
d6XYmyFhPcfaI7iMl2k3MFU4IfHA/hBHIr0Gf/gpVr8dqWj8IaM0w24B1CTDepA2fTjP/wBb
wP4sfsyeNfgfbWt54jsbUadeOYVvbCfzYQ+CdrHAKvhSeRg46nBrnPh78NNa+K/inTfC+ixw
jU7suIWmk8lECIXLFsHACr2Bz6ZrVVsbRqOm5NSk79DjqNXSieofHb9tTVPjh4LtvDt94ZsN
NRbuK+W5iupWI2hl2srKMAhzznPHTuG/BX9vPxj8HNNTRtV01fFegwkR28F1ctHNbjkCOKYK
2UHTa4O3bwQOKfP/AME4/jJ9rDLL4ZkhmwH/AOJlIDEOSMnyvm7CrS/8E4vixFEVH/CMtnIx
/aUo4zgf8svTtXW6OZRqe2SfNt02/L8C0orV6nrtz/wVK0MWAktfh/qct4flaOXUYEiRvTeA
WPP+zXzF8ev23fiV8aLS50X7TD4Y8OyqPO07SEJMqddsszHc646gbVPcesXxQ/Yk+Jfwb8MS
a/qmlWmo6TDgzyaTOJzblj96RSFOwE43AEAnJwOa7X/h258XtTtLaSO58L26solVZdQlJG4Z
2MBDjv2PUcetXUeY1n7OV/wRrBwTvY+ULeJtSZZUcBYW2qGYEgY/z9OK+g/gB+1h40+AWkXm
n6NDaanplzJ5r6fqSO6RzbQCyuhBBYAexwOM1ieNP2VPiF8GvGehaFr9tZSSa/cJaWV9a3LS
W0sjOqkbyoKkFgSCAdp4zXtVr/wTW+J2/wAyTWvCybgQ0Yu7gg9cH/Udf/r15NPDY2FR+xi7
oqc4v0G3v/BT34hiEMvhPw2YXBVmIuTzjB/5acc18VazIuo3O9SzEMWwpyPXOfQ5r6C139k7
xv4V+LWi+AdZj06xvtbOzTNRaV3s5jtbdiQIWHIwQVyC47EGvSR/wS9+JJgYDxD4VWQkguZr
jkevEP6H866HRx+JdqibaJhOEXc+fPgV+0T42/Z41661DwtLbS28yKl/p94C9tOFJPIG35lL
EhgQ2DjnOK+g9P8A+CnvxKmkaObRPCXmKwGBBcjcOP8Apr16jj2riJf+CffxLj8dp4FnvtHt
Li6s5NRtb0XUv2SaONlVlDCPd5imQfKVHDZyetdRaf8ABL74rWcO4a54WdgCxU31xuZh2H7j
AzgfSuinTzGMHCldJGs3TlqfMfijUxrOrXupNsW5urqS6mihyqrJI5ZlGTnaC3AJNexfAP8A
aX8Rfs+rqk2hWmlXKaqsInTUoXbaIy21lKOpB+c5Bz2rzr4m/CvxF8N/EdzouvafLo2pWhG6
F2DIytyrq68Oh5wwPPI4IIGv8Jfg74s+MGrNpXhnR5r6cHdNO37uCJSfvSyfdQYHuT2B6V5E
PbRqpQvzr77nHVTteJ9R2f8AwUU8eXyD/iV+Got2AD5E/wCfMvI6VgeJf29PilfRPb20+laa
HDDzbCyHmjjAwZGcAjPp6YrUs/8Agm78QIbFJF8Q+HYbgAEWjPOVUj/bWPGcZ/h715B8WP2f
vG/whWJ/EukiC3mbZHe2svm20jdlEij72OzhSecV215ZrShzVHK39b2PJqe2g7tto4zxP441
rxfq0mpa5qd5qt/KAr3N3O0pIyeBnoOvy8AelfRf7LfxG+Nd7p0vhf4eRWupaVaEyudYiJgs
dxyQJTjBZskJk9yABk14j8NPhFrXxh8WW2gaHsmvJFd2aabbHEijLO7c45wOATkgd6+oPCHg
z41fsZeDtb10HQ9f8Loyy3ekrcyttkdlT7QmEBTHyhznBByR8uRyYKnVlU+sPmUVe7W/+f4G
dFSk+bW3kavxpX9pm6+HGrwa7pnhzU9DuYHivbbSYfNuI48Z3hc5wMZyu4jGcenwBqMC2peR
VJTc3JBUEnHfOM57/wCNfoVpXjT43/td/DnVrbQo/DngfRHuGsrm8ae4M90m3540IVtq4IDE
YJzgEc15dqX/AATX+Ic1rNIvibw5PMnMdurTpvGMY3mPj8sZ613YvD1sVKFXDc0492zqlScp
JrVHxVcxxy7Cqq3luWAf5iDxx7YzSzTSLbEKVk35DsWyqr2wetSavp02l6jc200Pk3MErQTI
W4VkYqy5HcEEH+dMWBrqFC5K5Y7CTtBHTgfpXkSupWkawtHY5i/ut1nEROwkRmKg5CEbumO3
IP15qi8E9wUeRVjjZNzspwOOhq/4o8NRnaInZZAc7lGFwvU/Uc1k6bsDujLK0i/N5pYgE98n
HcfWvUp8nLdM7YySjeJha3biPVSowyGJlZicAAt14/Cuz+G9mdkwVmjfBJEYyCMjmuS8Xotv
qEbkMv7lyF3Engj34rf+HF60tvLHtwVyfu56n1zXRXu8OpI0T5nc35rcT3csrswKKQG8shWz
gA45wB+ue3eBbOWCZQ9yu3o24cjjAAGenX8q2ZYUTc2x+VA4IUnPQdOcenfFUbkNIq7x5Kg5
Ksuzf68j6AfWuac1axvFuZUubYXiqJ5ht4VAjctj0x2+bjjI71kTWiNLLHGrFGBJwPM2HGfT
0GfrW4bCSdyUcuOjOdylPlHy8cY65HOarW9mVt7lyVAXKNnI8z1BYdevQZ/SnSdtLnVGa6mZ
awm0WOONmbbhSRHkhs/eXIzj256V+rX/AATM+Kd14u+F+reEbjT4baLwvMqwXKMxedJ5JnO8
HgFSMcHkdhX5XBH85kTJUMoEsRyOmCDg/T8vev0j/wCCUarHpPxITGZPtFiZGJyc7ZuCcc45
5r2MC37dXMcTZxPsX40+ML74f/Cfxb4k01Inv9M02e6gWddyGRVJXcMjIz7iub/Zd+IfiH4p
fBnRvEXiaKBNUuXmQvbRGKOVEkZVcKemQO3HpWz+0BFHP8EPHaS5MJ0W73heu3ymzj3xnFdJ
4SXTY/BukDw6IjpC2MX9nhcrGYfLHl9sgYx2zX0Du66V9LbHmdDyr9tDwJpPjn9nPxiNTihM
ul2b6nZ3EmA0E0Q3Ao3YsNyH1Dkd6+X/APgnj+ybpGoRSfE7xRpMN5H5gTQoLlMqWTiS5KHg
4b5U6gbWPoa7b9r22/aG8S/DXUrC40Dw9H4WjJn1J/Dt5JcTSwRsGAdZVVggwGbYpPy88A19
Mfs96ZbaR8DfAlraBBCNFtXzH0ZmjDO3vlmY575zXM1GriVeOy69TVScYuK6kHjn9o34c/Df
xNH4f8ReKLaw1h0DtbCOSUxKRlTIUUhMjkbsZHPSu70XXdO8SaZDqGlX1vqVjOu6O5tZVkjc
ezDg1+U/7U/hHW9C/aP8VT6zHJ5l7eSX9ncS7is1sw/d7exVVCp/slTUXw8+MXib4ZPeW2ja
rcadbXa5mihc7ZMgcgMMBsdGGD714lfO6mGrSjOF0vkyoUufRPU+4vEPxj/4RH9qO38N6fY2
N/Hr8FjaXlwJNstvIjTddoO47XHysRjj1r6JB4ya/Mz9m8XWtfHXw9qE8jSk6mJiZQc5IbJy
cnPIHWv0zHIrryXGzx0KlSWmuxWIpqk1HyPMr79oTwlpnxDm8I3k8trdROkLXsigWwlbGIy2
cg8gZIxnjNcJ+1v8SPCk3wt1zwodZtZ9bvfJWOygfe67ZkZi+3O0AA9fyrS/aL+C3h/WPAfi
DVNP8PwT+I55IpftKbvNdjKgbHPcZGK+Pta+Hmq+GnRNZ0+S2845AzuwQO2OpBI/E18vnmdY
rLJSwtbllzp26NRelvM9nL8BSxfvxk1b03PSf2HPAKXvxHvdbkjzBpFs5jPUCaY7RxjjCiT8
6+5JtTtbfUbaxkmVLu5R5Ioj1dU27iPpvX868S/Y88GL4Y+GUt+0e2bVLt5Q5zlok+RP1Dn8
ayvil41udN/aI8MTxRk6dokQjupd2FUT5Emfom1v+A/SvawGIjluW0qtXTna/H/gHlYmKdec
U9Een/HPwFH8SvhT4i0MwrNcS2zS2qlQT5yfOmMjgkjH/AjX5m/BX4m2vwV+Jmm+J5tP+3iz
WaM2auImYyRMuQ5BAIz0xyK/W8HIr8qP2r/hzdfD/wCOms2FpCw0zUJ11O2U5ACS5JAx2WTc
v4CujOqfLyYmG6f/AAUZ0KftW0fqpby+fBHJjG9Q2PTIr50/aO/a9T4AeO9G0BvDy6rBdWov
Lm4N35TohdlCRrtO5vkJySByBX0TZgi0hB6hF/lXNfEDwJoPjLQtSj1bSLG/lezlhWa5tY5Z
IwVbG1mBxgkke9e/WVSdH93LlfexzdTy344/tC/DhPgtrK3Hiyyhm8QaHOljaRyeZcuZoCEB
jTcycsASwAB6mug/Zg+Mc/xu+GY12402PS5be7ksDDFMZVPlqnzbiBnO6vyS1bQ0/wCEintL
K5csW2LgAOw6ZbHUg8E+tfpX/wAE8bZbL4E3duHdmj1q4yH6rmOEgfTGK8DBY+pisUoy00Ll
FR0vqVP+CiU02l/CbwrrVtDHNc6V4ps7xPMHHyRzNjPYEqAa9W/Zt+Mtx8dvhfbeK7jTrbSp
pbqe3NpbXBnVPLfby5Vee54rQ+MMenSyeChqotTYjxBEZBebfL/497jGd3HXFdd4YGif2TGf
D32D+zSzFDpmzyS2fmxs4znrXuRjJYhyUtLbfqQfNf7dvjK9+HA+F3irTrW3ub7TdekaJblW
ZGJt3+UhSDg4zwf4RXuXwT8b3vxJ+FXhnxPqMcEF9qdotxLHaqyxqxJGFDEnHHcmvnr/AIKU
2bXHwt8JyK/lhNeVCQuW+a3m6Ht0r2L9k0Afs5eAAGV9ulxrlenBIrkpzl/aE6d9OW9vPQNL
HmH7afxn1T4F+Jfh74i0eCzubzydUgMV8W8tkZbfspBJ3BT17elfTui3r6jo9jdyBVkngSVg
vQFlBOPbmvKPi3rPhPQfi14FvfGEmlW2mJperLFdauY1iilL2WMF+MlQwx1/WvX7eSKa3jkg
ZWhZQUZPulSOCPbFddKLVepLmunbTtoHQ+IP23/hpffFn4//AA08MaawiuNRs3ieQrlYohMW
eRh/EFUM2M9R719DX+ofD79jv4Qwbom0zQrR1iSOCPzLi8uHHJ6jdI2CSSQAAegFVfEzQQft
ZeCGuHCPP4a1GK3DYO+RZoWIHodm4/QGuS/bw+EGs/FP4SwXOgrNdahoFy18bCIAtcRlCj7Q
Ryyg7gB1AYdSK5HTdN1q9NXn0+5BfSxU8Df8FCfht4t1b7Dfwar4YQttW81SKPyR/vlHYp9S
MDuRX0ZqFhpXjDQZLa6htdW0jUIcNG4WWG4iYZHqGBHII+or8QliktJAZGZiWKuAv8XfHvx+
lfbP/BPX40anD4juvhxqlxNeafcW732mF2LC1aPHmRLnojKQwA4BU/3jXmYHNp1aio11v+fY
yUruzPQvg/8AAh/gd+1fdW1ipfwxqeiXVzprt8zRYlgEkDMeWKEjB7qy55Br3/4xeM7DwX4E
v5721TUpb7/iXWemOu4X9zMCkcGO4Yn5vRQx7Vp6y1ovjTw6JADeNFdCE7sYXbHv47/w1yvi
z4fXXi742+ENauSx0Lw7ZXNykR+5JeyMqRn6qgc/itevCj7CFSFBbv7r2KUFFWR0Hwp8AWfw
w8AaN4cs1ULZwKsrr/y0lPMj/ixJ+mK609Khvr2DTbKe7uZFhtreNpZZHOAiKMsT9ACa5H4O
eOz8TvhzpPijaFj1MzTwoMfLF5ziMHHcIFz75rvgo00qcSkrH4yfE2GNfHviWCJSwXVb3BAB
z/pD44HQDrn86yRwke9QQy5z95hnOTW/8Q3Fr8QfFKqzEHVLwsx6Z89ycdfy6VgpM6wyHdHu
bkg46Hr+A6/lX5TiUnUk/NmLfQoXuwW7Dyw2W7ZyOckfWuent4YrgbUVC3CqTsyePfr9R6V0
Jm8+4fbsAxgMDySO2D7/AKVkataLJA+HIlX7rN0HP0P556VpRlyytc2pK2jOI8SWm67tgyB3
2OWUMM7t3Xj3rpvh9YRzq4K7HCsSX5Byw6Via7us9UtwUyVgOD+Iz+tdj4BtHZ5jsR0KnbuX
PcZ6A169Wo1QjcJXU9Dd09h5YHnEI3z/ADg45UgtnqP/AKxqpcKjy5JwqDcPkyrA+vpyOnXp
0pVRUVCsKwor5ERc84GcD2+nNMvg0d5DGCzmUlsog2j5cj/Hk/rXLO/NZHUpJu3USOSSCJDJ
JnqCBGcZx2546n1rHkneZHWLJZ2LBWxnGOR04Pt/Otya0lkt9sjsGVd3D7lPvj061z0Nm6ai
x2lIwjc8/Jjkcn+lXTjy+8dUJpp3GQRSSXIeFpGRBkgKTu+vAABOev6V+lH/AASyAXSPiCio
yBZrEEOrcHbNwCe3tX55rKPOIkjUlugbOBhu4PXpX1P+w3+0npXwQ1zXLTxOso0fWI7cNdwf
vHt5Yy+GaPOSu1udvIwMA5r0cJXVOupz0RFa0o2ifpZ8T/Dt34u+HPifRLBo0vtR024tYGlb
aokeNlUk4OBkjsa4H9lb4feOPhh8NR4f8bXWnzyW1y/2COxlaXybcnOxnKqD8xJAA4Bx6Yy7
b9uL4OXjlIfFMkjAkYXTbnnAzx+779q2tP8A2r/hjqNx5EfiB0nyB5c1lPGee/KdP5V7tXGY
CE1VqVopx/vL8TgSb0R6+yhlIIyD2NfOP7Jvxl0jXG8QfDjy47C+8M311Fp0IdcXOnidxGyY
P8HCkDtsPc45/wDaW/bE0rw94JvdN8GTS3us3o+ytfBWiS0R9ys6kjJkwDt6AHBJ4wfg7wp4
7vvBer2GpaBctp01iQ1tKGywbGd25sk8cHsQcEGvMxOdUeeE8M1NLe3by3LVOV7WP10+Ifwu
8N/FLSVsPEWnJeLES8E4+Wa3cjG6Nxyp/Q9wa+PfHP7A/ii21GSPw1qWmaxptzJnzb8m2uYA
R0bAZXX3XB9q3PhL/wAFCLa701Lbx9otxFfIQov9GQSRze7REgqen3SwOTwMYr1TxL+2b4I0
qxifTIr3WLuaMSJAI/IAB/vM/I4B6A1eJxuU4iKniJJNff8AgdEMPX51GMbtnnGj/AC/+Cvx
W8DS296+p6fd3aLJcIoRopQPnQjqUOcg/UHnr9iAfLX5zap+0f4i8afEPT/Ed5cR2seny77O
GAMYYVByRgjLZH3ieTjHHFfWvhX9qLwl4ovRZWq3ct0qqztFGGi5IHDZHc9CM187lufZTgZ1
1OXs4Xum72/ryPWxeW4xxhLl5tOhef4Y+KdV8V6teap4ulbRp7jzbOxgJ/cID8q4wFP69av/
ABM+DnhzxtaLdXNls1G3x5FxFIyYOe6g7T+IzXW/8JTaFQQshB9Mf41Bd+JIp49kUbEn+9xX
kYzPOEoUMRKGJjKdRd3J36Wve3ysccJYtSi1dcvov6+ZoeHdFg8O6FY6baoEgtYliQD0AryD
49eALS9SS+j4lv8AEUyszckLwwwfQAY6V6tb+Io2iXzInDf7GMVzfiaD+1rtbmV2SCIcYXOB
3rPiDibLK+TxpZdNTm7KO/u+bvbTSw8JSf1hTrLTd+Zp/C3U5dT8CaS1xj7TDCLeUB93zJ8v
J9SAD+NeX/tSfAvUfizBoeoaKLU6jprSJMtzJ5fmQthsBsHkMvT/AGjUT/Ehvg7Jd3l9BNqG
jXE43JAoEqu2BvUdDkDkcdBXR6V+0l4V1azuriZdQsFjQlYrmAZk9du3PPOMZ7V7mV8Q5fjs
qhDHVEpJWd+rXVPY2rYLEUsQ5UI3T2t59D1m1YNbREdCgx+VeD/tHfs5618a9e0e903xKNIg
tLdoJLeXzNuS+4SALwx7EHHAHNcnZftsaZpNxcWc+jS31vEwW3nhl2s6/wC0pU4I6de1akn7
a+lxqrf8IveOjgbfLukLEk8DG3g45r3qWe5Xj6CjOputVrf8EebicJWwsrVY2O4uv2ePA9j8
KLLwxeaHbavb6LaObe5uY/34l2szSBx8wLMSSAcdu1cN+wlK6/DbXIHjWIjVTNtGc/PFHyf+
+a4v4mftiTeLPC97pfh3TX0v7XE0E95PKGliRhg7FAGDjIyc4yMc15Z8Cv2gtQ+Cus3/AJ9q
Na0m/CCa280pKjIDh0YgjIBIKnrgcjFOWOwqr06lL4YqzdunTzPJlXjGryM+xv2lfhDf/Gz4
cr4e0+9tbGdb6G7Ml4rMhVA2Rhec/MPyrnP2KbJNN+BlnaqAvlX90pAGAD5hrlov29vC14si
r4Z1oYBBBaEc4/3+nPWvGPgR+1Y/wW0u50nU9Mk1HQZblp4licLNAWPzkEjDA4ztODnvzW1X
G4OOJhiFK+jTf5D54e00ep9JftifCTXvjH8N9N0nw9Bbz3lrqaXbi4uBCBGIpFJyRg8sOPx7
Vrfsh3iXf7O/g5RKsslvbyW8m3+FklcYPvjH515Vef8ABQzwZd2lzbf8Iz4hSR4iigLbsdxB
7eb2r5e+Bn7V+ufAWZo7ZINV8OXUoefSriQRsWwF3xt/BJwAeCpC8jIzVVMxwkMQqsZXurOx
ulrofWn7dvwn1/4jeGNB1LSLW2nsfD6X17qDz3CxNHH5KnK7vvcI3H0r6J8EXUN74M0G5t2D
281hBJGw7qY1IP5V8PeNv+Clmja54Z1bRbn4f3gi1KzmtS41SMjZIjJnHlZ79MVxHwJ/b21v
4YeHLfQtX0mHxJpFrlLd2vDBcQhuVjDNuDIOwPIBwM8Cr+v4OnX9pGWsvJ/5FuLW6Pp/9rnw
/wCKtL1Lwn8SvDjWRi8Fi4vbxLq4aNnQmPKKAp3BlDqeRgHvXsHwr+K2g/F7wtFrWh3Idc+X
c2rHEtrLjlHHY+h6EYIr4e+JH/BRjTviT8PvEHhkeDP7PbVbdrJbiXVVlWIOdpcqIxuxkYAP
J796+cvAHxo174deIZNW8M63LpF35YVzb4eOUK2SsqtkMMleCMc8YJJrnqZlSoYhzpe9GW/q
S010P01+M37JHgf4yXMuozxT6Brzg7tT0sqrSn1ljIKSH3I3e9UPgD+yb4Z/Z71C+1wanNrO
rPC8IvrpFhS2gJDMFUE4ztGWJ7cYGa+Xrb/gpr4xtbcLdeGtBupVXO8vNCW7H5QzDOeO30ry
74lftj+OfjXZTaTq9/DpulSsC+naTGY4pRk4VmyWfjkAsQSBxzw6mOwCft4QvP0sTJcvvJan
6LeB72H4sePYvH+mauJvDulw3uiWdmsJKzyGWIyXQk3YIPlBVG3oM55r1ivzL+Cv7beofBrw
PD4bi8K22pxJPLcLcT3zwuPMfcwZQhHcgc9RXaXn/BSPxQFPkeENHgKkhhNcSv6Y5GP61VPO
sJTheq7Se+j3+4Iy5j6T/av1LWr74dx+CfC6CbxJ4xn/ALJtlMvlhIdpe4ct2AjUgnn73Qng
9t8F/h0fhL8LfD3hI3z6k2l23lNdOMb2LFmwOygsQB6AV+XXjz9pfxd45+JGmeNNQvhb6hpU
yvp9vax7YLUI27aoOScn7xYkt0z2r1vX/wDgo5481TSL+xsdB0jSLmSPy476FpZJI9w+8isd
u4c4zkDrg455qedYWVaVWd9rLToW7rofLvxCVf8AhNvEE7Rsu/Ubp3JOQV+0PyMk5HSuPNk7
yAMQC2SpVtgIzn05/P0rd1CVLuQyXO6WR3JdiT85Y5OT159/ese4jCSSCN2QKdw25G49MDP0
NfIVJqU3KOzMoxGz2NzGDkbjuLecMkqufQdR/hUcKlhKZVzGE+TecMFx6ZrTsbxBEyySPyQG
RDgt9T6DqKbfywI6y26/OPu8qcevPr7VnF9GaJvaR5v45s/tGq20kT7GaJmCDBwc98Z9a3fh
lLMks0SyrGvlZxtySd2CTkiqviWWNb+1+V9wSQZ+62MjAI9s1B4XjnF87wypH+6OPMBIxuHf
8P517kX7SgoSX9am7XO1Y7fa09wSHYFNytt4HJO0Y7mp2ydsbAAZCbWlP3jjr6Z749Kjmme1
Z/LPliNcs7e/bPX/ACKy47mSKRhuTdK55B2ggDOfQfTvxTqwbMk0nsX5luIo2acqyqmUIXaS
p4Pf257CuRmuJEmmhSZF3Ev0DFAOuMjg+4rqFlF7NGWYFEQqSpHI9j1+nNc3PcwMwWIFyjhW
dsqXJ7dOvPP406L1sdlNxabsS6VqbxzmDcwLAbtvXAPOR9fpzW/o2i3l9gAt5G8bQpKkgHkn
jp/SuXt5WnmVEmKTtH1kT5iO/Tj15/nXa6LrU9u0iCONo2yiswDYGADt7gnnrSr83L7mhFWT
im11Oi8P6hFpkbtIizM0hwwPXnnGfX09jUPia5l126WXcbqFVIILlQcZ4/HABweMGqVq9xsa
3iiwuDvJGVIPOeBkf/X9K7GDwBqUmhvfxpGLYfMVBG4YPUD8O9eFOVPDy557v8zm0vcp6lqR
ubR4YplQoytGQ8owdpy+W5ZieenoOBU+kHStQ0YWbQTQ6orAxSLHmOX5gDvf6ZIBHHTNTraN
Yrm+gkDyLhS3AAwepH8h612Hg+20i2jupb5EYsmDhTgpjAwo5z059q86dRRgnFdej39Dtw/v
O7Zh6loA0ye0tIbqKa6c+WChxjuMnqDj+lYurajrI8UQeH4RBZo6hTcKwJjB68nuRitLVIje
XEptcROsm1A7BmIxx+H/ANat/wCHHh/R31x31tmuJ4o9kVsZCA5HP3u5yScHrzRUnTpx55K7
/rzPfw8K1Jc8m3by1O78FeAb6XwTLPp1kk8CJkTTKVJAOCQuN27PqAPrXrX7PXhu+0HX54L2
wO2WMnftztbPXPpwaw/BXj+wtZ4fD8aP9lnlB2IxzIO2WP3QCRwOeBXts9j4rm0Wb/hHLqCz
klmU7pgCDGcK20kfKwHI68r71+QZzjJK+FrpWqNvXor9z6upNqjfS6Vt7f0z0nZFbqrABeMe
5wKs2yiYgsevQCqOm2b/AGaL7U7NIqgEk8lh1OR3NaSLuJVflI6NXxtPD0lNSgrpvbv5f8Po
fKzfQ0k07CZA2nFQ6hayyabIkRHmkYBbpS2+qzuvllFc9N1WJrhVgJdlUgZJr9WoSynE4aUs
Kmvds7q2v5X9Dzv3kZK5wt74REkMcG0Xs6gM6SgeW+evPpXJ32kXek6oXsNCS3gWMxyL5e9F
c8DGRgevWr3jv48eFfB90sc2rxrLFzJs+f8ADA9q8w1L9tTw7qsd3af2LezQeWSssE6rIzdV
wpGNuRyckjjg1NHA3pe1pRvpZa/d8/PY+gpVMSrc0bp7/wDDbFnwV+zlpGs3d7cahJIr7y8s
QVd+484A6KOPSuT+Inwoj8Ma9sspXezRfMIlG5o07g+vTr796m0/486FqV8GS+1HQNXugpDy
YaJnHTe65zjA5IxVzxHrN7poudZurlNT8z9ziMAge+AMYz09j2rHC1cZhZJVotK+r8u19jpx
VJYxyampSa0i9H579DwTxP5a6qyxxbdoIyM9R26f/rrJubxzJGrRsis67ZH6HGMjPrXWxxTa
zrTXs9qSGJJAUbB3H0HFd98TPB154zm07UooLNk+xRmT7ES0akHGWGPlc45FfqGCqOtTg+Z3
l37H55mVKnh6zpuKXKujv+p46sCwsWjjQ7zk5AZsdyPesq/0tmeXKecc53EhgQTgcfyrrL/Q
30rUWjKHeo2v/sn34qherLBlNoT5CoVR3PIx6/nX10+SrSXu35d+58rzSjscVe6K8cbmIRnD
DKjJJOcE/T8sc+9cHPo6FHl1KEoqksPLOPlPIx2zXpuvW4fYCCkynzOD83PX/I/OsPUreDUL
kRXEJEShd7OCMdsZAzz6V4VSKTahoj1cPXnFe9/Xp3PNPEenW9zJ5VuHNrtCJGSGYYxnnris
J0ubS4XaGUTLtL/KFAI/MjoM/wAq9U13QbJLJDbkFRkADsCMfX369q4RNMuJb2KMYhKglpJV
+XtxgDofSojUsrP8T26WIjOnexxuqxsER4IGXJUytvXqGBUAY57e/eo9LeVrwxowMpG1mZir
R54PQe3p3rutQ0ZdOdTPH5rSJuLLjG31xnp2P8jXPXOmJHcAxLGo2EShz065Gc/mR9a74VYu
B088ZkWp2LzojrIflGVRAGZDj7o9V69PXNUxfS2RZlMjrI2FPQpgDgAdvr+FaRhaONUVsMCc
luQwwRj8PSqDxRzSSWxlKqx3gIwYjjBxx9Of/wBVEZWVnqinFSWx0+ka2s8IeSXzGUYCBwwU
Y4wf6YrSiu0mZl3shz8rv97/AOsa5AxGwOyFgVdduSSRt74x7Z7elaulyyFMmVcbuGYkH/Hp
ivLrQT95GCouKbOjljV1AdW3CTOeQ20c8H1Hr/jUE05glcRvvgGFAdiMge3bkiq15fxzSkbk
EhJEjMvU44I7jgYqIRsUV9q+WcfJkZb3H0rmVPuPlSTuXXPnguyOxODlgR254788dqint1Fs
oLyZJ3DHUDPf86SESENiRVDA7trZA/SppIljQBpOSv3SCeBgg/yxWUlZozWxh6jBG8p2RlAn
zZDbiAOoPHTvn2rKiKveLI0YlRXClkznHY4zgrjvXWtau0KkxqA24HnoDyB15rB8RaVNG8lx
boo2Lh9pVQT69fz6V20KqfuFwhzrUzvEdtFNqNrgksYnLYPoRjr7YrW+HVpaR3N2027ATAG3
djnNcZf6g8l9CsjtxA5DHrktnA4ru/hf/wATG8vUBIwgbeN2G5x2r0pxnCml/W5zcnLK3QvS
6fCunLJK0sh2hjHLweeBnjrnHHSqsECxRSnMk2ZcMCzHnnjGKkurtYQqvuVChwWH3SecD24H
rVYfaCJvs8ymRk3jcp8s9fzH0rWo9bNmCb2uRyNIzvHv/fEZGFx052468VzEujzXTNkHzHfJ
MjleT9MDNdjbICxklZI2iLMSDkH5cZzjn6e/NZjXVuZJGXcnOSxG7dgfTrV05cqaW5tTqtX5
SpYaVFaOifZ1llwWP7wZAJ7+vOBn/I6nT2EmHmVRtyy/MVXGOeR0PQVhidPOiETqsj4JbDZU
YwcdsVpHUZYMuFJZsIWIYFQDyMY/zmlU95WMKkpTdzttHgg+0xi4uGgXHlnjJBz0IGOOK7XR
tebTYHEl4BAGLbQdzHPXGT3/AKV5Fp2ozMTBGXuTKT5bRoSV65AGOvTmuo07wn4h1y6tbW2t
18x5CotzNGjD0UhsY7Z5z0r5/GYWnVjyzdvmZRprmV2etzX2heJvCjahayfZrm33GRbhQvB4
yhyRg47fTis9BFHoQ1CZ4S5f915cgYOvIILAdSefp615omqPCfsssdxH5MxhkgnjKMJFOGQq
QORin6aNQ1O7e3vElit1Qj7OGBUDsf1z0HJryI5ZOnHlUtE/XTse9QqxoSvJfkdNDiJ3ndHZ
iASuRuOfQjpXaaN4L1G907+0Wnt40kJAjQ73T5eN2R7jmuT0fSDZSQKp+UDc6v8ANke/PSu1
0zVJ7NkIdo2ULuUEcAemRXnY1VYJOitfM+5wOJoTXLXlpa9kbHg/wnFa63YzecwI/fNufLZB
A/p/LrX1R4c8T3eiadEstuTbEA73BBQnpgDt1r58ubixs5LRLKZUZ4x5zbt2Cemcd+TxntzX
tPhvXrnUNPjs9kl5JEVUlFB2AHAJI9xjmvx/P1VrTUqqbaPoK0aFfDp0o+7fW7sex2d0Z7aO
RMHcobjpVlJVuACPviuI1zx3o3w/0CG98Sapb6TARtDXD4ZyB0VRyx+lfM/xW/bJvrtZ7Hwi
iaVZnci6lcqTNIOmUX+EfWvKyfL8wzKpanC1Lq3t8vP0Pifq8pyaifVHjD4p+H/htbvLqupW
8c23clqJAZZPovWvmLxd+0B4i+LWpXFrovmaLohIQyKw8zGeu4Hv6DtXhlvqqapIk2qTXl/L
J/rZ3O+R/wDfPUn69hSXmuaaLqSO0DtbdVDM6/MOOMHg4r9RwmUxwsPY6zs76/Cn5L/M9nD4
OjSSm3eT+/5FnVtGTQ9SkOs3bC4YF/vEvNk44BGN3Qc+1Zl3BJq2nFdOsBpsCkH7RO+ZJMDn
JxyOM4HTitLw/pK+KLyKXVVlks7dSzgE/vFznqxxnHX9a+uPhd8E9H8X6LY6pr2n50dgJLHT
JBsDDGBJJjkgj7q8Ag5OeK9KtipYdpy1S3fRei6v+rnVVq4fD0nOd7vZdX6nxpoXg7xFrls0
+nWtxewR8efbwkxocjo3qfeu817wp4m+GV14WtvEJuPMv1ZhB5g4QsAVGeAOhwcEGvv1dO0v
QLDyrezhtbfbtWG1iCA4HYAAcCvPPHXwu07x14t0jWtYmMmk6RBiCxI2oZt2fMY+gCrwO4r0
KOL9thZVKtPli7/PzPkZ1JVq0ZR3R5rpvgv+yGSxtbCa481tyhNuWDY+U47gg89DmunsrK98
D6JqC6nZJdQFxI5K/NG5H3R2Keh65FehSeHYltl1rS7tBMhDhRyjDHIx2yK4bVviKZPEENjc
LJci6Uo8cUe5QTwFIP4kH2r57DZpiozhS5rq91bXQ7K2X4fFc1WEUv5ujueKa7ANavp5LFJP
s0gPyjGQO5JxjP8ALvzWFN4eleSTYWG9hhjzgDqP8frXrms6WLNpIPJKRNhtiptAOcjgdDnr
XMf2IXvGUyuqcZ5x1Pfj/PFf0TkvsVh21Lmk1d33+aPyvHUZwqPSy6W2PMLvwYZ52SFd8jDA
VCWzk8ge9cndwXXh23vLRogY5NwaOSPMiMOhBK/XPrniva5tIGi3OYWDBTvDHPJ7kepqXQvB
Efi3UHF7JlpBuZmALOScevH/ANas8XgadX96ny6XOKM5R03Pkmeyvp9QcSJP9mbHmScgf3gu
ap+KJBoDR3UFp9okdsJI0e4Lg8nH9M9e9fUvxm+Fuj+B7GyXTpLmTUGLC4ibayKoXII79eOf
SvBvFWnXVpZqLfTzKhwGRXwQM5weP5dc18bOlJyfJqlue/TnGco+0srnG6NdS6xdwCVVRiG+
+MfMe4/Xjmty38Fwz3IE8a4kYqzwkbQM5Of/ANX51hRLdWodvKNrhgVfeWVgOfT1HGfUU9vE
Srb25UO2Rz5hLMOT0ye3P6Vjqn2ZtUoVpO9F6D9U8IW+6YJATGqFVOCAD+nFcPqXh1pJmjyf
PQBiU3ANngggcEcdv6V67ea/DqPhoLKqksdrqF+7/iMVl6D4dtZ90qAsibcEgZXjp6Y9q1hK
afusqGJnSg3V0Z5Nfwx2V0Y5d5I5jLDHHHH88A//AKpdL1RHlfMCbMkKOrda7jXfB39ra28d
tbw+WRhii8IvpgDGKzbr4fFGEdrlpgSDjepI/usDweOeDXRzRmrPc9dYilJJX1aMD7ZGmsK9
zIYLcgEKCNiL7kDJ+b1HXjiuzU2up6VEY9rwqMZBOU/Ed+PavPr3QpY7qSN1lZFYJI0w46HO
M8jp0/lXSTT29jFFHaqpkYHdgDCgjPPr196qai0rM4sRTcmpLoWHkXzmityHBBGxTkH1xk9s
9ayNW1dbNFAkdSrKGQcjOOM+g460akiafMs1vM5AOFyRgjpn6g+3asUzTfapAZAcglmCs24A
9cccY556A1lCj1eqOijS5nodVZ6v5wGFwzLySQfqRx1z/Wr0cKXLtCGCqy53c9eMk/571zdv
/pThd+52PK8gEc98/wD6s1ZS4S0uIo4w0bKmwGQ7ihz09P8A9dckqPWOh3fVuxxvjGF7LXkG
WWNInUu3zHqOhFdh8HHklvb5URWXysnzSDzux2rkvHRK6paSrlvMSRm2k5GNo6dhXQfBy9ez
vb4xqWZohkgnjkccV7clfCJv+tSXh1F6rU6CeGa9k3uyKSpVkckhf8/rRb27Wp2fcAbGS54J
xgYFRXtxCkJkJy33j5eRgY5A+lVtP1U3k0b7f3A4KFCxPy5PXt0ptau+x83JSesSe6uoord5
Ip8sobacnj2Hc5rkZdXKmZXMYZ92xWBUcjJ+nHOcd63bgxs6lpVEW4+VCe4HTIzx34rkptwf
Dx9zyzg444xgc8Y9e1dNOCSuddOEUrvU19Kd7pDH8qRJwPm7DqAT7/yzXc6PpD6vcfZrSNWO
Bkgcc5HUjtyc9evFc74U0uXVZWt7aJzK7hUUjdg9ju9B619Q/DTwAvh7RBPKUBIC/Py0nqfy
P8hXl5hjYYWH95nnYmo46Lf9CfwRoNl8LNDl1WRP+JgtszxziMMqberYIyT2GOleV+INZvfF
9/cXd5I5WQ7mj3kDnjJ5+ZsY57V9E+JZNNsPD6yTXEKCGJ0ktpASZEI7D6kda+f3stDuBa2e
hJcTyhXkuZkn3ttAJICn0Ck5Br5LCVOec6001J/PQ66FlSTa+ZU0nSjq8ypeIz3SDHmTSbmY
jIyWPLNjAya63S9IS0uY40wrkklEYHH1/Ss+3nS1jV9p8x+AE79geB+lW7uUNbYZVS6Y7lZh
gg9M44r0vaqXxEVfe2Z0N1DNCqvHCuCcj1GOo4FME0l1Jg7Pm4wueOPfp+dVtKuTBZo8uoIY
3+VIUjBJYdfmyeAMc9zxWnpzW5gd47eWSfnpHhRxznvgZrV04O7McPjKtKaT1d7XOt+HttpV
tqsC6pHJJpkbtJceVxuUDPOOcf4V21p8XLb4f2N9eW0rpZuxjsrJ282SXaM8kAdC2C3A6968
YtvGEegxzXcqFYgNojU8vk9M9if615/4x8a2rvcTX4C6o+WigWQtHDGeVjPHqTz33dO9fGVc
mWOrtSXu3v8A1+p+r4XFQlSvLXS2v9bmr43+J1zrervcX07ajqLlisjnckOTuKr+fA7cVjat
fwNp0bLM89y+GHyfxD+gHYVyG7+0I5XjD4P+tZs7SW7gdR9O1Vrdbi18kW82ASI9rkc56nnp
yD+dfVQwlOlFRirKPQ0lV97TqdVaeJb2ONZACJeA2B8p7jjsf0FXtLtGkvbfUtTlcwM6jy4l
Zt2Rn9CPpWNp9/598kTwYjh+ZtuM59RxwQfz9632v5YUaNIvklVlLqCCo7jdj3+tY1Ye64wV
r9ux2Qmm05PY7bUNZmtdQ0s3LCTTPMUy2SOFjMOQRESoyAQOTX00n7Z3hzTdNAeMTNGB+5t7
cxJGmBhVLMScY7gV8Y+FV1bx7reh+EtDkUXupSiESSZ2rj+JhkHgZP0Br798EfseeAfClmk0
9l/a2rPaPbXV3fEuLkPjflOn04yOO9edPKVKilVTsuitr69PxPJx2Jws6l5q7Os8OeMrX4ke
HrDXdMDSWMwEsafddSPvD69frXZXtvHqtiYXUlHXDZUEj2wRXG/Dj4Xad8KvCr6TpDSm0WeW
aOItuKB3LbRk9BkAAnoorskbZnLAuAegIxVTpU5xjaGkVZLy81szxXa6cOhnWehrp0fkwShL
PBDQEA8D0J6VzV94TsY7qK+tITNKZPMgc5wrcjOPz6/Wuzurb7ekiyNsjCZLZKnHeq1hqNhq
jFLACQwHypJN2Cp4xx1qKuW4edOHsUoVL3VtG+/f8DeNeabb1vv2+Z5L418J399NK1zbtGZQ
V4YnOSDkH8Tz2rl9RsrrSId7wMV2jcvOdvpmvddejnvblLVlVAoZl7hyMcH/ABrgvEt+LaSS
O8iUIQGZQd56+p56/wCeK+ryXFfUP32IT5no7u55WPwzxlNJWVjza6hTUIhJG6rIxwMpgqfc
f19sVhTaZFbyiQF1nQgqdp5GR0x/kc+1egxaJ5MEd8I3wVy8SksqsfqOnT6nHtVaTRo7mASq
r7MYUqeVJ68fhX6LGrh8TDydvkz4mph5021JbHlXjWHWvEuqWaxCGG1jTypipYeYvbcWPJ61
zmr+Fr1GtnjgWWBjsDHPHqGx0x1969J1XTZLa4CSJIm7ncr4yB25/wA81HagWttL5wcwEZXo
Cfbb6jpXDVyuhh6cpRbs9Wl1ZEq05uMWk7K239anzn4y8C3t1fCKcNErKS6scALk8g9Mdv1r
idY8G3NrNCqZ8hCpViM+v/6/x+lfR2rm4WaR7yy8i2MSsksOXTJPILEDj8vWuR8RWVhc25cQ
vewxtlggIxkYwfTvx6ivjsTVwsovkbUr7P8ATufUYKniqMo88E4Wto1a54ubQQIgjDO8WdxL
fKSAM7eOPxq3Z69daXB5EZ2IDl8jnJPP+TXaQaJH4g8RSQSTCF3tS0Mcz+WmwHIXeeAeeCcZ
6Vzt7oo05kdkYmRmOeseV9OvpXifWOV2vofWfUMPiVacbO2wmgav5csjyxYkcbgQuP59en8q
1JjZXRaNlUyn5QyybSx69Kw4bEyysTtMeApwQMHn0HH1/Cm3NokUgYRyMQcfK3K88Yx/nrVr
G8vutHi18hi5c9NkereEob3dKqLKitu2Y2FGJHTAzn73Ncpq3hk2kshtXlRhgYJLALzgA4wR
x37nrXWLJcG3ONyncwGWbOM9fyzjjmstxMLh2K7QSVZieoPXHf3xXZTxCeiZMMJXoX5tUjjd
S0Kd41RlJCdYwcbBwckZ6/8A66y2s3sXDT+YkgzuizwQO/PToa9Je3EkqK+2HI3P8mAT0xjo
evp2qDVfDzXUwmZlRFB+ZVzg5J5/XmreK5XaT0O2hBzavE4e3eFhtMbKo+VSTkA9frjinSxp
JJhsbjjoCQT06elbMWgObpo1LIg4GGLAY9/xqWLRPKGd+fk5BQ9Bzj26c5/Gh1oLW56SpPax
5b4wuJJdbtI5wyYhYbW7nPpXovwJt7aW81JHVZMRry688HHauS+I+hI2r27GZtwgJJyDk7va
t/4OF4rq92PNGfLA3JkZGR6V7M3GphI8n9anLUotPUm+1QXFoY3AZlUkL0yO3fPfH19axyfK
EiwSpECoDqoyXbGAD7YzzW7qV0ZbhDbBQT08ofdGOn+9n/8AVVWygkt5jMYj9nILImTtJ7kc
ZPp+Fbzaiz4+Lsm2RW2mrKhLlyqpudWbPHTAGM55Az+Oazba1WW8dGiZmzg8nkk9cHr+ta0k
st3GxEAMa5+YLnnjpjqK7X4a+E7eK2XVLwFZXy1tG454HLEY/H8K5a2IVGHMjOpU9nBye7O3
+HWjR+HbGGKO3/0i5QJ5qYGxvTB6dv1PU16hpmpSz6rBbTJKtlAMFjna7euAOe+e3vXBeGb+
W614q8gihhYNHDnCqMc59Txn2rU/4WLdafpepa5YvJFBbRutsr7SJHH8QBHGcjr6V8piKTxN
1LV6fieZTjUdZcivtdnL/G34i2ut6qmjWzKbCBcu4bBaTGGG4DO3HBHQ15rZ7raWO7t2MNzw
Q6uQGQHoce1cve6n5lxKZQ08krGSQhsA9dzZz65HoeB9NGHUrCJ/lctGo27flcqMYI4Pt7V9
DSwP1ejGKZ68m7KKWh3FnqGxYi7u8jbQqtk/hW9PdyXU0UiSB5fLAUqQWOB39MVydtI1ysPk
xBQqAgM4I6deK6m0tZmtFCbQwXavynDD8q8+pSjd20OKdRKykbelX0c6eXcxrK+7ClXxgD0A
HIJPr2/LoBfmOzuIwimxtlCyATYeQY5C9ycDOa4S30/W5JigvTGnGRGqgj3zz39qqeILltBj
eDzGkjKb7ydj8+0DO0emcfrUxhzTSTuyYYdVJ2T+65H4k8Y2KzSXSxvDDGm62tpWJIfHX8D3
HrXms2tjV7jEsex3fLiYghuOADVa68SHUbmWchVHGQw3BMjjtnpgfjxWVplzPPchobYFgw2t
gksR1wTx6HHr9OPWp4bkTvuj73DWp04wPRPDt5Dbx3CFdyuu35uQjZ54/LJ561JeMMhYhtct
iNc4wTnOD6enFcra6rPp379htkypwFGSd2c4PPTt04q34f1BbnxE08264iRixwNuAO/p6/Wu
WpQbvK56FOai9NTq0sntEtNrN9sEm5yCcAe7eldLrtwtvokiwBZHaM7EXPDf56/WsoXVrd6m
kkCMIVHmPJs+XJ6dABUfiD7RJPFbmF1SGRd4wcY4wMkepHH+FeTy89RX6Hc7tadT6T/4J+fD
A3PxD1HxJdsxex07yYkePkNKwAbd04VHwP8Aar9B2s4yOdzNjHXtXzr+w94Yi034cXmocNNe
XZQDBAVYhtA5x/EXr6VeMNgnII5FfUYej7SClI+NxU7VmkYk1iIN0aEhfQniqi2XlnLE4BIG
a25oR5DKxLE+nFVmhWNANvAPTOc1y1cFHmvFDhVdrFLdGAoZATjn0FTwWlrETIscSMW3HCgb
vfgdaSSMBX3BkOPug9RTZHGxU6446Hj3zWlKg6atJXKfvLQ4/wAQQ3V1rztEoaDZ/f8Al56g
jr+VZ/iXw9BqhVmh/fp8hPOcZ5/Cu1mhV1A2EhTnjg49aptbRyuWLEN/cPQjsf8APpXOsBCn
JzXV31118ux2e0bilbZWOIn0kNayW4XPdiTnjPc1iX/hxXSHfGFVW83GBlGxwc9hg16Fb6RI
8sjKTGpAJPbr0AHemXVlJ5igR8bfn3NjsTnpjivahJxs0jyK9HndrHkGoWAbzo3Rd+CsZB4H
uOOv5fnXEXkk2l28hNi11OfkBDdRk45xyPavZde0PYwby1kUgsXVTjkA8/jXKS+GJNcEEAZo
pyxVD2Ixk/lXo0pyqQnCc2k+vZ+R8/OjKlUUuW/keR2Og3/jvzrOJ3trU9fMbATqDwe3pVrR
fhfaaO+padfzpB5AVvOK5WbJyqg469fz5r1zSIh4Km8pZvPuc7clR/n+dXdTur/W/DuoWdpp
kM80jEySu21VP5c/h6V8LiqX1WTr05Kcb2vfX59j36VaeJX1eS5fyR8h694VSG/vJZrX7Rtc
qsqLsU5AxkYwa5aaCweWxjgZjDjdIJDjGOvHY54/KvZb+61bTrW40G5tRE0khSK5n+UDPJx6
9e/TOPpz2lWC+DtSnS4s7a4W5Xawz1AHB/Dk9a8WTp1IqpFv/gn1NOpWheE1r013R51c6JHA
pwUEqgIDtOffPH+cVUXTGliR1AxHgtgAe3Gf5V6R4i0uFpU+ywQxYdXDzNsBXI9ASPb6Csq4
0G9trVJRbqltn/WSuNsp3Z4GM/41y2lWXNbU6lVVOVkzm/7C224a1QArxjaQFGB7f55rC1Tw
5cxwee6uPOZiQFyMk/xcf5xXodoPtCMskbMwIbcM5TIwDVjU7RJ7RSo3hxkFkxhvYZ4z7+lY
R9pTtJbHfTlCb5WjyWbR90Y2FxGu4LufB3e47fT/AArSt9De6gyzZHJUtyWHf2xg13SeGY72
IScgkhnijOGJJHAHYUXGg+Qjy+WsWxfvEH5+OgA+nNYPHc+l7M7oYRJOVjzy78MmMxIXVfNB
QIoB2nsMevH6D2rLuNCXJuTIUKqHYE8gevT/AD+NdfcyyCN3cO0x+6SMBe+CR6CsLU5biOBz
IuWZNzsp9f8AIr06XtbXckcTlCTvFWR514v023OpWx2MgaFlGPw5H4EVt/BrS9OXU9SEr5xG
AAXII5Hcf5/KuX8ayyrf2Mmzyw0LqWHqCMmul+Dmj3uoSahJbDeNq9Zdpx2zjrX08W40FKUt
P+CcVROouXlMZbECyR5LhShG7KgAcDJIGeOvFR+Uh8iKDzZxJjA4B6EZGfXtj61Ra5iNwsIX
eVj3thl+cEZwDjHUg/17Vr6JqUdtrjlYwyRWxBm2cBifQDGcE49Bmvaqws33PzCanCN0WtN0
O10jYZp94ztECKNqDpg8Zz+Ptiu6sr3bDAtuWWQuUYHouewx0UAd/cn0rk9Mia8Kzs7uQCwb
ru/D1449+tWdEubq91NLS0hb94qozO4GwD+ID19/evIxEZSl73/AOeWsHKT2PSdP0qOw0aS8
eVlmn+RGDkMCeCVPrjoazfHeqRw/CfVwhmczSp8xuAWQZ53e3JwuPT0o8Uym0to7K2nWM24x
lgFCDuTxnOPrUPinX9nwruoLsQ3EsiIU3KRIF9cEnn3Bzg1x0m1KN9mzLBwnzRm9bu/ofPdt
cXEzSeXGsFvEgxIAMnaezY5x7Z6njNdLY6dBYtGGZsO4VY1J27seuORiqumxyXG1Qqo3RoyD
nOf7w9up7jrXYx6VZ3NjtEO9kI2kEhl4I4/D+dfQV6idonr1atna1ifSIRBLNFIV4BxhdqqM
dO3qPyrotCkuSwt5JMvt+Xyzz1HGe/H5VyWnytdJA7qN5Zt/lnHbnJ6461vWOtQaRpkt47fM
v3jGN20emByTXn1sNJrQ8uSbe2pr+IvFA8LabKRIpO3CoW3YJH5/U14H4/8AHk+qzLYiVrjA
xMcEGRzkk4HHGM9e3FanjXxM+syNK9w52sFBD52H0K/0/wDrVxcPhK5uF+22tykrFhuJcE7e
QTz3HGefX0r0cHhaVBc1Tc97A0VRSk1qVYNQluUiW13NExG/DEEk9FI6Hj0rrdHvv7PRJQ8U
scmEbaNxQ9sc4BBP6Vh28cFqCtzCYJ87DLE+G4zn2646jpVlwk5Ri5s5Gjysi8JIO4YEV11Y
xnolofQRdtTV1ac7p72cEsQfLKgbFx7fhnn1q/4IlS5aQqjAhwpIPOc8D6da5bTry5uZ2tZc
EKVCshLjAJIzx+XArd0HVYbXUsMWitkLsflBJzjnjnGe/wBa56tJ+zcS41FzI9T8P30aIoN0
vmScZPO7A5Bx0Pv7Ut1clbyRx+8kRGYYxgnBI4z19/auc0vUTPqjmQAJI4KhR8vl4xn6niuh
tBFd3kwDsZZEKDI2hcDG3I61846C53c9uNX91dbn60/A3wgPBHwx0DSCx86C2V5XI5eV/nc/
99Ma9ECAIVBORzmuO+GerQa18PfDV9FKrpcabbyZBJ5Ma5H55H4V0+HOByRnI5xmvr6NP2VN
LyPh6t5ycmNdJGLEZxjHB6e9Z8gaOfaWZt3Gc8Hn/wCvV62DHfIxKgknB4471HcJGyjDEHAw
3XFQpLqXF2djM1DDM4ZSOMAZ5NOikj2Z3E5QER8/5HaiZmmXorAH5mGc1GkT7NuWBYkAZyf0
7cVvyKyaOnokytehmCBWMZzxj5SDUEcDbRIxLZIIGCSfUE/561fRDdqpYgknJxngd+e/aoZo
fKljyGCDjngZrnne1kbJoi23ZCuyLEqtubcOeBzkdKzr26MUUtyr/LkAxDgknu2f5VrT3+xS
pkDd9oGWBHbHY4rncz3jsqr5rFsDfk4BPBFVBWfvGbTaKN1AJbaUzAGNjn7xUD3GBxWl4e0q
1jtZZnIYR5yzD7xOMf4fhTbGylXZbz8Y/hXqOD+ldBZ2cdnZGAKAkgJMoONxOOcepq3qrI55
04tbHkXi/wAFT+I9cEn2opZITvVM7n74x2/wrU8MXdzZR3NtZxLsiQ8TDOwnsCeo46e9d7FZ
xSIInm++x2gY+bn169vzrZTwzaXNr8sQjLrtO0kcV81PLqMHL2ezvdeZU60p8rqLVW18ux8p
eIPDMninXrhp5Ds8vAOQSvODjjqTntXEP4FfR9S3SXKyQJuCKSzEAHHXvX1Rq3w5tdMnkljG
zzCeASynOeoP6+tec+I/CMV5HPEoVJwTITknAz0H5/pXn4bBUMPUTrK67nZVxVfEU3GlZf5H
hGp2crC4zslYDDLncRnHb9a5Qy6gqss0Jmty2EK8sq546dMc17dc+FJ7VLobot8eVLoOTjr9
a4vxP4eRbYImVVfmYJgYye/HrV5hh6b9+lsaYFTUbVFZnEfa0VmjAZAFB2twzn1Pf1+lXdLY
3d1uZ1VBkN83ytj/ADisbUtMK3CMx8xX5DFTlRzwaNGsJoW8qR3DI42ksVV+emevTv8AX2rx
K06dOkl0PoMPSlUkdUbKO5YmFxBM0ZkxuI3c/d+v+FcxqmoTafczRzSAovyjnqPQ8dOo/Gu4
0zQvs15mXd5TgFCsnQn39ah13wKmpRJJaXsW9AQS4yT7H86+XljMJKdpPQ+thgq/JdI8nk1O
O2mufvoysXjXZ0HG45PU+g9KyNP0258RXt1LGH2ICCGGFb39u/616JrfwjlvspBJsnPLMDlc
DBx0znnrzWxpnh3UNC0D7NcysJNuxWQDb94+3v8Az969GvmNFU0qFm9jKjltTncqqaVrnyv8
Uy2lzWVrIgQhZBtfIPDAZHtW78BNSuIZ9RWKGN12AdC2MEf41pfF3wxF/bkTTNlhbvyF3clv
X6jtVf4O232K91FcsYyoO3AADZHtX1tCvGWCjZa/8E8jE0ZQbk9jzb7ctvHDFKMPt+VfNCHc
R90ccjk+ldhZaZJB4etYo41V1/ePtOATnj8R+Vc1F4ftNW1sXAUMqkyEMfl3HgDJPSu9tIxJ
IkeWaMKV4f5QcduP1r6jF1FGN0fjNeV5qMWNWIWsIi3BYQnMfY5Pfjtxz7VP4Zkisb1ruRl8
zKoF3Y56/wAh9eKp3d3i5iiJXaCV4kycDkBRjj0xxxTrebb83JYE7lDfc4ByPwzj6V4U17rc
eo50lKHK1odJqFw9/eXPlhlVXDGMksG5OeM8AAf+PCq3xIsoF+HcSosXmRjzFiii/eYB6s2e
v1ODk+tczc+JLrV5mtLKRIrWEgO3AeUkEd/zPHFdT4f+HsOuw/6YEuWeNgSJDtOO6nHX6VTa
oqMpaWdzSlT9nKMpaWPH7C+kt7hYA21BGMlmAyOMA9sfn2612UcsV8+6WQW8C/Ip3jOOhyR3
4NZHinwjL4Y1+40i6ikZ4kUxSFWXzYiB82MY9c46EGstNR2RL5HmZgK8At5fORtzj2/ma9yn
yVY81jpr0pPZnWalrNrbRJax4jVhv25IXGP5/wCPfNea+NvHYAe1tWPmArkxscpyPl5POMZJ
weas694ge6u5re2TfcMoLiblUXk7sHnd1wAOa8ouoZLnWfLDh0ifLtIcbjjrkfSvRoYeMpc0
uheEw8YS5pbnY6RcQm3ij8zzGLAuDjBY9s+/PH1rSfSVjWVrJo0kcbsCbhfl4Hy8Y7iqA0yZ
rIRm2wgddhJJ3A9vTOQeT+dILPUIbjLZQRqGZMHHtn25PrkdaqWr0Z6yeujLFldR3Nq8cuGZ
cbGyR8v4DA6UakSpUW0gYIe6hWJIzgEfTvzk1Q1PUIpLa3tAjRyrtQy4K7zyx9c9ePzqnBqE
dqpheWMKj8Eg8Y6AH0HX/HFL2VneJ2xlpqbOm7lYh7fLjDbyw4we/Yk+1aNg0myGZUG1h98c
YPbjHT256Vh6Yhv7y28xn/ene2UBBHqMeo/zmutmnhtLa1jd0WV1EjKXwqqffHp1/GsKkZ6q
w+VXuXfD9wYp4pJAUDOTk/KTg9M9P6VvWPiW4W+SOOBrhjJvAztYgHn17dSR+dc74VkN60m3
aEkbawfsvP8AEeM8VuaPara+Mi0OHhjbyvODgjHcj1Gfr1ryqsFDm5lqehSbmkon6r/sceNW
8XfBbTo32edpkj2LxoR8gU5Qcf7LAfhXuzTkGIBGYEkZJxj3xX5o/stfGjxP8Nj4p0nRDo9/
bSXcU4stUZ0I3rgFZEGR0AwQR06d/rf4U/HLxb43vZob3w5pERgcJMttfyKytjoBInPQYrGe
aQp2VWXY8SphpKclFaJvqe/MEaMO/Ue1MkiXgnr1BrmtC+JGnaxqr6TdRzaNq6nC2d9tVphz
zEwJWQcHocjuK6wopUnG4ep5rspYmFdc1KSa8jz2pU3aSsZciIC7qRtJ59aQJtOEQLznkHOT
6GrL2wDYAxjOABninwwkthmHHb27fSuuNV2tJGvMrGfcOuW3EoyjcKyrx3zIpkd177Vznv8A
/Wrduo2PJG4gYwBgEVSEQljYYYfNkYOOPSq51FXOiEla5gv5MsW1i2/njo2c5xx+NO0/MTOp
G0dBgcj2z2qZtKjE5lIdQE2jcenPShYTBmMEYCNucjr+Hep9vBK8je19iK6tjGqSq+2PaGXg
cH0ptt4kDTJlfN3HbjBySeuPy6Vj+PYNQXwhqV1pd0LTVbWB54XlTMZdVJCsO4OMV5t8CvjV
B8VtClmkt47PXNOZVu7LcSuHzslTPO07SCDyrAj0NfPYnMZ4Ruc0+Xy3+46FQVWH4fM9zfyn
uE2Lk7srgY4z+ma6WCUJGM8ACvGvDHxItNZ8Zaz4bO+x8Q6YqTNHNwLiBwMSR+oBIVh1BK9m
FeL/ABq/bDl0TUL3QPBrw3epWkn2a71Rh5sMMpOPLhUcSSgkA5+VTx8x6eTTzmvVqc0Kbf3W
Se1/+ARPBSqPlT2/r7j6r8QXFtJvjiaMzKNzLkZGehI9/wBa8d8U6beRX42K6wliQysBnHOR
0p3gPw3d6D4cktv7VfU9YimJ1a9kcu7XZVWkDH/Z3KMdhir7m8ubUw3pWUM/J5J69j/nrUYL
NPrMqnPZNf1tudtPCRjFKL5jl7jzpUk3I+I87jjAJx09hj09q87vvJa6kMqt5KKSBKMH1PXq
Ole0x6ekDyB1OxkJ2EY2561w3ifwwzTGWCIb3wfLPRveu2hiY8zinqdjou17HlGtaOZpoVto
yrGXKmFgCF5xn2NX4/C0mm29vIUhw52vAyjI9f5/jW7ZaGY9SZ0UuPMAYE4A7n6118kMZiKs
uVUBcuehz/jXzecYV14udB+qPey6qqUl7RejPK9W1W0gAjwN6jadpxyO+MYxWLJrJRVdEYOV
2/u8ZY9MED/PNd5qHgu2Wd5yjMuSR8xIHqea4HU5LF4pLS2w+0FAFfhO+M9/w7V8JGnRcvZq
Lutz7ujVn8SaLGl+KRcwttkG9CTuYhSQOhPp9CKj1LWpJDulkDjaARGoIz17+2M/WsfTvDoi
Ju28xGch3AfJYgjGf89q1LO1jtLcwZZYwCQ2fXsfaqlyQl7jdj240atWm5SSueIfFCe41DxR
bCLLIIHGMZwd2cdq2vgt4Kk1vUNV+1L5WxV27lL7unPHSovG2hSt4ojubgs8flOxJOQcMOg/
KvQPgZdW8NzqqvExbav3ACf59K+6pVZOjCnQ10PkK+EhToyq4nTyPmTQJXUsr7F8pQpG7b1H
GCOv5V19na+SjksxKk7CScdP64/WuU0m5WykaJwAQ25vrjJzj9B+laMGpDeu+VJQFYlWPzYP
A78dvzr9LxNGM9EfzDOUlV0Fjtxe6ktyEHnMwPLFVAye+evrj0rP3TSapO24KYxkcjJbngD0
5+p/Otm3VZHkmQDzCCCQMlcDr7isdbCQXfnzMi2xd/Mi3EsFxkEt+Hr7da5qdFNNX2R6VOb5
TYsNBbTdPLy2f2u7vGaTD54QgY2gAHJyec+nB6133wz1FNIljijgf+0Wf93Ei7pJOOuPTHXP
f9fOYvE091YXEEMxjjgkSMyoCx5Hb8Mg9ufxrW8HXZttR+2O7MqqyAo4Xtnluc9M0quFVWDU
zlkptWbSPY/jLYXXjvwQJ7q2H9pWcbSRiUqZFYehHHQdO/418r3Xk2afvHG8A/MTtXJAJI9f
b8K+r/DV5eeJ5I/tECS26dY1lLEkZwSM4OPz/Kvnv9qfRbHwfqenw2cgt5NR8y5lgibdtUHj
g9OT1HYH8Fl1B0mqcY2idmDqqpL6tOV5JbnjN3dPE13IzmWeSTaJy20u/Qcjrxjke9Y1lH5D
oy5DIwKBQcBjxyfTrzk/hWTHr8019sfaYyvzuACG47nr6dOoroViSSM5jCqmVGeNxKnIJPuw
r6zkcdz3VFRL8Wu3EVvc/ZJDuRAgKnJ6/dH55z/kttrHxJfQ6jc2elXl9b6Vbi6vbuzgeSO3
hyF8yYqDtXcQoLe/4ZFh+8uVYeXFGrZYlgNw5zyBknJ6e3tXpngZl1fVrvSxdXEOn3kflX9n
EZDFcRKeCwjZchGxIuWALIqnhiDm4xcrJDuoJyPMrK+WyZpHiWW8Xj94coAw6E9OcdPpim2k
Ta1FLPFCoSIF2Bzl89s45APb0A6V9KfFT9kS18OfB2y8d+HtRfXLW2ZdP8SQMu5raVmLW92u
3AELxtEuCMqWUknJx8vwXEmkyNax3DYAbYisdzAkcHgjsO9aSp8ja6o0ozhVXPF3TOg0a8j0
bUE+1geWuQwYnCrxnBPXt09K1NUmieymuVvBPMn7mKAx9weR05w3I/HmuPmhnu45ppZS8GN+
c7TuyM4OPQY/Kp9Mnt7uEWVpYb5A25JBHlU5OcnA9/TFYuir863Nm2/c6Ho3hTxHLeJHLPbx
W8scgyioCG9e3HQ/nXY6bdm3vVuYGcCVmXbj7hZjyTz3xXlel40S8NvPeL5SElwAz8npz2Ge
vWu1iljVklt/3kTLnzk42cgk+3NeJi8NztyS3O+jOMEkzu9B1m78I+NgjnzXv0EMm3JDSBty
YA7ZBxnpk+1e6+BvHOtaEb2/srsNJcP5kxXliVOVJB6nOefw5r5m8Qre6XBb3sepQTgOkiyQ
uHlHOeQB/wDX4p1h8fJrIDZp08s4kx9qGWlz6qMZbp09a8GtlbxLT5OdWsy61pJ8suVt32v+
R9aX/wC0MfF7pYeLrTzfJkEi3cO+OW1YciSN8cEHHf8ATivdPhJ+1rZadq1v4Z8W6kt5pskg
t7HxQ7BVJIBSO6GBsYggeZ0zjdjOa/Pqy+KXjoyQ6lJolxJZ322K1mktsKSWwFdRyCcYyRjm
uy0/xF/wlqF30q5s7uIrLd2zxlNxGc/gQT2wcYPSuKlgZZXUcqK919E1b5lShTxdJU56SXU/
XtWUsCo4PBP8qcyIFI4BJ5Jr4t+Hv7TC/DfU9F0+4uLrVvB97bxJ5Fw6vdaY+AN8XOZIT3jb
5l6oSPlr670HxTpni7SY77SrqPUbOXO2SIHGQcFWBGVYdwQCPSvocLVjUgpvc+br4edCVpE0
7bZSmAuBk9elZ/2oLKwicMWOcdsD096u3GnTkny1XaRg/MaqyWRihPyfMOD/APrrapflbeyN
YctrXK2oPtiO8/u242+pr50+MH7VsHwe1mC01DwfqptJJWSK+uj5FvMwXP7tsEHjPXrg4Fcr
+0X8bfiT8IvEVqdRawtNAvpZfsE9gQ+8JglJGkBKyAHOAoUgnB4r5l+Kf7TGvfFXw/J4fTVP
tVrclJXil0yK3khkTkESgnIBP90HgetccZVKrSUGl+n3M9ONJRW6Z6Z8Rv2+m8WaY+i+GdMb
TpJ4mE13cThyFYYKD5eOCfm9x3zXk/hP4jeJPAetLrGg619k1m5jkW4lktkuRcBiHwYSNowV
4Ix3Pc1L8Bv2Ute8dzwT3962m6XEmftEyfNKTnOR3Xvmvs74N+AvBlrdXWgeG7Cw1mW2Zor7
XNVthP5jgDKRgjG3OB36H0yeOrShUrezp+8+vb5tqx0yxlHDUmpJM+Cfib+0J4wh8Y/8JALx
9N1+7VrbzLbC70eMq5KLkDK7QBxhkUjkVw/gz4oReFvFvhZ760aOPT9UspXg3giVFnRzknOc
4755zX01/wAFQvhP4b+GyfD7xL4atYrbU3e5sdRlTdmb5UeFtvKqRtlAAAGG9hXyf+z14asv
jd8d/AvhXU5zb6bfatDFctDIVdo1VndQc5DNswD2zxX0tHAUowSglZKzt3ON4vmpuT0v08j9
XP2X/HM3j7wB4j12+kWNr3XJysKrjZhI+pxyTlcnuc/h217LFp9le3UrpDawKZ2kc4ChQcnP
sK8y+A3w+8RfAPwzqXhDVdK1PxWBqk91Zano8cLiaKTaFSZGkXymG37x+U9cjpXmfxm+MPin
xD4jXwHogsbe9vro2D2Nm32p4zgHdLLjaVA5O3AHfOK/JMXk9eeNlNaU9dU+n5/gd2HqR5mo
7vWx7D4c8YxePvDVr4g09JoLS7i3xpMoEickEN2ByD0qQatAoKXA83bwSST+Xvip/Cvhmx8K
eEtP0KyDJa2sCxrk8k9WJ9ySSfrWZqGmRq5lQgOucKM4Prnivk5YqrhsTKUG+Xs+3c+xw8Kd
WPJNHOa9fm2ll2JlnbKquSQAM5BxjoKzbLxBHKHkk25Q42Nwfbjua275FaTy5MFGIByeAeOn
41xWv6Zd2k7PCSTu5OOVBx93j2r9HyvGUcZFRm7S8zzcZhquH1irxNjUdcla0kaIbSvJR+P1
9M4H/wCqvNU8JpqVw99FG8AMm6VWywEn+yP6+1d1ocVs0bedK+9xxkHhs8/1NTXeu2mjyQTK
0c9uZP3vkHO0HI/nxj8avMcuoTUnSXLP8H6eZpgMZUpyj7R3j2ObntyIH+7sAz0xuGMVThTf
F8w6gkAj+ta3inyYwLm3kW4jkbCsBu59OPr09qzINDnEDM0jnzCCqk4I7+nIr86+pypy/eae
p+s0MwozguR3POfilcRpd2rbMnyXBG7n7wqz8G9Pk1bUNSaH5EEa5DZU549qx/ivp5j1qxjn
u4yGgkdVCHj5hn610Xwh8WR6KLuJI/NBUHDYOP619RhKPLTjCmrs+dzHHKopc7UYryuz5fvZ
ZCIHZ13FBIypwCf4SD06E1Xt7wPfohjkjBzsWMld2fXtnPQ5pNPnkuNKTyidycKxk4z79gOD
+tRWls7ytdsdxTYJWjlDBVzhuMZx2z+Ffsk49LH8w+zep28F4HDQJEY3QEbWP3Tnpjvx+tYu
q6kYVZ4ioKkEsCDxnGDz1qwJDCgZjxjB5JZj0I6fTp71z93eIl1gJshchmIJJ9wBjOOfyANc
MKSvc0pWTOg0si3s/KaJQrbXYoOjYzwOpwOK6nRdPlvLkpCjFlG7aflGOo9h+PtXLaRGjhT5
oaQ/MiyPhgvoAe3Jxj8q7OyvzpDiNGKoyAyvglXA5AJyPxHvV1YO1uplvOyPSNF8f6T8PtPu
RKEkvhEJJfLbdtA6Lnue386+JfjH8QtQ+JXiaW/vN6TY8tN3KRIPXHT179a7X4weI4rUCQyq
i3B8sLnl1GST7cgen9K8me4eYNMsKPLKwJxnzCCM52jgEkHOfyFdmCwipWqvVnuYWnTpJtL3
n1ILe2GEPl7JdpCKqbgWI5GBznp/hW7bCSTS3maVtjNhWYcbsDA56jr+YrEt7mFwAVEilRww
3Lk8ggkcH0+la9lFJLF9kDuQwY5JzhSeh9+K9KV0tTruvsjbO8ktWELRvK27aCFOAcYPpkYJ
rtPgdrtj4f8AiDDc3dlHqOm3kTWckUkeXj34cOnOVZXROcjKsw6Zrj2tY4SxluExHzmYDgcd
s9Tnr9PeqfhSe40Pxrp11BJYSxW91E4bU42e1Kq5yZvL+fyx1ODnA46UoR6jlPQ/SX9ib4jW
viy+1rwvqsVjcaNqmnppWoWNwRJHKkuVt5HTGGG5pYGAPSWI9uPlj9r39ms/A/xwRp99b3Ok
y3BihtCzPPASHZQXx9wbAqs/zk7h82xmPomiWrfAHxn4b8S614dsJPD15+9kvNFuZJYJ7CQK
JJbaQSOkmwFZVZT9+JQwQ5WvWP8Agox4J0uzs/Ccun3L6jPrUkmqzXm4tJeBYnUyswAXZmeL
aoPAbAGAa5pSSr+0bsrWtum+99Uv1OTDwcJcsNU3ddD88J1cNDhzKJFEkoJx8w6Yyeg/nUNx
f3WlSC4hCm4kUh41JRSucDjv0/OujtNLgtw8V4yI8QyXYgAL6k57d+1eheHf2cdb8WLcy2sd
5e31vbrMdB0vS5tR1BInG5Xmjj2x2qsCComlR2DZCEcnWm3UuoxukehOUaduZ2PIfD2nXt48
k14ySOpMkS7s7VxtJx3P1rpbN10A21rIrS25BEgQfd3feOQOmT19q9Tv/wBmTxt4QgW51Hw5
4h0FIzlodV0ZhGyno7vbS3DIOecp2PPFec6vpN3pFx5U3lxhtzReTIJobmPOGaOUHa6A5HB4
PBAIxUVE5X7Lt09ewU6sJfC7s7a2sdPi0R595dpowVi4GSDgZPbtj1rrvD3hnw1e+G9O1JIG
e+eJvtEQdyiY46Yx2BP1968p0cmbSXupSkZjxHImOXHbaPavRvB9pqGh+G7e+sV+028rPKwj
yzoqgB2x3xwfx+tfP14SaspW1udVW6imnbc9JsvBel6ddx3UdyjLdJseOJB5vPc45P09q6Lw
XZ6aNceNrOeW0iG5nuGJm8sjkjPPHt65rmT8T7a9s4ra3ghTVJNpiuCeC56Hpnk9ewJ5qzFr
V/L4is4ZlTTbtU2loySJMH19M8/iKyqwVWDTVmfLwq4qlNuo316/otLHrPxf/Z5/4Siw0XXf
D2o3dj4ekiSKSQQq6RHp864DKucgkgjucVP8NvjJrH7OXxBsIfFt9eXHhq6iEEkryNOJLccJ
OgAJJjyMgEnacc/LU2kfG2/0uFdKuryO4smIiuIGXa5B6tnOPTIzXQa9Z+HfiR4bs9P1ORby
C3UzWMt3gSR7gR8rD0yF98CvLw6qQmovZHrzzOHslHER369V6H0w37R3w3dpAPFlmiRuqNcE
OIFLKrrmTbsAKsrAk4IYEZr4g/aW/av1/wABfFAadF4og8U6RJCJlvvDN9Papbl2JWP5GKeY
FCkkFgwPOOlcF4m+Gni3QNe1AeErm0leVGkMMwFvPcoijOWTb5uFK5VuccjIyB5lrPhbVPEa
xHWbeGxupzkR2yrDDOQefLdj5e7Ax94fhXsct5fvWnH7n/kXh5Ye3PCX5MqePvjPqXxU1DT5
L/UL3XXgchZNbuvPaFCcsg4AXgckAHpknium8DeE7OC5t71L6PS7iRvOtItYtbqC2uiOSouc
NHuK8qGwDx90c155oXh+0tzd2k2nJf21q2xxHM1nfW7HJywb5WX149OMV0Wh6vqGk6c2iatP
eNpbhZo7iGQoRGT+7cEgoWU/wnghW5xzXXH2Kg4RWhtifaWSi7fd+B7N4y/aY1CXQ49F0+yu
LGHyfKngEb7gcjbhgD1AHAOODXE+EP2rNZ+G1k7ae6WplZnfcgUEjJA56nPuM56iuG0+axmu
5IdY1C8h0uVjvutIuiqTdTkwv8o4BJUYPPevJ/HWg6Ze39wdI8RR3UcblooL1gkpUjjOAVzz
z2rDD4OlrG2jJ5qduTl2NT48/tD618YLq2t7qaSSOGUXEyMzHfLtYB9ucA4Zs+m/FZ/wBuof
DHxf8E6o0d5PPYanBfeTYruuG8pw+EB+VjwcDqc4FeYJdCO9cGMLNvAMitlWGMAk9c+9X/Du
uiy8UF9QsIdRtHyjxz5ZCMDJBHQjIIK4I6819KsPGnRdOkrJGDk6jtM/VL9rDX/EXjvwtZeO
vhj4gk1jQ7maHTWgtd8N1ZXEz7fJlBKsEZinyuvyPxnB46f9ln9nuf4WaPNrnil477xleK6y
kN5qWcbN/qkYcMx/ifv90cDn8+/CXx01mx1i/wBK0meaaxkmTbLdTF2VU2lJJH58zywMgtzh
B9K/YOw3S2MbGRZGdAxZWyrZGQwPcHrX5rnntMJTjSjGyle7W9ux7eDs1aWtjGnhlErK5Xgn
gHBAx6VkXNoHbevDE5Bz7fzrc1ZCXI+bnncCQQPw96ycR2yhVdmbpyDj/wCtXwf1OlWvzH1t
KbSTOev9MidlfBwRgrnn3qs0cUULNIgxjHznGB9PpW7P5UsskRZd4PIx09PxxXOavc21tlEc
OynByP8AGvFeArYeopRvy/ie1SrxmuWTMCE6beXZgxhtxb723jHB9s1TvvCN1bWsLWskSqZS
WY8EofqOTjrVCK3vbrUJEaFyrPtjdOCF/Afr9K6CHUHUeQ7uWGByeQAOp9BX0tPHVKLiqrvE
xnhada7prUxtP0uLTkMEspETEFnGAAc8AelbLLY3cHmPcCBtrIm75S3HOPU//rNZupXL3HzQ
QJOoX5QpBBHqPXniubu5ZXdJpWKPGN5X7u09yRXuVlRxseZpfceVCdXCz0f+R4l8e5ryDxLp
Uk0bLFHE6Kc/MVDDOP0r0X9n1tE1lL6SaTypgi/u0c7sccmsP4yWDas+mSyMp/0dwAfvAZGO
vf8AwrB+DgbTbvUQ8U2wKANoPXjP8qqnhY1oxgpcrW1jSpipQjKdubm7/ofMVpbRW8sOY2uI
pkYEqikZxkE8jBGOlbtlZwPab4BshXEjMpySQTySo49aq6Sjtao0hMUUHyMp5B68k9e/pWq5
QQiG3cyEsAwY4C8jBORzx3xzmv0ipKzcT8VqXbJWnZyirKwlDAq0S70X1Prj154qjEmy9A2j
amc8kbgvYH9OlZkdw4uvLinb93hQDG0Yfue/rj8SKp295dXuqyZkDRhyrKOGD5zzgE9O/wCV
EYe7e5Xs7XPQLKRIYXeCORJEChDGqAx8cHnPI5H4+tT2F+boSiRw2QQVGSobr6DPNY1pGZ3W
ORXkPyyKSDvDAZ9OeO56/lWV4y1NdIsWMTgFnx5JJBYZHc8nJwK1p0+bRGNGPNNRPOfibrNx
r/iREtxvitwIBhixzjLDj3P/AOuuZsoC9pukIdmACLkEAgkHnqPUVadGvL6LymUlnY7g+Fxj
Iz+XWoYIt91bl5kVD82NoG3jHPByfvcZ79q9RWjGyPoFZKzJUkjsblhFGZpFwpOARtAx0HtV
6EyQQSyRkq3CyOn3CeoBGPXIyc459M1FNdxWc05UAruYru78ceufw9Kaly0yrIGY27gNvLYC
tzwcc/Q1D1Vx6XsWbicz3gRjG4VMjIAByATjP8XGPr65xWBeGZbsvaqsAUhsDjHzYGMdeucY
rWijkd1kcRscl1X+JCMHBLHJPH61JcTpCGkt0AeRAv8Aq/m6EdR0zkZ/X0pxbi7MaStdHQ/D
341XmhaN/wAI9rbzaj4Pmm+0Ppf2h41gnbcv2i3I4STBOQPlkBw4PUe/6h8Rb34ifC3wpJea
xqer6D4dddIgh1Hy1FjJtIgb5cfeiby+STiMfMdtfIT2SynPliFXYMzIfft7fT3r0f4J+ONP
0XV73QNTeOPTtag+w3LlBKseWDRyleCdhDHCsnDHntWNekpRk4bs3hJQknJHp3wW+HMvxV+N
2k6DbXHkRiVGeV1DpA27/WEEYYxqjuAQQWVARjOf1g8OT+E/hloq+E/B1rHb6Mlu88l5LKJI
zITuee5diWklkZiS7ZZmJ64xX5Y/s7+P9Q+GvxL1zV9LmtjcXNqyF3BMEojnRHf5sELiUOc4
Pymvofxp8aL7T9X0hbC2s7WO5t31W6htFdxLLEwjiUMcZC4nYD1cH0r5rHLHTcaFJ8tOyd1u
31T8jCtGDk5Td/6/U+0dX+Fd7440N7r+0p3MkW6OR5PKD8YChSCVXHc4P+yK/PL9qH4e33hU
X91daVvuIZ0a6NvKpjlYYVXJx+7lA4Wfp0STKnFfQHhr/golbWMT2d1o66lIZ1BW1Z4kgiIA
ZTuBLMGPT0yM9K8V+PHiLVvFNjoE9ze2di/ilWnaZbsTrcJkrtWFEEiNuDLhgUxtYuM4HVl6
nSTio8qe+rbb8ltZnjSwbhiIVaSSfX08+58suZLeWSSRmmVozJ5qocSjGQWXqDjqvZgRzivU
/gh8SZtA1+0to5klQXLzfMcgF1A+6eD0/wDrivOvDWixR+L9S0FZ4bu3e2leJI5MzI0Um0/7
Q+8cA9QR6VjXmnaho17Ibe6ZZUJ3HIUuhI4yPcdP/wBddNSHvKEXZ9D6aSjVi4zWh9Z+PfDH
hXxRYalcQWFvpuqQwfbI4bY+XGzBTuUt95eRkED+LnNeMXQv9atLWXT7m41O3Mby6fNdErcg
xt+8tpQDtMq4JUqdrgDpnC8n4Y+JF5qjx6bKrz3RkEccB/1kpJAVF9fmI79a7bw/dLeS6/Bp
5kgiuhDdxqOPs9wnG/dj5TuXkduRTk5wi3VgvVI4FRlC0Kc+b17Fbwn4/t7q9Ox0lMkgXY6E
Nu6MuMcEY7+ntXuWkX9xcaM9vbXTxXyx/bIolbc4Cn5scD5TnGcVzvh7StGkvXuZxb2twUMl
3ceTjG3ljgcZ25/Strx5LZ+FPi/ZWcUrxSaeRBfGCQSJYSzW8jQ2L44MuyNpXxkKWjTPBrKh
XjV5rRtHq7XZyYrBS5kre92G+PvHENvJpgFxcw3LOUV5HMYQEBspz8205wR2OD6Hg9S8TG4W
/slWzstVnYySSrJtttQyDtkmt2ymSQQWQKwPIJPBsfGPxnHf6fbCU79sZMJWMcckDt69/wDC
vPr+4fU9M0XWGmP2m0MlnM0LZCIyZHOM8FenPTvmuBQXPzdJO3qejHBxjTjHls0r+hia748t
bSW1vUCidEXyW8wGZYiSJrdz1Yq2Me3PBzXHWHxcvvCpvdCd7gaa969xDtlGBEx3FRxnjGMD
H3jntXB6xc3H2m4NvKWTznbGwHGSTyMevFavw88EN42vrm/1q4+yabZoBcSEEGXGG8tRn7x6
n04Ne/HDUqdNyqaou3NZWudVP44S9eOW3sZ7uJ1CMoiLxgtyOe/Xj3+lUtY+DvivXdEm8Rad
aNb2yrhrK4k2XDg8F0UgEoT+PXr1rt08T6ZHb29r4bs3hQ5SJT9+P1Occk/p75rz/wATfEHx
Jp17KhllfCyRsSHwQpO889VU8bvWopKoveowt6lVEk1FOyS+8811/R20K7it1nE0m3e5X+9n
Hpn8/wAa1vDN4lncRTpCpnA2K03zMH9QPx4PrWc7zSXRuJnxJIiyO33sA88fp1pNPmVZvkkQ
knGPu4HOMn8O1exK8oWkc8YpyvE+1fCXjf4a+MPAUtt46abSfFunQrNo2v6Np0Mc+3yyktvc
/KFlww/jUsCQQRkGvuf4D/tD6J8YdMuLK0SS31jTLeBpon+5NGfkEqE4P3gQVIBBI5Oa/Hbw
npc/jbU5pfLmAgDyvIp+WWULgYbjGTt9fXtX1t+xDB4ksvjpDc2Gj38XhX7HNYXcnnSXkNqT
FuRGlKjG+WDcu7AGcDpz8PneAhLDTfNrFXS/NfPsejhZyU4xto2fondzOWBc5YDGexHriqFx
ITuSPblickYP/wCup5W3SFvucdCeSM1SaRbbgEHJGAT1r8dhUlCdoqx9xTgkhJY0UlWfhxnk
9T+Vc1qWl/OjxruyR8oJ29eOtbNzPJMHwFDFxjI46etUbh21GFxho3XIGD82P73+fevq8Hqt
UY1Jcqsjj7+7Olygssix4+R05Ct0x/8AWrEufEaPNLbpFvkfH3QCTnv711GqQoln+/LZUH6E
H0H615xqmpfZXLwOVOeoXlTnpx1FRictp1PfitTWhmE6b5WLaXF5bXMwuVFvZ5/dr1x2/Lpz
Wg+t6VqhCeYkcx27gXO1uepz79a424i1TUwyiYOhJLCI529iOfwrFjguYJlWZoUcMAuOMDGS
cfTNc9LC+zk3zWl5G1Wv7VaLTzL3xZi/s65stiq+61fYy/dHI7e1bnwIQTjU5ZreFydoyX2t
0Ht0rm/H+rLPHpQYLIq20m192WOSOv5V3H7N0FtLBq0k4zuK4UHcPrzXq01Cqo2Z5dbmgmmf
BtvFNEVQqiKV2uqOGAJPBzn5fpitC01SYwKbuQbQ21MqNxHGMcd8Z4qvFDcx20txIu3eQ33C
M9xnHY9wahmaS8zbGFg5bHl7vkOCRvyuOM8ev51+gVrSZ+XW53qX5XmjjeUbd+BJkrgjgZ7d
K5STU5o5Z5lMiBX2nI3gKfvccZ+g9q0I5Z4IwssyjevzojksMdsZxz+HTPvWBNYxrOSoQlz8
yRcZ5zg/icflW0Nlc2p0krps73TdSN1FGZQqhhv3ooVwnJ4559881wvjDVBeX7uI1SzlYLCt
x8p2rnkccZJI9eDXVaVHIJtMWXMFpNLiWUf8s4lXcwznOWC4HYZrhfiX4qg8R+Mbi6tiIrBZ
FihRcgRpGNq8dh7e9dlJ62SHh6S9o21ojnQ0EZhHkxybFIO4Hjucgck46Z6HFSyXEbyRlrZX
TgKUODjPJwe3GD9MVn6rf2tzsji2hWDbpN2ecde2D0GKrQ3FvFiAgxEfe3ru2tjkfjjHtk12
8ra1O5vW5rahqMl6xKpkD7ip8i7e+fUD8B1q1p2JowRI0qRgKfNIAJ6Ed884PH04rFkb7bcJ
IxOwgk7DhcYGBgdzjtjt2p1rryWMReES7XYExOpLKvJyCenrx6c0+S6siG2nY6XVYXSLafMw
Nhk2KDlR0Gcds9B+ZqpDfG43RwhZWY4VCAN+CTgHAyeOntVRb2S7tY2yS2A7xMAuMkZHqQcj
8qqWtzI8jW1xulG7zD5YJDHJ56dR/n1rO2mqLS1vcnu79JJPIbc5dOXYckjv9B61Rhjme8WZ
oPOaBtrPvAJbkHB7dSa6bwp8OvEPxDvJl8O6Pc3kMcgVrg/JHFgZAZ2785wOec4r6O+Bfw2+
GPw31oL8Y7HxHrSSKmW0aKH7LbNzy2W82TjIIVeOCMnp2xoVFFSkmk+plLEUk3G6bXRNaepx
d74kHiaXQvG9ovka44Sw1iFAgT7bHD5SyKoACpdQIM8cSq7d1yg8fQ3Xk2muTT30VwpAuBui
eIs4ZFzydwkVgQTwXZfSvrX4zfsjfCix8CH4o/B/Vt/gnUp0sdbtY5hNFpyyFVhuYty+bC8N
wYTJEx4jeThQMV89Wn7KV58W9Q0+5v8AX7Dw8LqSW38qCCSa7e+jk8uWzaHIxKJEGxzlWDx4
JLKlcvJONRp6oUvZVI81tjwLxKmueFrtpt0ssed6XineXU4ySQePQnkcV7Z8If2mdX8FeCrf
SLLSdLn1S/Z2t/FNvbiLUbUIW3W5IGDyxYNwcOeeBUXjP9n3VbO9i8It4vtbXWI4zDa2evqb
OK8Kkb0huZAgaQHBMR+cZwQM8x+L/wBj/wCJnwbtLKbxIltaiaIXlstjI9z+6G5ZJJTtGwLu
UEAMx3rgYBpOimrNafoCqQkk29UbHgj9o238Laz4jsvGXhLRfF0WvRRvGdTjUtZzx7sP5scT
TKCDztB985yOD+JUs8moW9/Yx6dZW+pWX22KCyubuRo4y21Wf7RGjgNyQOhABFZrfDCTTIYt
dlZdSs7pPNuNQacNGLcYyiqp+ZpAQox0BbHJFdh4O8E6t8YPHPkT3UGlXN226aS7jZIbONRg
K2MbUjUbRyMtkKCTxVSPuqCRVKUIydXm0/rpscd8IvEtz8Oviv4T8R3Gi3GrjTL6O7NkITvu
IgfnQFh94xs2G6ZwScZr7Qi8HeA/F3xK1fW/Cmha3/Y2qRLfjSEt4bWVJTt8wKWcKFOG4zjd
uwcGtO5/Zc8PfC7wtDaXOueIvGRnKv5tr4SFtDAxIBZZnKM2DyFDE9fXn122/Ygl1jwhYXMH
jPXbK/lZHllvpHH7nkkfZzlFbnp19a8bEQxNSoo02klffZ+p1xqYNRc6jfM+3Y8d8K6j4S8Y
fFHS9M/4RtfD+m2l3BNOLjCS3Sxv/qlCs0e1gY2bLbsZ7EMfnzwzfazrfjHxvff27Clo+pjU
9TLMoM8ks0ruVjwBjeVAl5wAAoy1fTHxE/Ys8S+HtKvtV8H+MrTxJNFP50VmlmbK/AZgqsrh
zHI4GFywQNgc/wANfI2sRafpnjmfT/EMFzayTH7AJvIzd6XMZ0lZjFjLZVZFZdpwGLBWxWVK
U5ydNtfL8bmrhR9l7Sjdq631Zl+P/GNtNqAi8i41C1wYo5GUwhM56Z6/Xj1rjLXxi0GlXIkM
+EkPkxHg7scHdjrzz65FdRceHvCPibS9U1LS/iRHLqccPnw6Re6Q0cbLx8gkjZv3uTz8gUd2
rhH0bUrmOQaciWVpIwfd1lAGT97pyccgc1uqMKaSZqnKtdoxodDuNf1pdzPA0r+c0cK5IIGD
jPU8j8M110vhHUbDT4rSxs7iNHLvKgDSOwJ5+XHU8DP0z1zWF/Yup21riO/kgEbh1EJ5BByC
D9f5fhSW7a+91IF1WXzncM7hyjM3+8eQfxrWcpzs01ZeolSUX7yOstvGGmeB4I5YNKihmaMx
ubqQ/aJsdyAeMenA6CuE8Y/FK+8U3FzvhinEpwWLsy+QrZEYGAQgJ6/X6ivqenyWM0zTSvO5
xvkCh8g8dT7fXrXOmwZl3easYzgllw3HOSPbj612QjHRyd7HM6Si20rFfV7qS8aSSUAyEkuQ
OPQfgBj9Ks+GLePUNSs7TdHAh5eaLltvv2yOePU1SvvLgRY2+cJg4HG4DsG+mDx6VLpK3Fve
29xFayOAwwYxjnGTgdvrXU/4bSIS9+zPq268K6Jaxad4i0LQ00qys44bS/tbWVRO6NgrOd3A
YMmG34PPOAQa/QH9lP4XzeDvgfY3k1u1nda1/wATE25beYoiMQhm7sUw593Nfn78NZbjxUdC
8LafaPeeINazZw6X5W/7Krf8tJPTglmJ7A5r9edM0SLw94U0vT0kHk2NnFaoAP4Y0VBgf8Br
8xz2pNUFRk73b3PSoTVOpHlVkjg9TlKwgvtHG0ZGTn19qyZzsTYwBBOeeMn1+tbmpyRTyuYx
uA3E5+6v1rFu3zbeY23hchTnI+v1r88UOWSi1ofcUpc0bmUzGe6jkjfyjgIeD/h1zW9FHZ6J
prXFzl5wpVccdTwK5i4byLwSEsFT5xhsA9SePf1p1/q0GpaZJDJ84JZV3EAkEdu9e7Qq3tfb
uYSpWTa3MXxTqcFxmceYuw5cZAIPYY6H/wCvXmOuKhDNHu2yElTuPrwc9M9Dj61ra7d/2cRF
BtWHcQrMSQ31PeuYS6luLtI4RwVx3yDnAr6ilTUoJ3PIqy5Z+ZSs3aNgEZkkJO4ZPIP4fWtH
TvCsbDzrqQxOAAQjBufQ5HpzVrU9Ine8Vli2xjG07c5I6/rS28cyQCedhGTyASOg4BPv2qK2
EckmnYUa7jpY5f4i6VasmkRJKzbopXJ55O4DjP613v7PMhsbbVVVPkygAUD09+a8z+IOr3LX
2mszLta3kVSeCQWHT6V3/wCzrq9w0eqeXMqZCEhjzXhTo1Y2hBHTVrRcbtnxNuR9OWFnlR8h
cxsCTgH5dvTPPpUVxqMkkcKwFYfL6ldobHHPI47f54rI0ezu2itpZWzCwLBXJypA/iPata1u
jJeIrMuRgrmMscegPccZ9sda/SqkEk2z8xaSv1JYYpdyOUIZvkeRHUAkE8nAxnGM+meK51LA
jVmZQjNGefOXcoPIJC45zj8a7CO1FrNLKsLSFmY/MSQPm4wP1xWc+nvdXsfkrtLPgkKOPUZ9
etRCSvdCVZJO5xPxRlmtLfTVWVktwGAkych8cZHXaT+Wa8+hZpkkmZip8sswduSc9MY9x9f0
r0348+H5dPOjpJOjblMiqv3lGcEkY9sjHvx0rziCykhsJYkbeuV+YHIHUjHfnHFe7QcXSTXU
9GjK8IlCO1uWMRkYDptXjO0nGcHqKhkIj8sxxtuI2liNoPrx+VTwySbRtjARQwBAJCkjrn6V
A7DzOdpdHy0oJ+bJ+vOD9K7FvqbXHrcyeUWiWRVG5SN3CkjqT06f54pI5EjZfLDR8glpnAye
u4Y9weRmiaJppkER8wjjCnOD6D65XGO9QGG5RmlORIrY3gjHGc/iP61SSaM02jYsr8RpIjkx
AHcMPgKP8tgfSpPtfkeXLCkrSO4bGTjAOQcjrk55rHjRod5eQ+aAGIJyCAB0P5dOmK9D+CHh
4+KfHNur6Y+rBSJI9OZykMzBgdsjEHEQGWbHZT64MezTeg3Pkg5M+6f2OPh/4i8c/DjRLWTw
5ewwZmZLoRi3hkTfkOWJyWOSTgdgT94Cvd/HH/BPiXxjoc//ABUyaXelM7pYhLHG3J+crggY
7+nUVB8Bvhn8TfGFle6zo3xg0LwI88cdvFZ6N4dtrqaQKPkMrTOTtyTgKB156Usn7QvxY/Ze
+Iy+G/itpmm+K9H8RTsbbxNoOmrBPcSbQnmlIhtmKKE3xsqyKgLAyKua9KeNrTpqE17trLq/
69D5/D4SEKjqwfvN30f+Z85fsufEeD4HfEzxv8OPiBFaXPgHxC7+HtdvLm7jjtLaaMSRtIWY
4Iw6oTydrIc5AFX/AA54hTSNR8Q6XpWtW2u3Hm/aNK1i1nEsEurWI4ZHjblNQ08GKTBBLION
yqRwfjjxVp80uoadeaZbXgjsISstusTxy6eihUkBGcnzTKzg/Nlt/wAy5ZPOfA+u2tt4iuNI
jaaFdSVWtggLm2vIm325QDkksAoHOc4HWvn60pwipxep9HCMZylzL/L5n6q/Fz9nnwT+1z8I
9LurZ3sp7myR7W8mL3AkXy/3a3BJ3OVDArJuEinOGIZlb88/Hvwy+Iv7MV1BY6tqOsIljug0
S/gvXmtLZH+Z4oQ3yxtJtVj8i58oYUfPX6C/sbePmHwIa31UPDquh3KaffafJG8UtpItvF8j
I4DL14yMHtWp8dPBnh/4teANYhuY0drm22xzs37zKnIVf9pSMg+vIrwsxzWFHExowmul1116
nPSUoQ5qkfdvY/INbnUNR1SeG7ur28W+uvts8e8FJbjklyiAKpOTkjAzzjNfe37IHhK9TRHX
w/H/AGbpKzn7brJfff3bAA+VHISFiiGByDlscDI4+PNE0XUNA8ZX2jf2lBaeJdNm3It+yeXd
KcYaJGkRmDKFbYpJQlshlbj6f8I/EhPCvh/+w11GLWNbnBl1G4vGENrDkkEBUIVFCjk7mPUD
FdNas6cVbVy/FeZUoyrTslov6R9KeGNGvfiP8WpfETi7Xw/YqsNoh1KR45n3ZJ2nB5wc5A9K
95+IVzd2fhW4fT4le4wFG4nCj19TivNv2efEC6n4O8PPZJapYTxSFvsvmGPeh2koZMsVLA85
I9CeDXY+MNcmk+3acpjuY5oBtQDG085Oe/ArooqTociVr32t+J5tWsldyOeu9Dt4/Adlc3Fw
LfVo4XjW7tmKEBzkAc8gHafqK+HP2u7O3+KcMHiGMWK63YWiQarPbQr/AKfEojkj3SLyBHK8
QOcH5l5+UqfTdW8UalFovxC8K3+oPFOLCe40lmkKmORR/CT3HH69a+YfCfiiTxBc2ejRF1n1
kwWkkCyHLlmhiYsM/e3gdfT3rwsKqqxM5OS962iv+J7tCUHR5n9nv8jw7VfDl7BYaVeWdxK+
m3kD/ZzIvkmWKXKH2JXewOeD15Ckjq9A8Lah4kWDRrCw1C/1OAkC1sbJ5pyckZwo6c9eBzX0
3+3/APDnwx4a8ZQ3nhSzXRjqcobVIYZikBuVYBJ0iPAO1mVwmMhwxHDZ7H9gb4sqY9U8P3OI
YbZYlnVny1tMzBBOvcQSMVV1BxHKVP3JQV9erJOL5Vdx/IuGIkoqrDZ/gzzL4d/8E2fiB43n
tb3xTqlt4L09lDi02i5vBkDhkBCKevG44496j+I//BLjxPot8k/hjxjYeI4mbAt9TgazmjXP
BLIXRvf7v0r9OkRmQlp8ADBJG3B/nXNavbTXDh4trYBAcHkDPUn09q8unjpSl0t/XzBTnJt3
Pz++GX/BMGCO6S8+IeuvfOQSdO0xikIySFJkwGbb16AEkenPjv7WH7ELfA7T5fEXh7VZNU8M
pIFkt70l5bXIGGz/ABKcAHjjiv1YlCRZkmZtyAlSV9f/AK+K8V/a2l0Bf2ffGM2sSiOJ7d4I
jsYs8zjbGuADzu7ngc5NavGVY1FbbTTyOqnFSi1I/EPUbIIzpKN78BSoBPGdx55x/ntXZ6No
kuoeHINQjkWUWxEckLd92doPOTnac46D865i6sHM+Qhk7E7sKMZBx75H5YrtvBk8CaLc6dcp
h3ZXg8t9qtKCBgHBA+XcDn1r6CtUtBHPTXvWPuz/AIJtXOlT/EjxPqUlvbQzweHk864lYFog
JwG/eH7qgYDE4ztBNfWPgb4mN8R9U8ZtaAy6fpmrfZbV+cvH5SnIHB5IJGexr8zPhFc6hon9
pz6M6WhWSOKNbud4xdz7lVIJFB8uUBirFJAVPDDOMV+hn7Kvhm58PfBzT769vFvNV1+eXV75
w27bLIxAXPcqECn33V8LmtKCTqS17HThpXm1E76a2AmIGFBBLKf4j3rE1SNIomHygbQQCwG4
YHX/AOvW/eW+1pTmQsHGfTnPcVh6rA32fdvjk285xyevUHrXwVWKk/I+uoz5VqefeMtXFjaS
OqfODjbkj5uuP0rgri9vTFb+U0lvHICXw5wBk4PGK77xVkW7gyCRiSoUrzn3P49a4+6i82AW
8oaRguODjbg88d69fC0OSMZJadwq1ec5uSzub+YDIaBGPIfqe/4cc9+au2GnfYHN3Ii7SmfL
x356Emt7S9MjtoWdyY1Yk5ZQA+Tz7/jx+VLe2cMvzE5hCnYMnpkYwO3SvR+stTUXscLppq73
KVjeG+mjKyLNGFwwK446YGPy/Cn6hNbW4yHDpCSW7n2GPTmsW7uoo7p4oNsOGziIHv1z+NQy
T209oD5jCXbsXByG6j8s4r0Kc5SemxwzjynnXxakjutT0nYHhjSKXIxjB3DNbn7O95INR1lW
aQgRphQwHfrWF8Vr5IpNLRyrOsEighemCvU+tWfge5GqamJshnhUhR2AP09615FUlzNGc5tR
tc+YkR/7MW3CyiRW2FTkrs7fjxUMcwguRMYFct8/lRH5V7dPqB0qpiCS1lkjke2ZmXbJJIOc
r09Afpj8aiinFpulXCtkYZBvwCPTAPpX0srt2Z8mqcWdRDrP2qJ4VjV5HOQhypIzjkDp/n0r
V8GW0cuqC5kVycncE/5Z+3ua521Tz1ZbNY/OKhMKxCuOp+nPb9a63QonhiMBgluJgPMJgUkl
gOg/Lke3pXNODtaKOKtGPwx6nmXx11+bX/E8lvaB7iK2GxC6bCh/i4/HpXlZsSGcLiMlQq5O
3GeP1PevRviIHudfmkDtDuJVQykuNuAc9MMOffkVwGpbJ9qs22NlOSwOW29Cegr3sLpCMbWP
YUVTiorsZavAjojrI4RiG2E8DHr1681XkVYpgZEf94chupyTyfc+3vVtSI5JEkCxKvO0Dk+p
4yfT+dQXfl27II5JT0GyTO4HOee2elemtyASaKV3UbsnkMF5GDkjH5H04qS3uJNrQhpGjkdW
LbiUyAc59fvHn3qsLgK7BkO7ODjABx/DgdB+f6ZrVhnZ0jGNjn5cD5cDPQkdhz6cfhSloJak
FsiXDsQrNkkN5fLYwOD9Sc+lfb/7Df7PeuatbTeNE0Bb2wuDJZwXFxceRbqiMglGVSR9zOQi
hY5GYowAADNXyx8FPhhqvxa8cWHh/RrKa5EpaS4NuoJhhT5pJAc4O1ASMkZOAT6fpr8P/iTd
/s+eF9Gt0sVeC9CzWS3F7aabZWqlQEhjaZ/3hjBBdi2Hdm+ZR04sVXqYdJ0VeTa+7q/kZyXt
E4taWu9T1rUfgdq3wu8BaprM9pK00Ee+T7Bq8GoCNACDKY761jXC5BIV1PHHpXwL8dfjx4h1
G2k0XWbySX7LdxXdjcxSyQq+x90NxaucSxjbvXGTtYkDbkov6Q3n7X3h9vDNzH4gsNY8JxpY
lrzWb02kVumYid0DpPKJSx+6qbsZGff5y+GH7PnwG+JvhGfxHruqatpGq6/Jc3UmnWU8dqlp
bPMTHAYwjIG2rHIT1LOSD2q6+Kppcs52sc9OEIvnkj4q+FXi/wAP3dj4wm8bHUNW1PUWhGla
tcSl5raeIv5kztIf3m5WRSjZDB2HGMjmfhT4Yh8U/EyOCx1ux8M3KiS5j1O/v2trSy2KWEqF
Q0m8EKVj+Y54JIBNfVc3gz4DfDr4lanpumrqN9GsKvFdarcLclxuKhF2RqY8lGYkZzlOeteY
/HZ9H8O+MdK1jwnPZXktugmnLWpdCy3Dp5EvmFhIoaB15HIxkHNcPPOcpKC0stWtPkt2eqoQ
5Lp6/wBbntXh7xvqXwt07UZfh9Y+MvFH9rvbDUxf6Atrpb3cMTeaUuZpd4dgVc8sGUlhtGDX
U+Cv2nY/izaavBpzbJdNCrPiN1Rd+7awDYIbKkFWHBHGQQa+bNa+Itr8StPh1e/0rWfEWpX8
W2VZrpNKsLKdMlFihhAWREUOME8h8BVPXuvhJqjz+DNV0q0ttM0/VIZcSDTmZbO3hkRXUGRg
zPt3Mu35myCOgBHnVcBhqlT204Ln76J/ktP6ueTmUKkqMaak7cye/wChifGrQZ9a8a6BfaaE
ln1RXtp7Y6ct8tzJCPMTMbdWCtJjjOUHNe+vpVn4G8MQG502w0y+OkGSOzjjADXL/KHkXGAA
pJAPAIAxXzX4w163ivdI0xbwXn2TU1leUxmF23DYyoCxI6gjJH4Z49lbXdPm0m3sws880nzv
c3uPMAJzsCgkcYGc9TipxWijGOlj0cHSnGnaWv8AXU+y9Na7tvh74L1m0nNytvZ+VL5I2lmY
ZyAOMZXGB68V57F8SpR8Qkv9QD24gVkEDkqBnjHPB747+1dR8G/iXpLeAl0eSVGaKLNuztxJ
kdiehzkEH0NUNY0C5uopr6Bmnggi3M4hBuLXgDcyHl4z/eGcCuPCYxwi4y2V7fM8bE0LzV09
fwOe/aY8LS6Q2m+KbOF3kjk8xxOh2upUblxgcHuD6H2r4Z8B3Gm+Ev2i21vUbxbfTo7tbyKZ
RuWOQjcCFB4QSY5/2frX6Janr+u+Kvhdqel6hFHqgWNZINQH7wTwkZGCM5KsMZxnGOM5r4Us
/hz/AGz8Z9H8M6nePoVvq0i2v28WQn8qU7iibCwDDdlc5H3lJBxgGFryqVpU4vV+lv8AI9WO
Hh9WcpaK1nYu/FLxFJ8bviBFZ6VHDqk8VtOsaz3GEuXCMzFW6BjzjPcLyK84tINV8B+IbjUt
IiuJjEtwqtOjhJrYJl4p8ckSRsIXQg7idwzgMvT/ALSHwk8Qfs8eMZbC+1OHUkuyv9nXaRhG
njK7lbySd0TLghipK7uM84HGRa/q2saJHbXt3JKZrwX04tLZJJZpTEYwDIqGUDy15RQw9Pm2
E+tBOLUam7v/AF2sdMKThFezd4pLc+nPg1/wUjt/DENpoXjeK51bSYEVWvjC5vbdcY+ZgGju
EB6OWjfGA25hz9+eCPGHh74i+EdN8R+G9UttX0LUYvNt762fKuvI9Mggggg4IIINfnl+wR4R
uNJ/aG06C+tku7SbwxNq1jqOm3y3FrPbyMiA78AyKGLoRgESA71GAF/Q/T9B0zw1FNbaNpll
pVnJK0/kWESwo8jH52KKANxwCSOvU15GJpU4S0jaXytYxWsrRehfurK1lUJJGGOM4HOD2Nc5
4z+HWh+PPDOo6Jq9il1pl/EY7hBkEgnPBHIOQDkdK6KGNiQ8R3IAR6jPv6Vbhzna2WwOuRjN
ccXfdG3O4apn4f8A7Sf7KGt/ATxs2j6pJJd+H712l0zVYcFrm3yNyOBgrIuVDDGCSCOvHiVh
JbWGqR2MQBijnZhczLtCoq+oPXk/pX7d/tffDTwn8Rfg/rM/iK6ttPutLhkuNO1S5QE282AQ
q8hvmKhcA85zg4FfkP4I+CurfFDxjZeHdBtJLnUbhiQCCBGvO6SRsYVADnP09cV9Lh6ntqbv
0/D1LhJJ8xj+D31fx5PZeHtMhmvr2+vUZYYFJklkUERqq4wABliwzjqelfsB8M/CUPw0+H2j
aFBNJcfYYhG7EEeZIfmdgAOm4tx6YrM+Av7Lfhv4GeELWytYILzX5Ih9v1doP387HnaCc7EH
I2jg8E5r0i/s4DDLJIgcgHbGRg/XrXzuPnCt+7WiR2UXyy5kZX2prtAmDGfv7iuSOO34+tY0
t9HY8Xa7s43Hbnn+nb8qsXt7ColhBICfc2HHXqSPrWdb2wvoFwXE4k2KobgAHAPTvxXzNTCQ
WqR69OrK+px3iDyrm5MiNI0bHcWbBJ4OM8f54rEfTYnuiVLSylRwwwB2x+WfzrvL228yULIC
rK5Dd88+lc8XW3uJ/MiwVJYDbggYzxXfQpKMNFoOpUOa1S0VLZYVkVpslAdpB+asK7Ki0dZJ
MbSw3qc4Pv6/WulkQ6lfSOCpgzu27Ogxz+PTv2rndYtpdz+WC0GWUqqgEdjz6/5FbLCXlc5X
ieVanGvcOs8rb3XDAZGSxB5xx/8AXqeQRWG2UESMyfO2eFY5PHH05q/eJbxIAsskhX5Ocnrz
n2rJ1MXEkUoIaORiY8HJGOORxXoxpJx5Uuxxzr21POPibG9xqemh1YK0TtkZPHy+tdf8DLJU
1HUlYS3R8lSAByg3dDXM+LYo9Q1m0REKtDFIG39iSOg/Cus+B+6HWNT2bmHkLjnPG72+lXLD
ySTMva8yPjrXbqa30/7Kko82THknaTuJxjIx17fhWOUFsyxTXCt5wDqNjFQSOTgf0I/Spp3n
vra1kFw4IQFspkqR6ex6+3NJbon2ZJRbrtVCjSKxYq3BOfy/Gvf0Wh46jZcyOz8O28Vs8LO0
anHz5BG/pnGR9Pyr0vwvZa1B9oudKsgFTJM+QpfIOAB34459K8v8MbJby0ErSKrndjZ99O27
9K9n0rWIdLt2Ml2q73WNUAzgkcAD9fzrz8Q2krK54uInONRciu/M+evifbajb66jXcbRy3yi
cGZfmYZwc+/AyfYV5Xq8oicRghmkJkYklTuPrxz04Hb617x8fNOll8WWU93cqzLDuQIcDYOT
wfu55OPavFdaAZ0kjiVHXqoXv2PT3/zmvZwlRShFnvRbkkznlnYXIkeRtsvJbrnr0z79s1EL
QhXaSVQxx8rHJIz1x6cfX0qaWJ1VCpjRQCV+bBII6/UYP0wKnFwyrFvCxuWwzHgj/wDVz/Sv
Wv1RNr7lMW7XMke9zHgBdwj7epx1wM+5A9abbyu0xSORQAMqfu5/Pr39zVq/u9qeWkI2nkMG
JGD6HPXgdRWZCwdgMAbsAnsD6+3T9KuPvK7QpaOyPePgH4xl8MaBr2m2Ny1pqeozQx/aIWIY
wIXZ4wV+ba3X5TzjntXfR69qV9qkyaTpx1+zup7e/Wa8VbkxxxM0LIWk3FYzKVypwuVXPG0H
5o8P61NoN59qMK3BXCFJFJRu/OCD0HUe1fQHhv8AanTQfDsVppPhO00PU4LeW3XUrCQyGaGQ
KJYbiKQFJYmVE+UhSCisGBXNediYyWsI3b/r1NKcFzXYXHwb8QXOrTNf+F7XQ7sz+YtlGhjV
ScEbUT5MZBxt4zkdK9v8LfA34na9ZQM+radaWz8n7RdFXAJ5OB0xivm6+/ae8X6qIHh1ELNa
lhBK6mWaJBj5PNcksuB0cNgAYYkZrEf4r+PviBcw2C63qV1PO4QwG6ZVJP8ADhcDAOMnn6Vy
OliJpc3KrerN+aLeh7X8SPh7d+HvibBpk2tWWuXKW4S4lsbhZNik/I3BypBkdGU9CEJ4cGjx
f4dvblLsz3cAulhklOn3cojWZXdWYq3/AF0AdWGQGZ1OMkjzu/8AD95ok7Wl3q9oL/T5FRpd
NicSwzFA7Yc4yRuwT6+1d/4ct7T4oz2ul+KvGOrXGm25VyYhaqY8n75Bi6gZ6kH86I1Jqe6t
a39bjnGNNczR5ZoNpPqtp/wjzXbWLrLMxg84bZH6hUUcdcZOR1x7j0/wBqdl4I0COygvCun6
rCbwP9shnuXkT93IskcXzwqSMqHGcKSGOc17Df8A7HPw3uNBl1Pwf8ZZLvULBljaO60iKWa3
Y/MDJ5Uy7c8YJXt3zXy38VvAWseF76aSExXrvLJJIloB5aueJHRcB1XOOOQvQHGK6W4SbhdX
OVJ1oqVtC/8AEbxxbtY2UdtI1zOsqzvIYI0jgIPypHjkjoMnBJOK9r8N6tZeKVit9C8S6P4g
1DeyQWFrZ6ncz3Mix7wsZW025wCMswAIJYhea+Q/Ani3+z/FJ+3uI7eSC4gdCokP7yB49o3D
G4ll5PTrkYr7H0L4j6/rUenXCal448QWL3dlcTaJpEf9k2dwrIImkjeMny2G0qjFzuHOamrR
opJVt+n9anRTlVi7Utup6H8OvF1rNYQTWio6S7ZSVbcvTdxwDg5z2PYjqK+s7vx9o+l+E7Of
W/s+kSeQJIXupjHEr/7MycxZzznKknkCvzc8ESXWgRGQQvqFrpt5JBewOWdmiYKxGV53K3zf
7wI4zXqnxX8TTiw0a1XyptNliW83QyGUSZB2fN6YOfxr5GdHkdk7pnqYnCRnNdNLndeHv2ib
7wx4zlls4J5tDuJNt3poYwqnPyum3gZ5OVIyc8c1V+MqxePWTX/D0LDULe9+02m+fzImKYlU
LIfmDFh0Y9T2ryXTLG5u2S5Lv5cCA/I23aMZ4HX+f6131pfLb6Ys9lNa67oPmlbgPPseKRhg
LPEPunqAwODgdKcYulUVSmY8iUXT6tWPpX9pXUvCHx8+AHg9rm+s9OOtahZQ/wBsXzfutKR2
zcPL0UnCMgRmUGRk5GK8Y+EX7CGueO/B3hfxLYeKtN0fStSAuxG+mzLcwxHO2VPnCmRgFP8A
CMEHJxg+dy/Ee48O+FvGnhDY+peGvFcEMV1ZKwDwTiWNnKBl+XfGJIzg9drggqTX6cfC/TtW
0T4b+FNP1tU/ti20u2gvikm8CdIlVhnHzcgjPtXsSrwqRvKJ469rh4qNz4a/Z7+HkHwg+P2n
2XhvxAtz/p+o6HqNtcRtDcXqJF5lxMIclIESRICpXl+SxbIr7ZEwnkxhmKsEChjwO/6V8pWn
hG81D9sq/N5pT6fren6nJqy3qy4jvNKe3aIAjPzO0kyg4GQIlBwFwfqC3eK2uCilc5KnGcNz
XkYur+8V30O+nG6btudRYwdyAEPc47etV7rWLaGdYE2n5WYuDwP/ANdUr/WYILJ0ycBSCFHF
cR/askl0sh5hycxZ25B75/Cuai3NuxSotvmlsbHjHwh4b+JekHSPFWh2mt6c58wQ3Sb1DEYB
HPBwe3rVD4e/CPwX8KdPntfC/h6z0OGdi8rQZZ5CSeGdyWIGeATgdquWWpqjSBSpC4wc9FH4
+45p09+95EYm+dW+Utuxn3yK6I1Jcrg5aG3sWaKTNaokRcPIQcuV4b8Oxxgda4/WxPqt00Qk
e3iUbSQw3DnPHHHSuik/0SNQFUMOD5p4B9a5uTzrjUzJHtYA8n0yR+lcTlZtnTTp9jFk05Yd
0cwSTduxK7bfx+v0rGQvHNubauSQVJznJ6YNbviDW0gu47by0dowBxglc8ZA9/6VWu7iG4Ae
QAKOAXwozzjgj2qow5k7nQ7r0OZv7hI7xlX5jMMsXUgN+ncD6Vh6o0l48mwn5CSDgZ5BycY6
4q/fM8s8hhJKldrK7HPOeM46YH6VmT3MYt3dQfk4YsuTjHb1xXowoxitDllUb0KztHZWrlFU
Fx8smenrx65NcZq2sDy2EOViBznnp/PNdCl39rMiidSww3zEnPGfx5rLt549NLmdIpyMg5IY
MOTiuiFB3u9TinUujlYtdtbPU7eOWIeQxVhvXO7HQEfXt7102sa1o+rxpHYsRmMEswG1ecdP
r6Vg3Vtpt7qE0pg2BASP3h+XjoOKxRPDbSnyA6BepKnBGeufqK7FTcVaxzKUpPXYzfifaxeH
F05o1jlkkikUvu3c/L9716j86x/hDrEZ1vUI5C5xAGGCc/eFY/xS8QXF7c6YqTKI41nGdvAP
y/KP0rH+E+rTQ61qTgFpGiAIRRkDI61Uk2rI1UGldnzZHcbXMHlyz7SSxVQQ2Rz/AJzWtBPL
pk6llcxNhjI6HaD+m089PbrTdE06WG4zPcSsrLjAPzZwQCPWtWDTYEiEaszLA52+YdoI6jPp
2OK0qON3ZHE2ktDpfClratLPK0nyZ3LvGc9wQe3HauivIvD188HmtKyTOc/Ph/cj0wfSs7wv
byCFBcgiR25XeDgdwOMHp29OtZF1o0Ft4kgzdKljkPIssxSUEnoD1644rkh7716HlOKnJu5V
+NNlZLBZyWEjSQJEGVrqUh0XJ+XGOmSCK8Lv3+dRLvl3oGBUdMcDj14+nFe7eO7SAwz7WNzA
VKKZGJcYPUc/pXg+p3BjvCCSF8vCsWxkE/KfyIJHr3r2sNeUD0qD9xLccLiEwiTbunAADFeV
GCOeOxxVKcf2pKvzL8oDFUyBnnoDyT1qfTbYakrFz9xdxkBAA9QR19fyobT5GllRSoMeflJ6
88Z9uf8APNdVuU15ruxQntyIzGWLRkbhIyk7mGeAcenH45qlLGjJuRjgADaRzx0yfp/Kr2qJ
KLljMQQF4bb1HQYHTrWcbV1Hmg42jPAyfxH071vB6XuOSW6RPbyGM7HYoFAK7eBnPXr+n+FX
DOypEFfKsSSMcZwcDuTxx/8ArqkswePIRScACNiTuOeST1/X/wCu5kkuXRxFjedvynqcAntx
nmhxu9So6dCfGREX/esS2I0YgqenPpnHSu7+GHiu18G+IP7TudMa/lSJoYIhOI1EjFSMuOV4
3DIyeffi78Jfg1d+O2uNR1C4XSNAtiPtWpTRkohzwE5+dz6Dj1Pr9S/Db4aeHxpcN14K07wb
dssh82fW9Wtp9caJGxJItrKDFCQodhvwMYJ4NeHjcfRopw36PWyXq3p9135HoUcM52k9E/K7
fotz5g03U9Z8Yarqt3GyLHqN495IfKZ0R2ZtwXrgAHHJPCiuqsdG1PSLt7mGbUVuoF8xGS1S
JN4/7Z43Yyea+vY/GGgarqdzZeHPiPrup6PHepJc6rpXl2+oWNoFG9G0/wAiNJfMm+RLlGaN
Q671BC75/FT/APCEWWoeINW+L+uW9pPd/wCjeD/Dviaxu9QtoGC7BPcSHBJwxJRGC5AJYfNX
BLFVFNWUU2r2u7/+kGrVDk15n6pW/M8f8E/GPUtb0v8AsjUPG2vSMV8mQqbRQORhWRbckgDG
N2eKzfGXgtCyTXniK3t7C4ZFvLufS5vMtEzgzhoiiEKCS2EB2g/e2qK94sLKXW9ambWnsNe+
GtxelbLV/FAt7DV0tSo8uZJIljcOXLbcgEqQSBzXlHijwdonh/xjrnh7WbifUo7SXdb3Vzfy
OHhYAx4jjxucqw4Jx7kCvOpZjzV2+bma3Sd1b7lb0PoqeDp1qHsZUlGT2bXK+/Tf5nzn8VP2
Z/E3w816Vmnh1uzkbfBc6c0khmBDMpA2DgqA46ZV1IznjHvfH994W8LaNptjfMZ5bV4L+AHe
pQy5ETK3HTBI9fevorUfE/jDwNeW3hvwtfPdaNcwxWcKX0X2gaaJJTiGAn5UjLSfMgBHzMil
R1+3/iR/wTR+GPiL4eQ6eb/ULLxRHCFbXklEcdzMDk77ZQIEUngBEUgBecjJ+pqVqLo+3qNc
qPkJKeFqewno+5+dfwr8YTSfDfVzczq17cyMybHZXmdiAQCO+RjHua9J8S6TJYvbyq6M0YDv
aq2ERm2l1QE+uSV45PGDXn3xI+Afj39k3XL22nt7HxPoIw8iLb+ckYzkSFD8yNgY3KSPUnjH
RaL460X4y2Jt49Yh0fVGtHu3gvGbaZIsMY1baSd3UdMbTnOOfmcRBTl7ejrB9V+q3R9fh6tK
WHdGu7STVvNd09jf0fxDJOVtfMKh5MlY1IaLHGCvXn6dT7Yq3rd3BHqOxXHlTDyZGCBWcA8E
YI3Ecfez07YrX1y003W7B5p7VJRaxK8cqjY5O3ONwwRk44z1GO1cnoqWt3ZOLwTMsD7WBuCX
TAz1ZTnjPHHPeuNNTs0rWKq5a6cklNPmV+36FnUdbvbzS45Ujjt7nTw8wvJRzOFcbXYc7D8p
U+2BjB5/XX4d+KIfHPgXQ/EEBVU1GzjuNqcqjFRuX8DkfhX41aprWkWl+U8q/mnkXy/NuY43
SVj0UNkEvjnheBjNdf4a/a2+I/grwXJ4Q8KC903RLedYzf3jK7wTTBisIkRRsBEbsgHPysOe
lelST5GuR/l+p8vjMC/aL3l+L/Q+2tR8SWk37ecmhRypPqDeClilkCgFJFnMxTp3Qq3Xoa95
n0ERpjBPOMY5xn2r85P2avBHxB1X4l+BviYl1f6il3rL2t3q4VpkjIneG6guFP8Aq96kkMfv
eYpB3A1+oF1KsQZiu4EfnXi4yh7LlV/xv+O5yuo6UuWLuji5bFpJH80DJXgHheD0PvxXDXks
kd+QbZs/dRVBPAznt6/zr1ab94cQgyAjKgjk/Sub1rQZZ5WaGZPMHzcqen90enT+dYYdSgtE
d9OtGXxHDQXs6gh1UhQdwyRx39znNa9jqSZC72QbQ5UA9c/0rO1O2+z3bGVj57AklcEAcVlt
cTpd/M9uplfEfl9cDpx69c44PHevR5W0dMWnsdLqGtJcn5UMyKpOTyWHvVbTtRhF/bsyMVYb
hu6YORn+tZ6qUuIYjJGwf5iOensfqc/nUc9+hu8njY2CQOozyMdAeRUOh0YOVnZIbrFqb+6m
YQbGzhMcAj1xjiswxGKMRnEbo+wl3Lfh055712EcUWpojXLJ5oGdmMg454Hfis3V9HKxxurK
xJAYhSQccYFaU0vhe5zTrqM7Hm+s7BqLqWMbN94l93I9vX1rGvJgqyCUIQMK5VTyc4GB+WPT
muu8S6M0du8mVk2LklQdwyOoOOea5WOKN22K7Fiw3A8Bvfp1r2I0/dvY53O9zjrm9l+1TLD8
u84Q9SuR34/zmtOz8OPJpcks/lrMisxYk7Tz0B9u/wCVbE9hb6cY5toWJT5i54Mgx1Kms/xL
4vtNRsZLaGFYWUlCSQE9eMHOf51vG7fuoh8kV7xyN+8cJYSSZjXKkjncT147c/zrF1COFIg4
mPlDnJ5x25rbkSOzt3ilmXLZJO7JBz9K5/VGt7WB5I3WU5+9yVHHc+nSrcZSloZRkovU8o8f
wfYL2w+fGVlGQOCMLnFM+GMph1K8ZgG3xZwy5I+b6UnxPvY2udJjjb5Ejly2SMk7cD9DVH4Z
Cb+274wtu/c8q7dPmHpmtlR5ldoKk2opI8Vs5JLaC3aD5lcgiMrgjj09Pr/Oqlpqf9ovJFIZ
WVWJGFYMAM4yPTjr/hV7Qr0mHMsTJC+GR3U5GBzyOgwefwxVPVJJY9n2JVj8w72Vhl0x3/Pn
P41k0rtHGjuPDumhbyOd18xW270j+XYMZx19+fxq/wCNtG0e5KGB2sr8Au7NL5iy47Ybp1xW
Z4e12U6QrTOkhcAgEhnPOSSB7k/lWR4z1j98ZYLjDFiWJccHnAz3P09e3eIxtNa/I4o05zqc
1yDUoLm3tpIWK3IhAZcLkcYHLdup57/qPINUge4vGnMZiXfv2JuZQM9PoeT7fjXpUHnXdreH
L7GQKAXI3cct34HvxXGvarHLtYmWUs2wbcjr39R7ew+tepSlFNs74KyKemA2NuHkhSSORdqj
H3u/rk9RnOKRbT7TO5jysUhJdyAzhgc5yenPHPXituWwhvpRZxTuUwFBVQx5zgHjsc9Ku6P4
J1G91Ox0/ToLi7v5SI4ljj8395zwuBn/AD6c1bk20l1KjKK1Zxs3h57m5jwgiVhjcxxk4zn8
MjJq7ongTV/EUyLp9ldajI4UGO3t3kOT2IUY5I6E81+oP7LP/BNjR7bSI/FnxYQSps81dGjl
MaAKMlpWGCBgH5Qeh5PavpfTda8G6Xa3mtGxh0rwT4fhCabptlbiNHz8qyJEoBklkJ2xggnj
jDMTXmZhj5YDlp25pyaSX6t66FUmqt5RXurd/wCR+S/hX9hTx1rdxCdZt7fwzF5K3jrq8nky
rbk7RK0e0bUJBALMvSvRNB+B/wCz/bCPS9Y+JK6hrDSKBc2AkS1iHdcmIgsSPv7sDsO9fpX4
Q+AB+IetyeK/iVo1jFZO6yaV4MSMNBaoPuSX2OLi4weQ25EyQM9a9bu/hN4Hv7X7NdeDvD9z
bcDyZtLgZOBgcFMdDitngcZiYXq1uR9o20+8v67TptcsLnwPpf7Nkv8AZWlSeFp/D+r6Fpjq
LP7Y0NxbtIxA+ddmGLcgHfvG47RzXUzfsqfEv4iaLf2ceseALRnxC95p1nLbT2wz8yNAIFdW
deDufBHbDV9VRfs4eA9FvP7Q8LaHb+CtYChVvvDqCzLKMYSWNf3cycfckVl9MHmsH4g+I7+z
vbHbpiWfiSwuoY7rU7a7+zhLRz/x8KrKRcQnBDQscqQQDkK9eYssoZfBTxkuaz0lZ9e+rNnm
VerO9BW020/4c+NfGH7G/wATfh3bQ3UFhbaxFYsDbXvhqxWSWFDHslSWIOk00cigbsB2BHAO
TXnNp4ynu/C3i/wvaandx2ctjMhhtBbubXcGzDNDcQCWJN2Mv8gXJ+ZTX6q/D/xrb+ONDFyD
ELuBvJuYomyquBnKk9UYYZT6HB5Brh/jt8EvCnxKsor3VtLQ6jaEvBqVp+5vrY4+/FOuHQj6
445BqsbhqFKgsUvejo79Vfr/AMAqjmOInNUpux+Wf7SllrHiDwJ4Z1qwln/s+2sRHcWm7KwS
LhpHOO23OT6Rk8gV4B4buxp9zZxwzTmUMDHwSEP91cnAznHf1r7psY9X+DnjgafbTrqVvLK8
tnbTWqbL9snckaH5EuecmIYSUElNjkq3jfxT+Fvhq50k+LfBNsbIXEgeWwQKbKAt0EDYDRKX
3KY2BCFlGAOB5+BxFPDwWHltryvSzv36p+p9PiqdTGS+t0fLmV9U11Xl2Zq+Em8/wRd+bOJL
qeDyhL1MciDMYQeisAR7jNelaL+3B4l8KzWJu7zztFuIA8FpdKSMP8zl3OT94naTyDweK+Ot
E8d3tvqU1s0s0McL+XJAEyxk9PTtXNePdeltNLisYVea3+0NNBJjLoXO54x/wLJArshgYuTU
rO/T1OLHYuGMhC6s4qx9u618cdL+LtxcDW9RGiW1nF/oyhVaZwV+ZS+MdxgHj3z0+VvHng+H
w74hTV7a2SC7eRZ7aWJBBHdRZ/u9FYjPOfr615jF4wvruxhklvvMk3mOMBgzoqEE7lHI+U8Z
6hW7rWvaeOReLb6XqjGVFbczTSeYgOcAjJIxnHT1r0Fh1SSjCKXeytdeZ4DnUTb5m15vb0O6
0b4hTXuoX1pdpK8d4u6PbO0bgjgr04yR0+mPfdtfEC2sM52XtoJMBvtI3gqOrBxkg/XtXB+A
JxpPiHWJY5Xm3WNxFaQTkGOUzGONVZSMFAHfI4OFBBGAa9u/Zp1vS/DHjptW17TTrGmRuIhY
6hsnjt5goLb1IAcLkFSwy6gHAbOOfEU6dGLk1dLotzupYmrJ6bnnUsF3qGnTGHZMLZxN5sBV
1BySRw25CeOce2a9D/Zw8JeHfiz4l8QeE9Z1UeGX8RxQ/wBn6jNhVtdVt3LwFlONwdWmQqSN
wfAO7FfX2veOPg/8SNEK+I9FtW1yFT5evadClnOmXKrwu0nvwM9B0zXwn8XPhtb2/wAQhZ6Z
4gD6VFeCA6leRtGIIGYfvjld3l7eeh5U59a4sPjKdaXKouOnVdez8/S68yK0KnI3e1v608vx
8j9ev2dfg/L8DPhZYeFrjUk1i+jnnurq7jRo0kkkkLHarEkAAqMZ7Z713V2ZZZdvyquwr8wP
U9O/9K434D+BL34XfDXR/C1/4qm8ZPaB/s2qTKQz25bdEvVuFUgA7jxjHGK726dn+VQA54BP
avCxk0qjk3re2x5MPMzjCBHhyi7h1Q9R6/pWbLYvdMDI6MmN2QMb/Y1pTSx24MbjY/TBOc++
aqtdJHbqVXjO3aRyOnH9fwrpopNaI1jKzOU1fTUuLggt+95UhTjcNvbHH+OK5YWZjuJGKKsm
4kDPyqK9Au5FvUmRo2IfCnsSM9v5VzVwbdCd6CNASf3hwDj17A11R0lZo74z93Q5G7OLoBo2
O0cE9TzzyBx61U1V0tX2xMQ8nLAckY9Md/8A69b1zqlvExcqFijYJtUk9T646dPpWDqszXks
SxuqGYblHJJHofQ/pjFd0aabuJ1naxoaIZjFAY2ym4FcdV9f/rfWuiurqUWk3mSKTggdSMdv
xrko7mW1l2vEVLZDyk/Ngnp9c1ag1iEqyKGZtuwqTg4z6n+dcsoSUtEVyRl7xn+JLyfLQoiD
c23k42kDrk/5/KvMNRe/Oqk2wj8tUBw2Ds+vv/8Arr02+aO6gdSPkLq6kvk8eh781wWryRyX
pkWIwq7gBsHcrY6ZPTj9a9Kjcxmkk7HKalDezSlbglUGG2Bgfrn65/WsS6tpWkEcESxc5OeS
ueB0H+c16JcWsd8TO3ClCViQkEn8/qa5fULaC3V4VLgtJ+8IGD6cD6fzrsUk1ZHI073OO1Bs
SxxTyKc4TIJy2QO57e9Yep7bgeWIywYEEK3De3HOexrrr/TozbEmNWIJCBuv4kiudS9mSV1t
l+6pZo93rxnGPatqaTdxu6VjyLx7A7XthG0PktL5rEuMAZC4A461teDbdNCuJ0IjuXkjDYXn
aM+prV+JVjk6VcpDiSUTD5iT/d/LvjPtWV4Tgn3yB7ZZCU3IzAk4zz0H0rsS5UYylzHy/FeR
iWONnUQOgkiDk9MD7p7Hg9fpWnHMNRECQwJLtYBMSMSvPOPYc89D6HFc9N5ohhLxxebHGvmR
vkMhHUZPU56/Wun8Jxx387S22XUFVWRiQFHHO098n3rx63uXmatWWht6bLHoTPEbcOxGQxUj
5eOee/fv04rnfGV6lwyT+WkErFhw24k57L+A/TpXT6lYNdxloCj24XYJJcHkLkqDjoeeK4nV
Va2ngmuETZISuWyMDH05HP549K56FTm1JjTi3zWDT9TjGmzRM8onkQhgF74+X3APc+v1rmUN
z5/mIcRq2xi2APYY9f581sIyypKUjWJPv5LEkYPOPw7Z9ar6XmaSFYcblcllKnaGGSCeP0/x
r0YTNUkr2Lvh/T5LowRQSNbtKRGzKuG6cFQOuDxiv0g/Yl+BumaOun3rxS3Os3RzPcyx8wx5
wFGRgcKM+pP0FfEvwM0GPW/iLo1lJghd0kyP82FX8OMsy+1fs58C/DFrpXhGGUTxvfXC581R
uZOo79eefeuqjiqVC7lL35K0Tx8Yp1qipR+Faswf2iNX1y+8O3ejeHdOuL2xs41k1ZrQgMsQ
G7yskjnaNxAJOPrz5/8ABbwVol944gZLee6S2gtNauIp7uSVZL5wWtkVGJEcUMbNIEXCh5gS
MgV6n+0F8TdJ+A/wturogPd3O+O3jYczzFSzyP69CWPXtSfAbwnCdX8U+MJpo7qbVdQkjtDG
hUQ20YSPaPXLR5yOMBfevjsRhK882Tpzd3a70t6JeS2un3PchiFHBezcbL835ns6Z2jPWnVV
uJowynALocgntxj+VMTUVYn0HWvs55phKE1SnU1PGUJPWxdry79oHSgvgubxEkUkz6Ij3FxD
CgZ5rQjFwoB6lU/eL/tRL616Sl4j9OtZfiGa0u9OubW6Ae2niaKVP7ysMEfiDXPjsbhK2Fmu
ZSTRrRU41E4o+OPAfxE/4Vt8VbG/Z5/7JvC1rezIqi0WB9pjkL7/AF/eAlcYZsNywHrvxu+M
MGmWz2lldFJ432yYU9j24wc4H518Rz6zHpPhSxTW7hLh9OM+jSuZEZJEhlYRM2Txuh2DBxkq
RjPFem/BC7Tx54ytItZnku9GjUStEw3CUKvycDkKARX5tOtXlR9hKXup+dvl3/I+0lhaFKSx
LV3/ACpfmcp8dfEzal8NWlELnVIJY7hJz8rxMmSrg44PP6jFeZaX41XV9PTxDqCSSaH4jgkg
1UoWcxXCgLNKR/fJKTH1ZjjO3n6A/aI0jSJNG1SPTQhsmtzt2EnYwOflyP5/0r5K+FryW+ja
toN0yNbyNJdQKWOFdRtYDt0IOf8AZrTL5U1h5u17Pd9PQ9KXtHVg4Pl5ltb8H/mePfF/RLvw
54jnuoti+ZuSV4slXlQ7Sy+ob5WB965a0tLrxFZ/Z1M9zIxACBwELZAAySAH5yM9x1717z5F
ve3VpFf2q3/2a7tsW7Reb5wDInlBCRvyuE2kjcARkdR6R8Y/2bvDWtaP/b3grT00FriVsaRc
XXmG1WP76mNwZwwO0kEA4PTkV9jDG0oU06ktb/15ngTw8nV5IrV/1vt+R8ZeLHN3Kl9EkLNa
WsKT7WZo5GXg7cktuH8T5+Z9xHBFZcejzXAeWKdZI2wQJHVRsY5ALbvlJJHJ2gnvXZ3ngGa9
vjHewPbSIpYlPlJYdSBjGM+o6CuV8SeGL3Q2KKIpHkVDHIikB/73HqOOnGK9WnXhU0TOSpRn
TWqOutLa98CRXEGo2L2d2CoSTessSryRukQshIyeNwPQdRivQ/AGp2Ooa9YXXih7uPR3aF7i
10xkWa5WI70Qu2RECQQWwx2sQFOcjxTQdUuNCdJJhZi0T5bhHRWSRCRuD7RzkEcduvXmrunX
b2kwvIGNzbnITcxbKbjtJHrgcVhWj9qO5nBOSce59R+O4jo2o3mpeDbp5/Dk8xktoppFaaE4
3bQRjLLuxyMHA9MV5zrHjQ6tcm6uisbQYlMysd0+Qch8kk5x1wuCc4BrzDWPilqC2q21puij
eTaCBnAwOnfOAa2tI0d9V0uSW8juILmVFW2EiSRCWRsHCOMxs+A2Ek27+dp3Vx06NXltUsux
rUcFZp6n6af8E3fjZNr2la58NtSvPtMuiILvTWLbsW7OUkiXn7qvsZV7CUgYVQB9usoI/wAK
/C79n3VtU8L/ABb8F3mhTTxayNUs44vsSud6yTIH4PLh4zKGXgbSARkEj90WYAkdB7V4OLpx
jLmb3PNqRcJWMvUYZJpFKZIAOQT1qMqrsqyrnj7oAJHt6VYmljUgO+MEc9cY47VZwkmCgzgZ
JHFRQsvhDZaowtVs47W1IhyiMW3DqWJ9vrXBajB5VrMs7MXGRu5IJxxwOtdx4uvfJtBEjjkg
MehIzz+GK821LV0KMrk4zwT0X2Y/lXq04q12T7SV7IqW0kRVWMxjYHKSnhRnquTwM81j61cL
Y6hHPEq/7KggYHcflirVxdW7xPC8m1AuRnIB6dAOoFZy6lDKw3FjDEAG2pkEnoG7gc1vFNs3
fu2G6jfyXEMZleNBvymGIYgk9fUZP61mnV5tQuGS3iOUGJGGT3x/hS+INXjltZbaEI04j4HP
yr1K56dun866TwxZaVY6TBLfXCApGJMFgSxPJyPyx70OLtcqNSN7XMC5uJVTEsj8/f46j+nP
esrUWF3KqNtCIozu4GO38v8A9dbWoajpn22QxhpYQuVODnH8h0FcVrfiNY57iUt5W2MKqAHL
duPXtV06UmzRzVizcfZ7clmOAAGdmYBd3pj8qzPscUsJu5Lve7khO2MZ656+lUhdXupWxb7q
IQQQfQZzwP581iSXUd3OitI292CyBOcYzt+mcnk+npXQqb0sZ+0imTarZKGlLbpVAymMjOen
P59u9cpBoEt1MRBb7clt7HKOgPoOOD2+neuk8Qaxap5MKQS28pG5WjUbWwcDA9a42913Uba/
CxlreSSFtqKxAIP94d/w9PavRhaK0RyzlK9jkfivevpUul/Zik4Xz8PncQF2jJ7Vy3hrX5dV
uHt7iUoI4/MDQvgkk98Ctrx07TDS2nlke4LSq0U2SAcemMHoRmuS8P5k1S4k2+S3l7cZxwG9
66Lrl8zNt38j5ds7jzrCaOW48pUw6xyr8xJHPPrjH+cV33h6K30jQUuLSMyqSAN2Vz+XBrg/
DlnLc28ciYddoZ8xB9zY77geMDk/rXp/hvQ7MxedNLJGsChTBtx2H3WHXjH/AOuvFxkoRTTZ
vNpRV0aMXivUJ4hDFokptFfBkt4S5zwDgYwcZ4rP1/xLcQXq29zCpgKKv2e5h245GQR698//
AFq37LUdG0V1S31W6snUFmFzhoT83Pbj6fjXMeK9fvbuMG8WC7wTJb3EG3cBwDg847cH2rz6
MY392OhnHV6R0+f/AA34nLXEcFoszSFgkmdgjBAGScbsYyCO36UmlwxjDRhS+3LFemSOmcev
SpG1ZGwJk4YYjZxuYjPPt17HvzW14It47jWLSC5gjSBJ0eSQZ2Bd3B68gdePSvSWm5u5Simf
YH7MHwwj0PS7eCHTrm98R6lb/a7nyovNMMR6A8ZVRwAe5z3r70+Angm70tTczZtobceV9n3s
GR8AhSp7bTnnnkVX+FGmeDPhP8N0m8Ntb3F9dwJJd3zyb5bllXI3N2UbjhRgDd6kmvUNNRPD
Gh2sMkjNc3LPLK8g+ZpGBdicdPT8hTnVw+Nqpu0o0V025uyZwU4VKMZSd7zPjr/goVqEmr+L
fCOhvPusI/388GcDG75jk+2B+I9a9G+EfxEn8GaTp+lxz294LqKS6ktN4VopOCyoR1znOCfU
1yH7R2kHxT4w8Na/M7XFja6jIktuxCh48KyEMBkY29OefrXC614jmaW/vrDTyLcEojzR5aNS
QM5x1r4+tiI4mvOdKbvd7XPpo0f3cKc46Jde59K3Xx2tNW0iGXT50iu3J8xLghdgzjH8uaz1
+IE0Wvx2toTcW+wLIu8qxY99x4PJ6V876PHZafaPN54c3Kh02yZDc8hcj1zxV5vErWTo8V+R
ImGYnqSOn4c4xXh4rLZyq+/UUtL2/wCDt6npUVQjS0h1tf8Ar8D6O1D4uQ+HpJbZ7oSzJneh
+dlOCeCOo6Vxeo/EXWdbDTwySQsW2nj0PA2988V5Zpeste3rXUyrJ5riQjjdyOO1eu6He6J5
cX2mdVkVQ58w7dvPTNfE46WJjNKafL0Svb/hz6LD4fBYeHtIw5pddD5B8Xw+H9A+JHiDS9X1
C3s7XUIpdRt5YojdCKTz9uyVRjaHZ5MYJI8pSQOKreH/AIsWHg+Y2mk6mmpRXLBpLhofLMDE
YKMMnIO3KtnByQcEVuaroukfDv4/+JfEOsW+na0mj6hHHplhqpJjujcq8m4SBWVZI0BPzqV5
+bbwwp/HnxdonxHWCy0rw5beHtWtI3jZn2NPlgjYxCdgRTtZSxJJP3QC1fojhSqQp05x0cVr
pb59WeWqlWXM4J2vp/wO1jO8V/Gd7nSb2ziuSTcQssrA7iQ3BTrwOOePxrzzw54cTTbGyvTF
5ZjnO1dw/wBW5w+fwOfw960fhx4EfVZry6ug0NrYOryIU5lYnPTHIx/nNbviyC8s9O8kFB9r
jd41I2suAcDb/wDX6mtOejSXsKWyCnCo2qk1qzyrUDLB41u7OVRGCplB8vKhkKsQe3XOfr1x
Xe215E2uWkKzahJM8hi8uWRlgiT5VlUlmOQyIEwDgAkkmuH8WXckGu2upGFil3ayOjQIX+dk
YjJHQ5wP88lq14qGSDw3ey+eCpZIdxcHllJ6gnvjFdMk5KLTtp3R2U5QgpxqK93fZsvfEzxN
Hdm2jnhSe1hBS2ZIwxMWRhGYfddQqgqQDncQcGvJPiRpS6/oDzWaA3FsGlQMoDFdo3IR34x+
K13OrxXl9IpvNF1JLiNsxhkdQcZ4LfezjpzisnUNSSHT4yum3gkClZHMQRRwRzkk+2T19s16
uEtT5XF6rzPKxklO6WiPmq81+8vxGjvthj/1UY6IM5x78812On6tZxeH7WG4a4u5TnYtnEFO
4seHZsAf8BB6etc/epaz+JdQSztGjgYusUUrBPJJHG4ngAHP4VHF4k1ayjkhdFnjAIO4EggE
A8g9OB+lfY1KaqJKKPk1J09W7m34Xng1TxRDKbc2qQA7ULFzn1wR15r05ntXtLoTxTwKy/Zt
8iBkKMOdxXkAcHIJ5wfevJvB87f28boAQq8LNjIGVJw2PbIPv3r2nTptMn0FxJAi6xHKX+3h
m83/AGRnOChUg4I7fUV5eLXLO/Y1blyqS6st+GvFE3gzxdo2sxSJDrFjKqw3KSjAmRlZJMjr
uVjlu2d1ft18OfFcfxA+H2g67BKskt7ZRSzGNv8AVzbR5sZ44ZX3KRjgjpX4Q2fh+08VX/lT
3p0/T4F8yZoYjMIwuRJhOMgfNwD0KjtX6ffDex+Iv7L3i7wNpFz4jk+Jnw18USx6amoTWmzU
bCTyd0O8R5DoETiQknapVvuoa8WtSpytrr/XyIxCk7SZ9aagwtkxIWV3wAw7fXtWDdazNHuV
FkO4E7RwBx9a2dQvd7hliaQEbg3HHufXFUr60+1aczHZHI6kB+6N2Pv9Kwp8kY7GF23Y5d7m
bUlfzkKvgkAtnAA5PTuCPzrHv7KK2LMpU5GWEg3EZJ4OB2FeH6rf6vZ65cXGt3twdYsrgO1r
DOfs8BYKpMYznByCAe07A5GMewfDldMsfClzc3M0UGl2U7vAks+1WiJD72Ykkqu8jjn5cCu2
Uo0oe0qO0RSg27LcZL4dv9bZUt7QyDZuJkyqqB1O44Cj6mvIPFHxD0HQfEVxoj6lbXbq7RSP
ayGVYyoBIbIAwMEkjd056V0fj3493njvwprWsabts/AmlXKWb21qx+2akSRlo1GCFRTvKg7i
BgHNfKXjJ4FgkksrJLO8EbMYySGQt2JI3HqRyM+vPNeXPN4wnFUl7r+//gfM9zC5b9YpydVt
Nf19/wDVz6gso7DajRMjmaPYrI+VbPTHYirq+EJ5I2kEhlUgkKG3kAn1/wDrV8m6J4g8X6dJ
o1rPqbWlskkcCQzNiOXJHLtjOAM9+g9a+mJ7rxDZ3GnLo+o6bfM42XKTCXbEP9nDEtn0JPPF
fQYfH4euuaLt06bnz2JozwUuSp6/LzN68vvsGhC1iWMTklXdkHPoMDpgHr71xk2nxuzN9lle
TcWY7eAOnXPt+lcJ8VU8SQarFaWviOd5hGZ54ba0SJsY7bgTjIHOe/tXm/hf9oHXfAeq+XrQ
l1C2QlSJwBOgyOjDhvxH41p7RT96JVF86utj6IstEOh6gG1Jfs0CoZduchiQSCPauaumu9TS
7uTYrLZRMdrgYyx6dOvPX0xXPan+1lpuuW32QaLdlGX5FZR06/XGR9KrW/xit762P+j3Fvat
htrRNjJ44GfrW1KaguaRtVvbQ27hLjXN73VwsaxkJEOhG3nGOM9Tzk44rjr7z59QMDASlU2B
2fauOeeMemAM89vanrHxf0G2uHhla5jibCiR0GAfTAJOOM8gfXtVXTdWs9edptKvRdRiTyi0
OCckcrjPAx2Pv0ranWhUWjOWXOuhi+M9AM13YvvOAj+Wc8Y2jpz/AJxXK+GfDezXby7MTG5k
j2Mc7SVDcEr0/HGfevRvEUxSawjnVkUeY6K4IIOATk9+1c7oF6q3lyQWYkHB2ljjPqO1dSir
XkyJNtWPlLwfaQ2l9FmMhdu3JGwM3HHPbn9a9V8MWWp6rN9n0yFFCcHCbirY5/DNcDoVklwi
WvktHcfJ8/mEjbtGBtx17hs+vHOa998FtBpNvvuGaJVGGZV2NnHXB/zxXy2Pu79zPGVp043i
tTmPE+l+KdEgi/tO2jvrPIACEeYUA7YXk4ryHxjawxXMk8EoMO4nHlhGY8ghh3I9uDivdvFP
iMSxYiuXkYMch0wQPrXgfxG1MNMIgEilb59ygn9APpipwKlKyasb4SdRx9/f7jn4ZbedH3Mj
KE5LMAACe3NeifBO3huvF2nQkuMKwZxGCUUDA4PX/wCsK8kgkEd+UCmOUhZFjK/KG65OM8c5
/SvYfgXfJY/E3TZNqsZEZGh2ZGSDzyOeQOPavanTaaiup11G+Vtn6NfB+zd5rLTI0uIbF3hX
Mkh3MGkGW4HGRz396+qtV1iHVtSnZ0LpZNcRLgEqcR4weMDO7/Ir46+GXjNE1DwzHaEaghkS
5u50bb5YUk7FH3VXJ5ycADivc/DutQajaQ3Rv2Ek17etHmchXURMwB9Oink4xjPavn5qdOM6
cLK7k+ltl2011OuUoVXCUm3ZJdd9e+pwnxpluIfBNvFEkMcUU7uj5xjaAcDPGdpOPpXnujeK
k/skQR+XPbvlQzfMzgnHOOC3qfYVe8R+Jo/EngHTkvJJpGHlzpF5vznG8Px3AGOQM9exrxEa
g6ai8URdY7aby02/dYZ9u/PP+NfN4enUwzcKcrN6trzWv3nuyjTrpVJLRO33HpmrM3hnw7bg
NDGofNtCE/1fJ746YJx0FZ93rtrPbNGjKd6KTNISjMx+9jPUdDXofiDwbpWr/CfU9ZcyveWc
BMMm7AR1G4dOoOO/Y14voN/YX+k3UWoG5lhWEtDHasuY5CM7s45A4OD1r0J0Yw95JJSW+7+Z
jSrqom7tuLtp+iOt8I6jaKyTFmaRBmQox4JHGD3z6EfhWlf6xPb3El4WKw7j5abu/qT6gV5d
4Y8UQaXNOtyZdq/ME3bWU5+8Djpj1z1q9r/jJdQjgsLbdHFdAsxLcqg++zDHAUAk59q8atRn
zqpZbW+Xp38z3aE48jjfT8zI+IGoNqN5ptokbS3epTya1dRK27MkgWKPPdcRJu+j9OTWHa/2
vbXL3N1ZILWe7eWwu7lDJHNtx8kyAqQTsyFDDevcEDN+41JLyTUtYy8dxdP9mtwR88a7NowP
ZAD9cYrvdVay1DwRdWryLb/ZbffAOYioUgh2J+n1612KtFrVe9a3fX/gA6NW65fh6+n4HPeA
/EkejST2VzcG7kuVQm4ZQpldcgkjtxg49j1rkfiX42srLWtsjfaZ+ot0wTHF03H+4DjjPXqB
g5qj4ov104w3kULR3ZjWUW6ExlSwDAlTjttI9mHFcPH4UuL7V2Mt0Wu5HMl2jOwCHJYeYP4m
znA7e1OhhKalKpNv08zWri5JRhTS9dNjlvirr+o+H2s7HT7m+Ftd2sdyLWORSu9mIJUEZIOA
RgcVwFx4p1nTZ421u81C0s5BtIe6bzwTwJETjIHocZr6H8Z+HYbiG3vfP1TTYRaJaM1npZnk
OCdrRuWAUkH0NcNafCvw/p13/aVpa+LLq6X5hNcWcS4z1bc4PIHQ+3avr8JXw0KS5469dDyc
Xh51K0vZ1IpX01/O1zzW5t9Zu2a6stWTWLaNOGtL5EmRQxz5kDsHDhRyF3Dkc1ty/De+ktvt
M95cLCyAgSMSDkA4J6E+ldNq/gLSVe71dLHxLc3MqfNNcGDYAT/EAvCggcLg4zyOa9j0rSoH
0poJVjdiOAwLE9hz3bjv+tYY7MadJRlRVicPl0pOUZzTt2/4Nj5U0TwJNF4v1DT7iUyTQzhC
QVZmJG4Z9eD+lem+NvhZBpem2BluYLa0uVZIw8mz5nBjx2GTk5x0xk1B8UtIm8G+OV12NGfT
76Uwg8f62PCj0GGAPvwa9ge4sPE/hWzlv7QPESHxLGrovYE5HGODmqr42UZU6zfutfj2ONYV
pSprf9D44trG78N6npUs4jSWOaS3kUhkkQo5V1kDAFCv54I9K9Fn0WKBgFvDZzEN8ssmY3Pb
Eg/L5gAPXrWt8VPAy2+q6hHZW0KG8tvtiOF3L5qfLIoOSBlSjZ+tW/CWj3PjuxthbD7RPPCh
2LyWOMEknA7HIJHPeuyviY1qca0dEzhVJ026bWpzemXV5oN/DJdW7RJ92UZ+9wdzDsR94cZB
6iv2y/ZY8dT/ABK+APg/WLoxSyG2NrJOiFElMDGLeBk9QnPTnPA6V8N/Cr9iy6tPB8es6zfX
Xh2KUCQpfxxvbIvGPMVw0e0dyDj1PeveP2aWX4D+KTokjPe+FvGBik0nUdLiC6a10A+59oba
hkUBSwGCyAHqpryIV6OLclBP3etnb79jDG03TjGV1959ZSWjRSFXZWUsflQkcdeahmvYEmMD
ssjgkgKT27n34rO13UZpEaOBlDsNyryoOD0z1Bzx7VNpmjnUbKDJC6gfmlc8mPAxjd1+la08
Pzv3WeW6nIfNn7Vm2zXTLq1TypLm4+yTCRhHE6EEqS3VSMnGCOvfFeTJr/iHxzpM3hXThdLp
bSOo1OaPZEYVZlQqegVnDtnOCzYzmvtH4o6do2j2+i3msQJfRw3KsfPj3qZI43kXPpkp19QP
Wvh/x18Qta8d+K7nQfD8EKxanqjS2UEexPJZt3ngswAETLuLKcKdzZ6gjgxjjUqrCJtu99LW
ufQZepSg67SSXVmDb+LYPBfgO30C6kntPFFjKt9bzQsskT2k8KTK3QlJASjBsAqVODxz5TZ+
N1i8U2t5egzQLIZZo53JMrcvyScZbGOeufeuw1T4Val4c8aeJPDE+uadpNzojhAGMk32x9u5
IrdVQuzhWG4fdUgJmuLm182d7LBqkTf2jEeHmjAYOORlT0x1OR2rGpgPYqzjdSv8r72sd8MV
z/C7W/H/AIB2XjLxZZ6/qdo+n3i75L2S5VIkR2VSzGMbOcHa44IwMY55x6H4P+Jd6sa2saWM
s8SRyExwAJMucNhF+7jB4z+PavD9G+OvifU9Zi0jUPEV5o3h1IDFcwaQ6wtffMCUd41HLsfn
b72M/NzXaaj8UrXw/oVzpFhYW8FvFMq72g5jydxKbWAUkkgcEjoTxXdgcJHDQjFLRO/zPFzG
bxU25Ru7W+R6h8X/AIhxfbZk0nUrcwRswhjlDKWAA5JZfT8OtfOBQXt9JNeJvldshIQfL69d
w/x5rWKTeIL37PKpSaSL5XlXHJXhjz+f41taz4Kl8D+FYH1ZrVGeJpFFvKGaRuoAb8ccjiva
cJTlOolZL+u5wUYww8IUurOF1i2gg1aF4CLZXxuUkEIc9Dz39f5Vu3c1tawyefNNLLHGoPlD
cSvOc9h2rl9BWXxJfuIz5kdsFaQuV+Ybh1IwepwR0yav+NLr+x4ja2cpRJifOiZg2xgeCCOv
tnqMVy06rg1c7qlNN2G3Gnx69E09ok00aZyjHJAA6ggc5/ya5FJdT8M+KLe90OR7a5TJcq3y
uoycN2YdcivYvC/hK+0D4fPf3W+3urw7YEdlWTZjduAJyQRkjge1eV3+ly3aTRWsYadFLhOM
Yxn5fTPP5VyxxM5zco6Wdjf2Kikpapnpd149j+Idho6bTBqMPmJMhfO07B91u6nnFXtB8MJc
7mR1TGRuU4zyPWvGPAGrmx8Z6UJj5kN0Xg3KcdVyAeOny19BaFdDT53jiYg7MlEBI69elfS0
ZznFSkeLVhGnNpHyf4Qukku7a5UNKr/McjaoIxge31HvXtNp4mh07S5nGye4PTbg4HoMj2Ff
MXhy6vNPnFrvZmhcN+5+fcAAcqR1Ax616FN4kuYrOHCO8uC2BwGPHb/P+PlYmgpTs2ZV8Oqr
TOz1/W2WKWNHV5p+yMQFAyMDjt0rxbxJK2pahHCVMvmsAclsjB6EVuReIp5LiSRyy+adphUn
aqg4yBzj6881kxXP2XWzqJiMcSScImNzgdsdj/PFa0YezvbodNKlyLRGxd6NoVvYr9ltY7KR
4ijDcCC46fTPTPrUOgaq1l4w0y6tYz5sE6SKI3wG2nO04z19KmmuP7ZuGa3iljLuDIPM3Iwz
1PGOMfjXtPwA/Z9n8b+KrLWbqB4dPidfKBBVpXzjLZ5HU881pFyd+XezZlVqU6ML1f6Z9a/B
Dw/ceJPC91qIR9PW4VpbgCLasa4yQwHOMA5H0rntX8YXVv4TisrPf9tZzDHGnDNNKeQuBnIU
AHPqa+oNS8GL8OPhHcRW6iF1g8ssgDksx+bJA6gZHPBz618v/Djw5eeMvijaSWcMFxY2kpus
EZ3vjGWBHO3IOeMnHNfL4fETk61SsraWS/Vnq0aa5YOL3f5HNfEeRdDl8MWjBjNDCySCNsqu
cYPPXkH868j0vXd+s3jPIjk3ZkYbTgA/4Ht/+qvXPjzaxab42gs4S8kIbcZDgnauBt46fMD3
6dq+X9J1O5g1p3S6ZYp5HDyu2VGX4+vQUqMFWjzpbI9r+EnDfU+tfDfi2TVdDu9EN2QblGil
UA4lXoP615N4W8RHw9rxtmb/AFD+XLCOpHI6dSCBj+lGg6xLpkyTLtRYiqkZyDnofpxnI96x
fiFCNV1E61p8Cm4WNPONtwCNufqTkfyrOF7uL2HotEtT1DXdLsPHVvcX9s8djPF+8KZbaiYB
5756f1Brl9L8Jyx6aZLv/j9u8Fznd5EJbKAn/aHJHJwAKy/hnr0esX0VtsuGgtlM14sgGXxx
tI7hiQPz9K2fFl9rc11PHp15H5c8TJIpCxYeRh+8Z88gDhRjIyQM5ry6sqkqzpyenc9nDRiq
amo/IydCbSrfXXWGNXsLV3SPylJSRycs30J6D0HGK6HW9egtFiea1VZZ13WttIuVIBwJHU8e
WCOM/fOF6bqw9Ps7fwnFBatqCalqEsgSNQdsMch6YDHdIcIewA79RVLxnqdlpbtbyN/auuTF
S6oxZlbgjeRgH125xwAcdKuMHOpez069/wDgBVnGELSau+hzPivVzpXDSi91e8laSNJI9wEh
PMrehyc/WpfBWoSW8lvJcItwQRLKZOGkY9c+3B+leW6/qGov4wjguLyQShnlYPjeCccH+leo
eF9Ws0vfsmqq8cUyqUvI49+x9vLsowTngkg9AOOpr3ZUPZ0rtXvv/wAA8b2yq1N7H0x4Z8aW
HiXQ7WwudMttOYbRJcSbflUDJIGeMgDGBmq3im60jzJFtUMsCBlg3LgyZHVvQAdK8IuNS1bT
It+nva3sQXAmgmBzwOxO4c/lWH4m+KF/pejrc6vatG0gLH/SVbd2AC5/LjrXkxwrlL3Xd/13
NJTUd9F/XU7jVfFmn3kkWkJcxC0VzJcFxkbQN2OncLj8feq/g/WobbUWnnLMI4Wkdifu4zx1
49BXjPhXXr/WZZrnYimeMxRfLj93/ETxnnjPsK7y5ht9H0S5ga8itriZP3s8pJCJ26DqT7dM
e1b1MJy2pJb7/qdVGr7rqye2xf8AGN3Y+NvD8OjOqxblZ2lwW2ykg7wD97B7Vy/w/wBXvD9v
8N3hWO+tZNjr94PyPuH+6VKsM8YIx1rS1HR7/QNIj1CfRvEVnbmNfJ1CXTJEtpvMAwd7rgKQ
3XvnGRxVj4qLZ6LpfhjXLQbNR0u1FteahbJgXcTHcuRnBKbj/wABOOwx6f1V1KLpvTqjzY4q
EKitqHjWxiTTbO7aOMnTpgzBWIJgc+W4PsVc9fQEVz3w28LWV74eNxef2nJoml3gF3d2FzJa
fY5HklCRmYK20SKp2kg5K4x0qzNrt14ghghWe3TSb7fa3s7MrTFGX7qg8A85z/s47muq/Z4+
N2mfB7VPG3gfxrpqa74W8ZW8Gn6hBBOsTwXUYKi5jYghRlmYf3W2MCAK0wVNey5JTs7301/p
bmONqWk5xhdNW/rzPtf4a/s9+JdH8Oaf4k+Dfxa1RbSRV+1+G/HNol1FI6ZJgle3CMhG/BIV
8jaVOCprrte8K/HnxTHHp1xfeC/DulGMRvFYzvdRrj+NFNmjjjGBvXGBznmvmH4J/FT4ifsq
WyLq9zpreDdUuxFa2PiO5NlHMCqeVdW1zGjwBHj2KxQuqlSSiKC4+/IfG+l3xggnubezv1WO
WXTZL2JpYkdcr9xiGUjlWGQR0r2q0eWPwWi/l+Vj5hycJN3u/vOS+GHw6uvBunWunX2vXmu3
1sWYX92uzcpIIXbzwO2SSOOTivUdPhSOUyuA0wBYbSR+fauP8Sa5cWvl3EEQwzbvnO3cPbPW
uk8MasdTi3vIh6dWBJGO/v8A4VjCnDkUo6fkc1Sc5STkc18f7AX3wzvZ9yxS2ssFyhYAgESA
cjHIwxr4Ml0weFPiMJLPULS2t/ImadriJZS0EgKSqFPDb42kTkEYfJBKjP3N8fdXabwdqOgW
SGa/vrOVyAf9VEg3lyOpOVCgDuecAGviDxf8Ck8bRaV4jTxfo3h+7054nEGp2rzyLN98EY5B
BxgoVODjnFfPYjGUKGNjVnJWSt8z6bBUKlfDShH7vuPJ/F+u3vjfx1bweG7eTSVtLa3tbPTL
e6mS6e2RAqu8qfOWZUUSFWjJxzgGuf1bQft3im5iF9Fayxx7biytLeMCFt2FKYJCrjjBJJ68
12Wr+C9Wg1m+U+LINQFyPs63thatE0yuwLhWYmUBiBu2nnaD2rpvA37KPxB8ewta6aF0PTNp
X7TqUIgi67vljUGR2PdienftXu4af1tJYeLku+tr+rsjLERlhXarKMdtL6/dueI+OND07QdP
KogluBNvjnKF1X5gQvcnGM9OjYPSsO01WLVdQhQyFrmWdRLMyD5owMfeP+0BwfTrX0945/4J
6/FKN4o9NuNM1+aSMysbWY2qxyAfdzJnOc4BJHPXjmuK1n9ib4qeDrLU59T0OK6FpHHKjWM7
XCnccMQFUM23GWTB6gjNVXw1WKcpRMqNaE3dSuedaX4zlsvNuowFngTEbltvUryAM9B2/wAa
yPF+r3urJbzrdSz2880jSBnChHx90DAGOc474NXtR8Haj4Y1SUanZf2XNAgYq6EJMHGVdc87
GAyCR9cHium+EPwK8b/HHSdSsvD2nJdWFpIk9zc3FwsKI/O1Y2IJMhXPygdBzjjPDTpVHLle
v9dTqc6cY83U4Cx8V3/he3u47KSOL7dAYZi0YIZTwQD2+6Md+PeuXuNQur1JJHYlj84lPLIO
g/M5/DFfQ+r/ALMOs+ErWB9b0XWLaDdsZmVJXQ4zgMmV7HngVxml+G9JufEUdpo+hzzRxgyO
pk3F1UZbaMemeM5NerSwujk/8zmlVV7It+EfiJf+I9KsrC/Ed59mVEja4yrxhRt+/kdvXkYF
Z2gxvN4ll2FLmNwyIzOMYU8MAB0xu61zNrqDx6hcRxRrapMSnlKNqwxk5wPQ5rsvh9NbHxfb
iF2RHxBlQEGCORnP51EKFOyp8ti5SaTlc8+8QRNZ+JdO+xyJE0OoyeVNIcKx5xn0HWvoHwno
V3Pc3Ety0aTugLLu+UHvgg8185fEyGa01domYsFvZGQqeCCDyDX0P8E9an8YaNBc43PHAIn5
H3lIBzx1r0MLaHunHXjd8x8SeHZboTRwtD5e0KiMy8ckAjp+fNdbqHnXFukXmxIFO4b8nZgY
6kE+nU9q4yxd7i7VyFRgwQbGC7yBwSOpyR+te2+BPCmmLaLe6lcyeTEv3IkMkk8jD5Y0UMDj
PLuCMAEAg4zhOCnU1dhVKipxTaOO0nwYJY4HuJotPinyN125DTjuVjALN65xtyevHHovgr4D
2/im3kuLi5vrWzfaola1mLnnHCFB25BII6k+le4/B3wjBba3canpcU1zA4CveampM0/ygHcu
QirxgKQzAcE19+fA34aodF+16vaW024/u/3Cr6e1etQoUlD2jTfy0+V7P8D56rj6tar7Kl95
8X/Bn9iTwzeXMN4dTfV1DKoa6RoYx6Dbgbj7Hr6V9ufDX4O+F/Cktta6faLcS26hvM6RRMvZ
VHGeleqQeG9Kt4EhTTrRIkcSqnkrhWByGHHBB5Bq7Ld21mjMzpGo5J6AVxYpOS/eVI06fVJJ
O3a7f5I1pUI356l5y8/8jB8S6QdS0mTTLeONRMvll3QMsSnq+3ufQeteVeJdC8O/BDwVfTaf
Otte+SR58wEkpzk5x3JOcKOOcD1r1nW/Gmm6Po8upTXUUVoqk+bI20E9hzXxb8d/iWl3p194
t1jUPsmn+UyaVprx72n5/wBYoKj92em8nnt0r4fNMTh4v2OGfM5dlsulj6PA0pSkpT0ij5h+
K3iC+1TW9U169hhXeDDAnCoqj7oC87sA/nXz9pl3ZvfBTfwW4Zyo8yN2OP4jhFJ9hTviN8Wp
tfvjMkjpIxYH5OMZxkDsB/I15pFrcojCuo8yVQFMbHpnnLAdOOuK9fCYOape+epXrpy9xn0x
okmiabOvl+Lbi5BO7yf7Fld1BPYtKgbjjJruNI1LTBbmOGfV7uQnfEDHBbANnjKje2cf7X54
r5O0nx5f6PbiGNYQExhZcyFiepHGf8mujb4x+IJER8w2N0qNGkkUC71QkH72OVJ7c+tY4jBV
pu0bWN6FWEbObZ9H2+oyQyy/ZbIWzTlTNsJ8yXBPV26Hrg4IB7Viz+MLGwZpdSdLGYyyKtsX
Wedo93BJTjcQBwox9O3DaD4I+KXxI8Mya3p+lat4h07a2+axyxQjqSFXIxj06V13wP8ABuk2
l+mva2BKLRlfyYg0sisBlQ2P9rFcNLBUotKrJfI6auYVIpyoq/zMnxH4nu9R8hLTQLvSUVsx
6jfWxEg3ZO6MlcrkenX1qpL4is/B2kO1pB517M3zyOCWlJ9PQdTn616b4x8ajxct8EsyxLko
TnbEnrnjn2HTnvXjPiu3ETQqArneMsSSgPbIz9a19nCc1GHwo5alaXs+ap8RxGofD/WPG1+N
ZS6VLktkLMzCNhkbVyORx6+1d1ZeCPF4tkzpQvYyBslgvVRcj0Dcnmum8Cpb3U8C3BjeJWAz
nAPrx3HvXtNlGuxEUYgUgA7enHXiv0zJsmoY+nzYuT5eiWh+cZtnOMwWmGinLz2PnLUvBni+
1sxIfC9zBMUJEiyLKDz22FiAPX0rzjUvBGq6berLrFrdXt43zR2jxsEAznJ3YJ744HTk1932
JeHI2BkY4+YHAx79hXinxbXz/iHLPEqhksolzuJAJY9T9cUZtkeFyyHtMPJ2b6u/47lZNxBi
syqOnXgk0r31/K9jyvR59V04W0aWMMBnwryysCVY5ySF649Bx07V9OfsqfC3w/Drs3irUIX1
u6huV2z3h3iKUHd5gX7qn8MjtXgl7pTSN9ouZ48hvlUEYBHQ+619P/BnWE0P4bWEEYjxcTSP
I8Z+9k5yT64P6V4OUYWOLrSo0o3bT9T0M/xs6FCM5y929j7N8faNpnxo+GuteGricpFrFlJD
Gzgnyn4McmP9lwrfhX5Wx+D0h1vUvD+psdJayka0vrcKWeORPlkUduucHuMHmvvH4eeP20zV
LNRcEqp27C5wQTyD+lfGHxt1Ial8a/HVyF8wT61cEsuRnaVUDr6Lj6ivBr5VVyepKEm3Fu6O
/Jcwjj6Ta3R87aPqt9p8Nxax21xNc2TyRR/Z4yd+OD93PQc49Kfoeh/8JDcyazfySWum6dFF
cahd21wFnjO7GFbORKxC+u09QMgFPEt1BY+Lb67vrRJIYh5pKNh8mZvmI74HHPatO/8AiBfe
LBp9uHjlsYFNpZ6bAmy2VJFAZUhTGXfjOPmchOpAx1xTTvCOr9D22l9pnXN+1R4ik8Baj4M1
S61H/hD7pXtUtLgxyR3dsTlFnRVVEnTCnzIkTfjLAOuWf8OfjBqKeCJZU0+31C70iKOxZ721
juZZLMH9y6mVSVkhwwUjAKrsPDHPoXw8/wCCanxe+I+hJfXFxonhG3nxLBaa3NK12yHO0yRx
IwRsHlSc+oHSvRPhv/wTI+KOga7e2Ovap4ctNJniA/tWyu5ZwCJPmHkeUrOWTIwzADdnORiu
7mlJc8Wr+uh5rlRi+U8k+HXxM+Iev+Irqz8FaT4js7+dxIln4XubpbcOfW3Akjixu3BThF+6
3yn5frv4JfHD4geHfEVnoHxp8Ga3oH9oSfZrDxKbB4oZJsFhHcmNfJGcYWRcdgy/xV9GfDT4
Y6f8Bvhro3hS3vhex6aD5l59mjtmunLE75EThnxtBY5J2gk5zU/xO8T28/wq1+a2keNjaNbI
2/YQZDs3AdTwa4sTXoUqcozldpf15/icE6kakn7uh8o6h8V38R/EHT/FRW8s2kuvstvPLKGh
a1BIK47Eqev+0fSvGPiHJreheINYislcR2+ZWnuZzKsUAVjGCuPvFVKqeQQOOTx29lbaQ9vp
lvqkl4NMR2Aa3kEUrlTnEZKsAfcDp+Fe1ePP2ddJ8T/Dyy13TpZdc05bVZIrLV4A15BDj5it
3GyS4UjIByo7CvjF7ClNc61b6v8AIjB5jWjztSajbZK9137nxT4L+MnivwT4hm1bS72KXUGD
RSm+t0ukkjPIUK4wBwCMYwR3r1Xwr+1/8X4HkuX8RWiRzD5IH0iBl44DBMDb9Aa8W+JHg4eA
9aNtAZLjS5kLxGT5pEPGQzcZ6HBwM9al0/XBNGqWarJt4ycEL+v4fSvVnWq0opU2z6ahRo4r
97OKafW259N6d+3H8UNNki+0y6Ffgnay3Gl+WG5GOY5BX1H8If2hLD4xeDLm9NiNM1OzkWG8
t433qrEZWSNuu04PXkFSOep/Ojwt4e1nxXqttpulafcavdyksIbWMs+QByFA4A45zj86+tvh
98Krz9nP4TeJ9f8AEclvD4k1W1WG0sPMDLHtztBx959zkkA4AAHqa9HAVMVUvVr6w7vq/I5s
fQw9KypO0uy7Hzf+0jqln408deJNQKNI0+rNZW23kGOFVj+YnryjHjua+/f2ePBkHwr+D3hv
SGto0vWt1nu/LjCs08nzMWwOW+bGT/dFfInwA+H2n+P/AIsaXPdxyXEOlCS8gg2ZEzKAMs2c
cuwbb3xmvv5dNtrCyAueJCM4UHA7jkc16FOlJU3KL1ZwzmuZRexzfiay03VYf31qXQlgyOuO
cHtX5/anBp3w3/aGMAWNILfUFIGDwr/Mo9jhv5Cv0bvL63MT+XD58jKNzbcD/wDUCPrXxV8Z
fAtp4p8b6p4ssn+zC0lht5ZN5xJOgxhAF+8pA/KnSvQu5PVlSn7SPLHoeOftO/s2at4W1O68
W+GoReaJPvuLq3jwJbQk5JAA+aP3GSO/HNeA+DDqA1SJ9O3x32WjRRkjpngY5z9c1+uTSWFx
4btXu5AjTWySS28x2lSVGQx/PIHrXx78R/hd4U8PeLJLrRI4l0+8kZngRCv2O5LblaLrhNw5
B5GeOOB106N0vIh1r3Plv48+Dv8AhEdU0oR+fPYajBDe29wSTvDxMHU5AwyuGBBFU/gt4wu9
C1C/gW9lsIpItzBVWUMwYDo3setei/tG+K9L1TwBpdhFEX1ey1Fpn/6ZeYrCWNTzuUkb+205
HOa8H8BzQNcXAKmRypOV4wMjiuWV4zbidnMp07Pcy/hZ4RTVLq4ur3cI7ePzCpkC7yCBt9ye
BgfXjrX0Z4D+Gc2talCEeSDCKJFZMNGNwJwRxkkKOOm0ADivL/g74fC2k95dRBlQRvGoPAAK
nG4jgYA/kc19lfs1eDYNWuo7zUZComnRYvMwQOCcDHJOe+K4swx1PDxc6mqT/I8edGripOFJ
n0H8EvhZDtsiYFOnxp+8YEIiegA6knFfRd7runeG9PxNOlnFEmFTOOAOK53RdYs9C0iMERJE
pKqirjc+ev414r8aJ9S8caqsUDmOG2ieSaeVgYoUzkAAfeJxjnPWvFrZxicztRw907bfq9vk
b4PLKeFvKs7R7932RieJPjF49+J+qz6d4dv4tE0hGKy6kjrH5aZI3GR8AevqewrlNB1vw34Y
uJ77WvF/iLxRfq21bvVdyW6MDjy0TIDAk4GQa8C+MXxzm8IaYNP0OJbS3Be3W4vGDS3DkZZ1
gzufnjdgLjALAZWvO/AFvruqK/iLxJd3GpSXChbSwuCZAikYBCdEGOpxjBrzJ5dUcHKvL/5J
/fdr70fVU50k1yRS+6y/zPon4t/GC+8TXMcFxq/9n6UE2R/aZN21QeqxLnLDtn5RjnNfL3xy
+I1xqdqukWi3P2NHyXuWzJO5HLMDgAccKMBRnA5r168i0vwpZjUdSEN3rU4xtb/lkB2Hpj0r
5S+N3jN9c1FoYSu/zAxZThlOc4B7Zyfyr2MuowlOMIx0X5+bOTEU7WqSlq9lsvkea6jqv2Uz
LIsUkzPgkbiy+uOMe3PT0q59mjlgjaI7oCoDFl+ZuMdM/l7A9Kxw/wDxMy5VJYfvfe+QcA/n
xn8K6GztW1MBfLygyoAORwc5P557V9k7RirI85Jt7ka2q3BKh3UKD95vv4Pv0xzWhZTLbWrC
JgwLDAfPOG4596s2enOXlhdHnLsrGQKdwA9cDHIA9OlayeHkM8iCbljnYZNhIHGQO/8A+vNc
dRpbmsVJ6M/UL/gm3qkC/CS7WaZTIcSsWwNmHYbScAZ//X3rj/FfgvTfDS+MNa8P32nPbT3Z
Z7uxmRntFZnZ0jRMMG8zAGVAwSBnmpf2PdUsvCnwKhkkgH9qXV8yWcbKNx2H+DJ+Y8/dHOOR
nGKr/HrX9N8UatH4i0y2k0zV2AikbylLSKo5Q44P45xgcZxXxsor6zKb0T/Fm+GpyjdrqfNX
xI1a6hup5rmymsCkTSSJPgyOmPlwBwCa4uBmuLKO5miVLi5IkkD5+X0xx0A4x79a0/iZrU3i
fU9NgaXCJgSDqXj6gknqO/1NLZwwJJDk87tyjfuDZPBAPJ+ntXu4SHLFSaObHycnydjb8DWC
S3i3LnzI2UFDtPz9ePoOMeua9e0a5hnGHUqi/KufX6V5RoFqxvGbIl+YqImbDKfbP/1+a9G0
u3O5UWVo1zypHO78q/RMrr8sFCHQ+Gx1NTd5HWttnQlFwMAccjp1Pp/KvH/iRpMMHiSzurmX
McirGSWKgZY4zxkde2RXrsSLFAwjZi/U7Ty3sR9f88VxvxN0x9X0FruIOGgZcPImVGMfhjp+
laZy1WwzcnqjnyyXscQrfaPEPE15MLlIULyQkBWBXAPWvfPg89yPh/ZxsQY2YhCRkHn9a8F1
W+jkmSR928HqxG4fh34r6F/Z9L3ngaNpjuVriTaHz93PH/6q+b4YrLD45z30Z63E9L6xgI07
21R3cMps2E6Nlgd45KnI9OP84718x+MdQS31HV7y6lE8n2uXd82CrFt27p16/jX1bcxxm2mV
o1yGzuOWOfSvn/xlYaPp9l40s9S01Lm7TU0uYL14yHgi2DKDHXcxI4/+tXbxNilW5XJX1S6H
PwtRVFypx6q541Z/Dy58danp8QvooHmkSNgkLSufMZcjjG8Ajf1AHPPJx9vfs8fCD4dfs/8A
iRNTh04eI/Ef3V1q/QFrVSMEQIOI88/MMtg4yRXzt8BvDs+q+Kk1ExeXZQxfaY5XbLPklUyv
Ykg49l96+ko3CbWZvm9c5A/DrWeXYGGIwkvb3XM2lbt6mOdZlVhi1Ci7Jb6n1po/xK0/ULiN
Y54nRjhNr4x7Y7Yrqzq0enWp82QyKF3GTdyM9h/n09a+TfClyY7lJYy3nI4PGcYBHavaYri6
1S2VXk2CUiM7BgLjkHceT3HXFfE43CVcsnyUNY+ZWEx060XzrU6TxBJaatYO4/f4Y/JncCfQ
+g/nXkPxT8VaJrfh+Tw/qDPEHKM7QOY5LdlPAQYOD654x2xXeeHvh3qSz/aheSJCvMYC4OO4
I/qKxviZ8C5PEMTzQQQzyyR4eVQQy/gOSPQD0r5bEQr1aqnUvyrsevTnVcXyKzZ8P6740tvC
/i2LT2tru602xlLW08vzTSZP39p2qct6YHAFe7eAvj+PFuuxaHqd5q2gaVZSYfZeBLy5YEAe
Y6fdj9UTt1YjrxXjP9m3x7qVpNdjRY7y3s/mXybkDCdyvmN0/H868y0+21LRbzNzbXSXMODF
dLlmUjOFYEcqcDP+TWlahHFQUo/FHVPsz6PC4bDU5KajrJWer36+R9AfG/8AZO0fxAJtf8G2
lq0Uyh59NaQrjuTExyM55IJ6njFfJF1oN54f1K5srm2FvNbsFaM8Zwcf1BxX1l4A+P8AatoJ
sL5ylwm7zfKP8IUcgf0968H8f6kPFvjW4mtyszljkkbd0WcqcdB2/I15+XV8YqkqGKV131Po
PZU4UnJT1Wx1fwn/AGh9W+E1gtnpug6VbCdw93dmN3uLjHRHYnARecADGSeK574ofFbxN8YP
EP8AbF/lGw1taafbORDboSN2MnkkDljWPJFJPFFbwRRLKHz9wMWPAJP5D8Krw6ZfGMxTyTq/
KkxfKgz06Dn8McV9zQqQhBRlL5Xf4HzM4pydSK1PUvhH8aofgZbvJp2kW2oanMCkk95Pukcn
sAB8qjn/AOvXdXP7bmt6k29rOwTfwI1JyPTnvivn65+G2qvJHNBaXd1CwxujRyGyeuQOx9a1
tI+GWqfaoorjTbiYcbV2NkcdR+FejCVCW0395hZv3mj1PxT+194kuNJuordoLNpo9kdxEpDK
e5B6Z+teQ6b8UNVtr6zknWS401LlZmh8zJbByfmPOTxyPWuoPwjnnk8m00qYDlMSKcAEcE+3
Wt7R/wBjvxPqOmi4sbeNo53aRogxzG3ClfmGAPQDiup4KnWtUhLVGf1n2TcJR0Zp6p+0VpOq
2UkiWU7zsMlBtVVbOcZ6Y6fhXh3xZ+Ks3iLR2gGnpYNLL5SuJA24+qnHJr1bXv2QfFuk6Pf6
hfNBbWlrCZJWyW2IvU4XrwO1fOXi7wnfRR2htJ478s7P5KTb2UZ4f+6OMYGf5U1io8rjGWv9
eRcKSk1KxyHxDu7ex8HaUZHZrqS9ZpMqeB5RC5/Emsb4d6HJqV9cmCIxRCM8L3ORzWr8Q/Dm
qXg0+H7LLcywMxkSEEsSVPPvjAp/w6s9StPNgnS4iYKWA8vJwSOuRXIm371jsmrRs2d54Nso
IPDCWAhiSdlH3Dg84JGOmcgfjX0p4D1NNC8O6ZbRrh7dvNZs7WBJAGSPp+fpXyp4M1KRIbDD
oJDEoJTOx855z+Az9a9QtfHM+g38e6ZbhiqmRckJgEZxn6Cvmcwh7aqk9r3foZ4Gm8PCTtrI
+pJPGgutWa0R0e8hljEbO5IG7r8oHIwf1Neb/tCfEq98KNqujaDcSQra232i+vmO5vOYHCgY
4/hG4EFc/jXmGm+PZ/8AhNUv3umXzbkLuORyODwaoeLdci0GyvLm+gm1ODXtUu4LibehlUj5
onU8bsAZwewxWWGw7dadam2rfj2+S7HbiJunRp0ZRve33btnl2kfCGKyuZNe8V3z3l1zPJak
naXxwruTk44AxxXosPiO28P2MVzKtrJfSJ8kCSfu4gQDgjnAx/SqUn2a7QyXpcNGgl8pU/1j
5+9k9vQfSvEvHvi5LUyJEwMrybY0Lkhl5PJ9Pat4Rq4yfLM9Co6eGjeKND4l/FCXbcNNIWup
TiNVXIj7g8dgf88V4zM5uZWeSVomc7jHG5HPOT+ZJ/Gnr5t9eCa4nZmLlSQMkA4Az+nT0rUt
NO80KqxZYkA5By3PXn1HNfU0aMMNC0TxZ1HWk2zmjZLGqxpugmb5wpXAbj0HHrW/ZW0kkFuQ
wtrnbgRRqCwwOMH17AVb1DREidtuWQ5KcZxyfy9fwqxo+mx/alkikkW5iw6NkAZU5B6cnOPw
rolO61M21Zo2vDtlM0h+z3C4Qr8o6E5Iz1zkZ+laOj+GLvV/E0Foj/6XPMsZBQd+xPTGfpWz
4Xhtba2beFjVkyrBSu/ucnp6n/69ei/CbQEbVpvEuoRrFpulxu4klRirSDO0MenX+leVXqyg
m0go3lNprQ+jx4T0Hw34GtPCl5qos7Tw5pz309wJOZ7tuQVbGd27kY5HyivDvG/xgTV7WK7u
JmdpYwJ1hk3CWQLhmAboWPJHq1Q6t4muNV0K81K5K25uAsrxBuE3fdXp04zXlnhXTn1C/kvJ
5ZJVjGyNGA+VwQSR69hXmvDqcU5br8WenCTpyclqn+Bv6JcT34+238IEs2SbZcK0agcZHb6d
60ZTHKv7tQCW8w7emMeuP8/lT3tPMky8DgdCdpLd+fTPX86tWPh83UqskpYxjKQPlVTPfk/X
6V7EJQglynjVoym25dTW0MW/lea4/fu2ACeCR2/AY9677RPNmKnKOrfwlMt9evt171y+mWMd
sUygToNpAYY9fxr0bRUdbpREIzF95mLBXDdgOMY7/XFehSx31ZXWh4OMwz5HJK5saR4b1a/d
PsOkT3iREBzb2rS7C3IztHBOM/nitW8sB9iubC4tf9LcmIWxiIfdkgjbjOc5465zX0b+yT89
j4jfpl4BgZ9H/wA//rrf+G3w11LS/il4j8Qapp4ht3km+xTO6sz75CSwAJI+UdTj71enGrPF
0U2/iueTSwzTp1Efkd4w8GeJ7PXJLWfwxrCSEzRwxnTJkMyxk7iuUBbCjJxnA5NfRHwF029s
vAFnbX9hPZXcckkctvcRukgbIIO1gDyCDkcdMZr6rj+It940/bY03RYrq2uvDWg2E5tjGFY/
angImYOuSR/CQTwVNP8Aix8NPHOv/tN2GsabpFzeeEZdHtYprxbmJY4Z4bh2I2M27JSQ8gYP
4VzYGlDDVHUpa62PXzanPFUowtZrU8duNEvop41fT7tWlJVVaCTdIcchRjk+wrwS88GeKfHk
17eXHhrVVtdb1gxQW62rRymGKMDcFfbjIyc8hd2Tmv0++IyLJ4r+H6uTj+1XYD1IgkIrhP2k
E8Zf8JL4K/4RC1inlm+1208s0KyLDvEW08ngnB/LqKnMaLxM/av7NrLTUnL4fUlNR1bVr+R8
ffDbSdTu/GPjFJNAn0OCCa3itdPNtIohiEe0BWIwwJIPBPJ5616Rb+E9V3kvp10AuD/qWGOv
PTpX1p8QidP8BaYmpXcUc6XNjHLOzbFaTzEBx9TnFSfGD4ox/CXwumsyac+pqZPK8lJlix8p
bJJB/u16VKssLTcZPSO5wVctjiaznfc+YdMi1TQLezuI7b7Et1dfZ0a6QvK3P3lj4/n+Ve72
/gLUYdLkW61aRZZG3Ryww+WEXA+Uqf1rj/hv8f8ATf2ifG2k6faaLPp8mltLdzrcESAxgAA5
C8ZbaPfmvcLXxVo/ibU9f0CwvoLnU9J8tLyEHd5DSKWj3fXHT2rzKsKWYt1lqul+rPWpUZYN
KENGvJHzx4k+IuufCO+Mt3ra3NiG2xpIwcuOSfk7sPavSPAX7Q+g+KbO0m1Ax6ZHdnFtdtKD
bzHONu48o2cjawB4r4Q8d/HT4g23iTU/7Y8NJJb+fc2wL2q7IXRyrAOQc/MuCcjPGPSvFfDU
OqQeItJGrPIbIzPJ9jlGyLLA7sqDzxnk5OBjk18nCGIwlRuL5dfheqPbfJXpe8k5LquvqftS
unWmx0W2iMcud64GDnrx05rEPwx8KHeToNkS3XMfT6elW/CGpWWoeGtNm02ZJ7EwIsLxMGUq
owOR9MVsbsmvpIyw9SKfKnfyR5PvLqeV6r+zF8NNXu/tNz4Ytmm3biVyufY47VZ/4Zs+G0Wk
f2fZeE9N02HrutYQjk/7TdW/EmvTPLJ5pcY61Cw8GmpwVinOTVrnkafsueBIwVks5rhCclXl
2gf98gce1Pb9mTwI+xjpYR04Do5U49/WvUJ5SsigLuB9ulTRk7cdq5Z4XB1J35dfmCq1Nrs8
kb9n3Q9NmnmsHvYjKpVoo7hlUjIPQHNTaZ8ObaCSLZpVyViYld8+GU5+9jPINerEEmhsYFX9
WpRTtG1jFxbd7nNw2nlYJ051ManClVJYdOPf61LDqEkamJtMmjCLkMzLn1xwa3XY5qtczrHG
29coOSc9KuM1CTS2Bwfc5jWtRvIJY7e2sxKLjK+c4LouezY7GmWXw38PP5U02h6b5kbmRQlq
ilHIwTkD3Na326RtuyJTgnA3dPpV5LuQoMgbiOg/rUSrQh7y0MYK0tW2eZfE34d6Hew2vl6b
a20iyH96kSrn5TwcCuA8OfCXSWv52j062dSn3jGMnke1esfEJ5EtrYM3yF9xK89jxXL+H59k
k4gmkDfxcf4Yrklmcqei2NvZe0Z+PfhfVFtDpyNKuFAj3MxI6+nbnGfxrt3lm1C3luwymeBS
TGSAMfxAf55/CvC/+EmW3uPsxVgUcZkcFiDwR04//Wea9A0/xFctb28sRMuFJcZx93tj05Pv
XPiqF582x78XKMEo73Ou8La5Bd281sZGZ4nEi+XxsI53bcZK8AfnTZ/H0dta3nh7WLGW+sZb
nz4VEany5OSGXcuD1PUZ461wthqtxDr0eUFoGYzSSIQNrcdMcjn0P1rB8Z+KtTvb+aL7eUCN
sVWAaRQRgsCBnBHBHXoajD0JU6l6b3O6rONeCVXdHq/izX7LTfD8n+ktiZB5ZdNpIxyMDjJ4
4HXOa+e9VupJb9DLuZUJUBuN3zDNa2oa5dalbFXbbsTYhYj5Tgd/8npVDTIDJ5cRGcKDuA3F
TnocDnOR6jiu+hH2SvLcxqWeqLOlRpeLA+RkOxQLhiD6nI9cVv3cy20AUbnu23Iw6kjj/Ckg
0RLC2VwjYIzuUkHPsMYAyKkMIB88hgVBbkdM8cH8/wBK35uc5lG2xRhnSWNhnbyVVA+CB25/
DrVdrRrTyy6jydrPE4fJIyeD+XTjk4qZrW3jkUszMy9M4wRx39M44qzb2sUsQj+64Xn5yN5z
1z+VJSXNZMtxcVe1jd8FaRe+MdWs9I04pJcTSiKKP7u8sQoHoTk9a+rvDfw0ttc+JOh/C24u
xY6Np8aNq0sMmWupfkLdcjILquccla+cfClkdAu7PUI2nWZZRNGI3HmQjHHTjII6A9jivT9K
+IkdrqUzyz3OoteRiKU2g+zXls6SCVG+dXzkjk5GPpXm491EuSKsu/ma0Yueqf8AXU1vit4V
Twtp1xpmnTv9ke5dlhaMGZ0D7F3yAZ6/Nt4AwK5JdFgtxDFDEUEMeOQdzHj5gCfp+VbPjDxB
deMvEFxqbWV5teT5/LhYh237gPl6NnJ+pNVvEMt1awnbaXsjsymOKO3ZmHy8EjA7f55rjXt5
QTs2/nY7YKNPRlSwhZIoz5shMm58n5QvPQ474HT/ABrYsTE8wZnXaTuz0zkcdqo6fpGqa7dm
2tdNvZpvmZoEgd5FwByVCk4HesLW7PVdO10WUVreLqAwBaLE4mUsP+ebDJJyO3OeK0UKkk9L
f59vUzm6aWp6LZXUCz4ELkqRuCNgqPQ/iP1roo9caLDbz5vXBfnb6+/WvOtO0TxOtxbwzaJf
/b5jshj+wyh5zgYVVbBY8dFBPt2q1PB4h8NXsUesaPf6c824W4v7Z7dpCGAfaHUEgHGfqKip
QqqKbW3XU8uXJVloj77/AGK7t7jR/E+8glZoMKD90EP/APrrsfAXxr1HXviTqHhjULS38kXE
8VtcQgqR5ZbAYEnOQvXjn1r4w+Hfxd8f/AuwujZaJdWsGqSxq0mo6ZKQ7pwiqWC8nceBknt0
rtvD+t+JtC1hfE99YX2k6k9w86tcWzxKsjEllwwwQctkelfR5dOUaEaPK04tt/M+Xxs5YZxl
9k9P1Pwxo3gL9vDwfDo1j/Z6+ItIvb65ggTy7ZplSQSSBRx5jfKW45ySeTmu++Inxj8R+Efi
7a+HLeDT20i4itGjd4nM4aSRlkyd2CMBcYGetfKfxV/ab+M1l4xkvU0+2TStGa3urC8l8PyM
ImljMMjeaTtKkO2OnX6VvaT8TPE3xGm0LxLqqxTa2GQxC3tiocxyEoBGCT3Gcda6pzUk4024
uT5v+AXjqzp04zb7I+v/AIjEDxn8PsgHOpS9T/0wftXSeKdR0rwxp1z4l1TMcGl20sjygFik
eAWwo6k7QK+XPGXxc8dC90jVtX0hNPl0qeSW28yyliSRym1l+Y/NwegriviL+0l4q8efCXxp
pl8ljA5jtIkazidHxI58wE7j2Vce2adbGxpc75XfdX8i8JJYiTtdXa3Ppf8AaBvY9R+GekXS
h1iuNW02RVGNxDToQO/rXKftq6Fda98PtIitEklKX5d44+Sy+WwPHfrXzla/HP4s/Fbw0dNt
dBfWtJ0+8t5IrnT9IkdoDCVaMuQTkkrzkcjPFej+J9Y+L3xC0mz/ALV8PX0clvKSnkac8BG5
SCT1OMAfia5K2M9tSaVKb5kuh7kcPOm01KKcbnT/ALFXw/t/h74F8ReL9VeK2S7dgs8g2+Xb
w5Ls3tv3f98V23w+8d/BFfiNqV74V1ewPi3xGw+1SRyTlrpt3GQ/yjnpjHtxXgmu+LviheeA
9S8FWUUeoJCptrqxsLE/aUiDfMGxluTwTjua8H8F+D9f1j4pRWMljqdjrlpH5htoIJFuRgB1
fyiu4YBBzjoR7VdHEzpxhTpU9PPv6/16HO6anCVWcrvyPTv25bDXPA/xWkksYXGi65AL1XRx
t80fLMpHXqA3p89fI13eR6iEaaNxMo3eY6/NvyTnOO3H59a+vf2p/F+v6/o+l2HjCKSC9RHk
s43077PLhgFY7sZwWAyMdRXy7oPgPU/ERgsdL0+e6uJJAYLeyjaaVmySAqg5JwG/KvMxsb4m
S32+9npYGrB0FJRt8rXPor9kn9q8fCvSrvw/4rkmv9Llma6hukBdoWYgsp7Ad+e4Jr7s8DfF
zwx49SIabqMa3Ui71tJ3VZWXsQuTkd+K/JbXPhZ4p8EzQHXNKvtBNwpMT6lE1uZMYzs3gZIB
564HWvRfhX4S8cNFaal4a8LaxcIJfMj1SysJJYpip+YpKExu3DscfliuaEMRSleCbfa35eQV
aFCS912P1cDgmnsMiuM+FV/qmq+C9NuNWsruz1ApieK9jZJA3c4YA9a7Nc9+K+mw051YfvI2
ueJNcrsmQOhRGYKWIGdo7+1SKtSEYorWOGjCWhN7kTCnIKVlPYUwsU+8KycPZz5mF7oc2DUL
qCCMcGnkmmE8VyVpqZSRW+yxhmYAZOM4qTyFIAAGKdkNlSacp4I6AVwKCluGhyPjqxNzbW4V
BgSY56n5TzXH6FpRFzPtjLEDBIY47V3vi9kNpbneEG/7x47Vyul+UZ5izeUTzgZ5rF0I1JE8
6i7H8/8AoqW9xAIhI0UokA+cmQkf7v1xyOOtd34anZZZoPPdkbGS3Ma9Ny47euRntn1rzw6X
sDTKQNqpIWdvlbvnJHTHTHWug8JT3VpqjNKjN5gUB3HPA688A9e39a9KtFTTPdWh3eoQQR3T
eWxkhVAP3j84z3HY1xOpuj6rPOWBGDg7RtIzz9c/lXbaXcLeRs11JFN5eVQFs57c+2Md+tch
4wnhTUHjjUpIXw/ygKOccY9TXmUk1NxSNlNS90ybMxXFrKjEfKwOWBywzjgDoR+da8ZhSSMQ
uBG45VgeSfx57H/9VRW+jp9kaWH78YBIBBbn2/l/hSm6aJ4lkO5mPRFAxxyMjqa6HK8tDWya
Oka6W7gSOQL8wCksAF69fyptrFDI/kbGw5+cy/445HT86ZpogSJnYM7rHllVMZPqAO4bg+nF
T21ysSM5cNsIyu0g9egP49OelQ3ZaE6J6kz6HBelPJ2lQOT0Ax/XkV9L/sZfsuaZ8bfiDINd
aY6HosKzX0CMUaclsRRhhyoOGyRzheDzkfPFtqIbZNHlFILJ8owpx/X6V9n/APBML4kW+mfE
PxH4W1G6VJ9cs0uNPVm4keBmLoO27a5b6KfStcI3KvGM9jLGNKl7p9G+PP2pPgR+zHrK+BXs
ktbqziVZNP0LSg6W+RlUcjA3EHOMnrziuS/aW+Cvgr9pL4KN8U/h1IlvrttZtfWeo6dGIftc
UbEyQzJgHcuJO24MCDkHFfMP7VH7KXxDl+O/ijUrTwzquuaZrGoyX1vdabayXMcqSuWCZXOx
1zgg46ZGRX158L/CF9+zX+xhq9r4jby9Zube6mFooy6TXI2RQBR1flcgZ5z1xXuc1SrOUKsf
c1/pHk6UuSdOWpyX/BMjxC2seF/HME8flX1td2vngYw7FH+cY7HHoK9/+B3xwn+MGt+OLKXS
I9Ni8PakbGOVJzIZwGkXcQVG0/IDjnr7VwP7F/wx1D4S/CLVdX1TR7m11TUz9qFiIz57Qxx/
uxs6h2JY7Tg/MKb+xL4S8U+GdL8YS+K/D+p6Df395FcFdTC75WPmFsMpIYAsBn6ZpUoVKKp0
0tNb9vImrKNRzm3rocR8DrmN/wBtTxvEhG/zNRZgAcn96vU/Wq/irwJqHiv/AIKAC4sbTz4r
A2F9dThseTFHChyxx3O0AZ5NXvhL4S1vwz+3N4vl1Owlhs9Tgv76xuHRlWWJpIh8pxzgnk+4
r6Q8QeIfDHw18U2ck6Y17xhqMNmir80kzIgUH/ZjRRn0y3q1ZRowlTkpvTmuxVZtyul0OI+O
lr9o+MfwZJ+7HqVwwOe+xD/SuW/ay/Zm8T/HTxN4Z1Tw9fadZjS7aWGX7bPJGX3urYG1W4wv
5123xiiL/GP4RNu2hb27P3c/8s1715/+1v8AEbxH4M8WeH7PQtYutOS6tCzx28pTc3m4Bx64
49aVepSjGs6iurq6v5I44uUXdHfftH6D/aXhDwfZPIAsPiCxZic4baGFbHx2+HesfETRtLtN
He2VoJ2kkN1IVXBTAxgHPNY37SsjDw74KIfDt4lsFIJxuyWzmvPf2/Pi74r+E/g7wq/hHVLr
TdR1K/ltyLMJvlxHkDLggcn/AOvxXQpwhOpK2iUf1E6Dr3hLaR2f7TtnPpH7JXiG0udrXNtp
tnFIVO4bllhBI6ZGR+NeW/sl+ERruq6deSKDbaajXRx2cuRGv55P/Ac16Z8SZ73xP+x5FJrU
rS6lf6Jp73UkiqS8zmEsWx8oy2cnoOtWf2VPCUXw3+Daanq1xFbHUpGv3ubgiIJbniHeScD5
eev8VZS1xUGtlG+pdTDxnTi5bxf6HafGbwunjn4e6ta2gS5v7L/SIEDciVBu2ZHQlSR+Ir4z
0nw1LceFJJlt1ey1XUIo0jZDlo4yNz8/7XH6V9mfDw+FrLVNVbRfGC+ILjVrg3ckL38M+1+c
lAgBxjAxzgKvpzg+LvAMl/qd7p+mW1tbyrZOtjEvyRxKQx3D0cyFvyzXJj8L9bSrQd2nbR30
/wAy4T9k9tzjP2KLeGy8AeKp7aU3C/2zMNzcM21FIB6+uPwrtf2cfjfc/HLw1qmpXelR6VJZ
Xn2XZE7Or/IrZywHc/yqr8Lfhhrvwb+C2qaXZLFrPii6ee7ESPtj8+QBVXe55VQBk98HFV/2
T/h1rvw78Fatb+ILFtOvbvUWnWJnViY/LRQflJA5B49q7sPTqUlSh0s7jqSTkzxT9lx72f8A
a++JjyyFrYLqCpjkHF6uOfTnjirfh6Bm/wCCjOtzCSUqbchlJ4GLFAMc9Pw6/Su6+CvgnUvC
n7SHjS41K1+ynUrS4vLbJBLwvdjB+U4HToeat6R8JPFFr+13qPjh9M2eG5oWRbz7TEdx+zKg
/dg7wdykcisaVKTgkltI1lWUm2+qseKf8FGLRZPGnheQTAOdLlQxk8kednPPB/piq/8AwT4+
Hy6n4w1TxFPArW2kQmOAuoyJ5CQCPogk/E5713/7dHwh8Y+O7mw8QaDaW8uj6NpU8moTz3Ko
yqrGQhUPJO0dQM9q779kLw7bfDH9nTS9T1t4NHOoBtUupruTyliRyBHvZsYGwL7c+9SsPJ45
1JLS17msqi+rqKepm/t6eAW8ZfAyfVrNEe/8P3C3qMef3J/dzL9MMCf9yvD/ANl/9pnxb4ff
wb8OF0DTpdN+0pbm8PmrL5cs5Jb72wEBuB32+9fYfgnSPDWoeCNQ8O2HiFPFmnTG4FxK13Fc
PtuHdmVmj4xlmxnnA9q+HPg74Nm8F/tGWOjySmGSw1UW5hK5VikuN3OcZA4x2NZ46r7KcK0O
umheHSqU5Qktj7y+JHiHxH4f0uzk8M6Xb6vfyzlWt7mRkBQIzHDDgMSABk45qP4ZS+INR0yf
VfEEU+n3N8wlXS52VvsgxyuR/LJxW74ktGu7FNkzwSxN5iMnOSAeCO4PpWnGyxwpuwnA49D6
V2puWKlzS92KT+bRwXXKlYbdvIkO+FBIw525xkfWqmma1b6jLNCjFbiEjzIXGHXPTj096txT
QS+ZFFKjsnDKpBK56ZA6V5X4Thv/ABR8ULzUrlriCw0nzLaGNHIV5QdrbyOD67fbJqMRWqU6
9J01dS0fYEk07s9aGc1m314YrkoQdoTPTqfaqlp4oivPFl7oiId9rCsjyZ7nHH5Gua8X+Kl0
/wAS/YGdE+RGy7cAEHJ+vtXRinzUnZ7M5KlVRjzHSzamlqAXP4Dr9MVZScTREpjHIGTXml/4
rgjtiEnj88sWywBK89zVnw949UFo7hkEzv0Ix+vpXiezfs9Wc0cYuazeh34chOpyR/DnFP8A
tC+WxI7ZI6DNVLe/SeBZfMXLZI5HOBVVtQS4yI5Q+MY5wR6//rq6NJNJLU6XVtszN+IEyW+n
wMPmYSbto5xxXB6VrAWZ9+8nB5Y5711nj26iuII1KhyknIRvY5rg9MgU3lwYiyx4HDnJz7e1
a+wjzHNUqNvRn4g3kISAeaZmZQjDBJ2/3fpznn1rHS/kt3lZIpDEqIrsX2kAnCt04ySOuP1r
cTZd2jZj+6Ni7WxsOQfmPTHf8azLuwjdnjdBF1RXxhD25xnB59KhSV7SPtYq50un6g2mMEk3
O3l5yE3Etnrk/wCc1jxiXW/FqrtCzOCWC8AHsTxzgfTk0zRtSVZcTiQPENqkdPQMewHTP50t
ndOuuh9rKVkYOXHOOo9wAPSueMXHm0NGknc9L+w+VZ7Vt2keVVxktkYx/DxXGahZyrfHCKro
xD4baBjPJPvnvnr3rqbTxCjSAySE8gseMKPX3z71Rv44Jr6z5QrcSYwjAbl5Gen4/nXJT5ov
ULtRbZn6dbbZBEsH2uNSqM5+V+Rk9Dx/+vpXRTaRFNFDHGxinOFyOFbkkDgcrVpNMt4Z0CkJ
sXcW4II6E8deePxzWhpumxCfEsRJDbv3XBGfbv161VSd1ucam3d22KMhWyCQseE2xhMY7+w5
PX2xxXc/D21nsdSg1iy1Ga11Owk8y3mgd0eNweChB4II6j15zmsyOyVQsj22QxKJvXAJA9GP
Tj9O9a+kQLArxy3CwBgMNkbSCOcdB+NZwqvmVtzjrXlZI+r7H9v/AOImiaJEtzpWga1MjBTd
zrJA8o/2gjbckfxAAexrA8E/tb+I/G/x48K658RtStdG8MaXLPOlnZwSi0T904DlBvZ5hvAB
OeORt5rwQXckEbjYkpAxjcMnoPvdv/rj61HLczNeQtCgwBnapPX147+/FejWxkko37r8B0qM
be8fb/xR/wCCgcGj6w0PgOxsPFGmCOE/a7jzoSsjPh1ZSAQFGOcevWq3gX9v+917VymsaHpl
hpS6jHZteW80jHYxwzBe5A5x7ivhP9/ZTTqs2Ekz+7ZBlBgjH+e1dr8Oo0n1GWOfYbXTY1kl
TI3SOY2AOO+CyD/gI9K4q+ZYiMXUiztw+Go1pqlb5n6K+Ifi/pniHX7i58HNbXniDRrZoDJq
EUghTzjGdhwRnjYeDxjBxXyz8dPGPxR8G/E/SPH3i7RrZGsJ0Sx+zszWSiPBxtMhZQzEk5PJ
78AVlfB7xv8A8Itqep8Q3QleKSVnIDI8KYXI98DJI5xSeI/jxrnxYtL21ur1f7Pjmkiezi2N
HISCQzNjJA5IUcDbk5zXz1TM8RUc1U1Taemln5HpxwCjNKK0XfsZ3jf9tfxX4k8U+Hden07S
LW/8PyzSWzQpLskLABldTJyMc8YNcd8Tf2k/Efxv1/T9V1OGwtprKJYI47JGRAA+45VmY5yT
yMccZ71wd1oOn3BdL2MpegeXIEYoFlHHQdVI5z6YNYkmnR6LOkazMYH+TIXc5xyF6+p69+fr
XoRq1ZxtKT1/H1ONU8PKo48ux758Q/2zPHXj630Oz1K20WH7FfRahbS2trKg8yPIAbMhyvJy
OvHUVyPx5/aY8X/Fy48O2niOCye1szM8MlnZbMzOFAByx4IAHX19q8stNSs7W5D3WY5BgMcY
VWIxjGOTnHNb+majZ6he24bYAsu5ShJCEHIGCMkYz36VrPF1aTbbb0sdMMNTla0UmjuLj9tD
4h698L08NXMmjSeGZLWPTkt0sTHPDDHwrF95ww2LnIIPI9639O/bB8d/FLwk/hvXJbG10VEh
zHZWfkOqJjYCwJG3gHGOoHSvItD8ADWZNS1hFf7LBeN50cQ3DfuIxzgDOB/k1oazDpV5pyWe
hBUmjYFHhXZz3G7sM+39DRWx/tlaLaurPXp5g8EopJJb3PdfhLrVxpvi2x8TRmT7Lp7CUNH0
lkzhU9DnJ68YJNfWOn/tFadp00t/4wtoIr623pbjS/3hCMAWBy3sOeK+FPDOvas3h6LSg0Mc
iTBmL7VDOygAtglcYzyffNUtc+Id3N4l1TQ9UnmW5ikZUkhdd0rr1PZSNvUA5I5ANecsTiaV
RfVpWit13fmZwwMJxbq7n0t4k/bo8Uaz49gi8H6TFb+E5pY7MXOs2REiXGxiyllk25ODtHfA
9a7zSf2tdQ0zX4B4khtDpG1hOunwFrgHb8u0F8Y3YzXhXwo1jRbnwfqEfjWe2Xw+Ywv9lC7i
cTyhwfOY9d6bVC7WzySwJ5rxXx/eJbeJYZdIlvRo7ylVS7ujIwBOAd3AK/XOK9NZvX05t733
/Tax5Usvdaq40pWS8tH6s+0vGfx/c+OW8ReD1DmTTksmj1GHHIcv0DdOR831+teX+Jf23viR
pg3RtoyhSwcpZZUemWaTt+XFfPsfjrWLF2ilml1C3gQqYxiOUrjOMcZ9++K4fX/EMviC92wR
rbhwBIy8gDPzKpHIPy9acswxFV81NtL1Hh8ulSk/bO/kfYB/b/sPEHwa8R6D4us7z/hJtRtr
uxhvNPsohaIkkRWJ3UzbupO4AZ9AeM+R+Mv2r/FfxX+HU3gy8udFtNDZIozb6VZTo6pEQUjM
hY5UFFyQOcDpzXip0g2yAvK8JcBwrZ5yMjjBwfrjpwam0YXNndIIHdMum5VJKkY/iXkZ9+vN
OeOr1Icrl0t/w56sMHThrbr/AFY9G+Dnxk+IHwG13ULrw3DY6nBcwrC1pfiTY4DZBABGG4JH
UgE+tdLN8UPGvif4oW3ju50Ox0/Vo7pLl4raQiJjEByYyck8Dvz7VxehLczXCLP+8zkAqOM8
8c8c8dueOa9C+z3Gn2P2i9aIDG7ymGOvv27dulcDxE/Z8jenbzIqOEZ6LW1j2i5/an8fT2tv
PttTtYnHlxgPjtjuPy6Vl6x+1B8QfGFv/Z6XNjpQRiXltkKvICuNp6le54596820dLm4UNhN
oxIFDEZGcckA8e/06VWmtLi0nknRYYZH5kUhuecZGSM9vTiojVrTb5pOz31eva+p5dWpSSai
ldHsPgL4peJfAn2ljrEM73BG9Z4wwODxyT15/lXcWvx58QaU07Qi13XcplkH2cKDIwCluvH3
R9TmvBdPsZpnilvbhpmXIRQevfpk4rqY7tkjRWbDnIyAcg9v8K9aFWdGnaLcV5HxWJxFVzsp
ts9N8J/E3UNP1q71BLhbjULpWSWWZd3cHpwB0H8qf4m8YXOv3wvb2NHlZRkxfKo29OP/AK/p
Xl1rcxi8XaD5hO1wvD/XPtx/9etGS8knuVgDOYmcDc+SRnqfrms6GIr4hqLvb1OGtOcEoc25
tWl3JdX7S4ZhsyD8wz6Vq+Y7OfLz8n8BJwD6+9Y9pmyYxqxYA4OCW3DAq59tubltuwyYbkoC
Pc+2elddarJJ04o5ots9B8Lau8UZZpzsJBb5zzx2BH8/atuXVbq2klWORV3j59pye/p3ridK
RbG2druB3JBxltvP4Ul3rFuJDJEJASpBDMDkj6fj1rtwt1C1Tc7oz5VqdP4j1+5mt7NVJZjK
Dhee3+TWPpl35rzF5hyc7WfJFc5rGtTCzgk2NCTJztJzjHA/z6VT0Dz7wSl45X5J3qT+VetR
oRlq9TVVbn4+XEUunxo6yqYZAAX3cL7898+vWm3V6jJInzO5xJu25LMf589q3NR0AS2SeTK8
ULIGZH+6eh/D/PNci0Nyt0TFPsP3dhPbP5eo7815CtUu7n6S4uNrmla2UrzxMUDYGC2Pubj8
pPOcYx9a0dS0+YMVUgsoxvh+cHp9046Hrmi2vl2wCQojRkIc5I2g5JI47np6gVoymAyoZG8y
Mt8r4JZAD/EPT/8AV71zSm0zRRctjEjmudko3ZCrsBPAP17dq9L0HStP8QaYINQ2+fu3L8hR
U6EYPX0/WuG1bSri2jEoUTxyNu/dHIXPQjIxjAH4fnSabrN3YvlJN0a5UhiMgA8ggDIH9Ris
q1N1EnTdjWlNQd56nYabpjaTqwtI50lhcnAaTGOuMeo9R9MVrzO9ohjQYAAVemDz07kcf/qr
nrDXoZJY7oKjDGSqjAJzxxjGevv+ldzp7xajbJdJKTgApxllPTGe3PqK55RlpzLU8fEV5UZu
UVoXdNvZBbRROqSNIVwwJG3nI6DGOeO30q0oETs24tEwC/Kp4H0I65/pSRRxXNuZVzIVyjAg
naQeQR7EU+9jUQrFFhMDeAcc8YwM/n/njn1cry0Z5cq3tJJMhuJlmgaVZVEaruIDHL+49eev
fioxeoXZRNt25Bkjf72e2fQ88moHtJEtdpl2BxuKu+Mtjk5H9PSqEl0DelvtTZjUquRjcRgY
XHHt+FazaaeuqPXpOFvd2NaS2nkiC7/LGAxAI4BHAbHapdE1y88Pa5DqEcaQvt8qQMjMjxjo
vYjnkEcj0xVC3vzaB1AJi2AEbemD2/zx6VFeG4v5ClhZNLtx6qM84z+HYmsUnNOLRtCbjLmi
O8Q6sdR164vLOS4tDcyB1TzMsgxjBK4yuRgZGcetd94S8T6bYaZML2OORiAQQAVJz0x0IOMd
u9czoPwb1rWZ7q41K7+wxqqbiRhlDHAGPb/65r274e/CXwl4dvYYdSex1XMJWQPIH2nPOQwI
B6ngcVssFHEJQckl+Jnic1WHXMnzPstjz2+i8N/EPXbi/ul1WHUNiLH/AGTESBtzgYA2nqOo
NcneeCb/AHgWjzzTKCTctA8buM4yV6DgV9beI/H3gbwf4Xt1FlKt2q5VWfyomUf3FUAnt8xH
SvAfEn7Slsola0gxbx7wzw7fMcd/vev68etVKlh6N4QnKTva1tDLDYnGYj340Uk+rb/4f8Dj
4/hxPM2ZY7h1J5y+Dxj1HTjr71a/4RYpKbUSeWxOWRmChByTls+x/pXL6v8AGjVvEMBkgVMB
ipN1ISWBHAKjg4/n+nGTeIPEt/dwW8MrvGr4UW8TDIzz0BJ579etcc6U6qa0Xqe/RjUirylb
0X6nqN14sGjrPaw3aKkm0ttOwMcY/HgY5rkG8TWazTbWuwclna3ZgvftjtgVFa/DTX9cmicv
cLyVCyuI+PXAyeo6+9enfD/9lq68S4e8upjCAPMMeTsw395iaihQpqSindvoPEYqOHg51JWR
52NfYBjH58asu1TJM5PPUHn37elFx4qujLPme5uS4A2uWPI9MjjuO/SvqCy/Yv8ADunvBLcQ
XOoW+CGjNwfkz14H3h7e/FdtL+z54Nj0hbOz0S1gIBMVx/y09+uc9MYOa9xZS+WTlZNK9vL1
2PDlxBRg0km0+vb5bnxFFrl4Lsny1AKf6mSNM59M5yPpWkvje3VUh1GwRo0XYixHaR7EYPbm
vuPQfgB4TsFgnnjimLj7sg3KDxxgj1/CvNfi/wDDjQ9G1FrnSrOGGHYFlgKAhSAeRx344471
w47A08LSjOpJN32VzfDZ3TxFX2UU0rb6HzXH490qB/Lht5Y40JDq7BmXP4Hvz9a1NL17S5yW
jRZGVTvG7O09OnPQZ9vWt2Xw1YakZHOk2k0mBucxGMbzkdsEjHp71yOr/Da1nvIzp9wukSNg
AMx8tyeMYJPAIPfNebFQd1HT+vv/AAPUlWoytc3pb3Rbpdwkkd2IYbiQp+p9Poav2Wn2ixbY
ikRU5LhPv4xnIOc5+tYtn8HPiJZW5n07SW1yzhGXOnSrOzAseQhw/YdAamsfitF4Yuk07WdH
uLacN5R8xWjZTjA3I6hgB2FVZ2ai+a3oauEbKUWdXZ2V8SjxqJWi2lCrAMi5xnOOQPTGODzX
pnhjVZL5Z7DVFjWeEhkUIyblI7ZHvVfwBfaVrunteWV2l4jMFdLJxM8Q6kNHkOoPHJXBx2rc
22Vzgxwm5k8sJIw+Uhc4wR25z+QpUoybXNHc+azKpBRceq7Ely1nGSkMixzgBFwp9Rzj14FU
LWBWuzmbz4wclsMw78nr3yPzq9baYJ53jjIKKcbcYGePqf1robrQ7r7AGsWt4JC2d9wjONvf
Cqy8/jx6V7dPC+0kraHxMq3Imk9yookjK7cQ5GTwARx0z27VRuWuLqSRQ7AsM4ViT0+lclf+
P9R0q4ninitbtIZpIJGgsp0iZkOP9cXKJ24bPJHNX7nx3Fb+Ztsil0ziHy7qeNT5m3JUopMg
4yA2wrn0HNd88sqzVmc3JUjK6Rv6Vbz2LtI0h3M5UNn8ucZ65rr9MmFyoYlISq8fNkscdTXk
Vr4wudXeG3RLeyufNiGyQNL5qycLhT5bqAcfOAy8gZJr0Hwnq0k915E+m3OnuVLg3BBA5AG4
jp1427lPqDXRHBKhBXOKcKrk5TO082G0CK+8sEyzEdCTmtSC6jhIMUg2t8ztwSO351nv5Doy
r8ruu0BcEj6c9KqXWlNJFDbPJIGcYzjI98A9unNcMlOM1OH4grrY3Jr97njB2r8wdBn/AD0q
kJVjQmRiUVsqsQxuPrnsOaTSvCxsIJBLdNMIn2hDIXU/4U+aULMIlbbhtpG7Of8AIrrhiKk7
Jr7i7u92O1y7Fra25bcyCQkKx4A2nHUVS0nXWiuJB9n3qUBADfN9fpTfEEkl3DagY/1oBJ6n
g+1UtHjj+33Bd2T5QMu+M1PtpxTcja76H5v2ET3mgRxlQp2KWOSdwwOPp+Nc/eaWPtTlowsO
07srtBPrzwDW1BNJCkIDsU2xpsJyuNq1pXVsk9tMcGIlDkxnaT0615FNtNtM/XJvl0aPPJtP
KS7xG7Kw6gEj6+44PIqS0uzayGFokkiYkBl5784Pft/9ettbZHhzyGznIOD0rnpNSeDUE2xR
/KGUZB/vDnr1rpjrqzN72NeGSWSForK4Voycva3GMZzkEH/PpTY7UJfyQyRYIH3EOTg9untS
3DtbPeOpJdcYZuTxnFT/AGt7dYbhQplfcGYjOfmFQ09xp66lq08NW2oWrT/aJUjiYGQBSFDH
oDjOOBWta2eqaSStuYrnzWBQsyk4B9e/frUVi39oSsZQAzRbiV4OflrldR8SahpuoCOOcuig
4WUbh1FR71S+pThBrVHeS+KtQ0iZd1sNgj8sjcMM2fugngdfT1qVvFVzIqNPaqkkeEIjbPB6
g4HpiuCm8ValcWJlefkSLgAcdW7f8BFauja7cm0dG8txkDLLk9DUzhypJnK8JRk+ZRN6TULi
8RmkgxGW6O5G0g8Y45H+e1a2meGHnunlnvEjVcsYYj8wxj3yf/rmuLsPEN5q2rvbyuscYAH7
teeg9c1tW87eQJZgLhyW5kH+GK5ppxvqdv1aEYpxPRbPSNOsrSaR5YxdMAu6VgSpHfHP5/T8
On03xBaQaMiWukvcNBIJGupWSKEH1Jf8xjv615Ze65cWNoEt1ihVQv3Exnkda5DVPGmqQEr5
29WL5V8kHDccZx2FYU71G9f6/P8AEzlh4Wta+vX+kj1e/wDinqfmzqtzGiybkBWR5Bj34AYZ
HpWcvxG1uaMxw6tcRBY9nk2YSDI99gUt/wACJ9PSvMrLUJ9Yu7KK4kJWUNnbwRz29K9Dj8I2
NlCt2DLLKc5ErBh0PtWrSpJvuV7Km5KKir+hzt/qerX2+FY5LqeR8bpAd2cn5h344/GqMfh+
6WOSa+tmWQAIdyhT0z+WOvrXrXwunIi1H5EOyQquR0G0f4muy8WwwzaQQ9vEzIq4kK/N0Pek
nGzSRKxChV5LaXseV/DfwtpesOJZ3Tv+5j6HA6n/ADxXt+j+BdO05FlZHSNRwEwFGRjt1z61
5ho6taSqsUjKF3qvA+UY7cVJb+ONYW7EP2rKNjII9xXm4ilKouaMrHeq6UuVrsfQej+ErWC3
aeOOI8cMSN+7p1Jx1rp/Dmi3Vi8F5ZXUandgbgCAPpj+lfMsvxL8Qae7RxXp2j5gGGeea6zw
58StbuUdZZYnBCuQU7+teZThySUqjujHFSqVabVJJeqPqa31rVFlIlEEsO4ooSJlOPY1oW0o
AHn28ghBO7zYzxx1H415v4b8bar8oaYP5b/LuGccCrHxU+Ies6f4PeaCaNZZAVLlMkDJ6V+j
4TEL6lKpTlJP7/uu2fmVTDyddQlb8kdHa+J9PeK5Mk4t3jlcGKQ4PB6da8f+KfirTtZ1LyYn
W4EaE74WDBgRnqR+h9KTwiwuPDkdxOi3Ek481xKNw3HrgV5z491KTTPEEywRxBWuFj2lOACR
nGO/P8q8nNaGIp0YTrTTTtsvLuelljw6xDUYu68zP027luLy68plt1HKZXt3JyM4/Xt0qvdS
3C30ZfZIVO0N3yOemMeuah1W4k0tIZbdijSLyMnA4boKxYdRnuZg8rl2GwAkn2OfrmvDppNW
PrFUV27bHr3hLxprGh2rC0uTGxYKyZDKfT5eCM+o6Vr6iZ/HUbrrlrbamMlt0sSFgO3PYHr+
FeYaPrN1HPHbhhtJCliPm69c+teoeD9XmjcW6pEsaQrKuE53FipP5VrChCpPmS1vueXjM0lh
o3grM4LXf2fL6MjUPDmpSwTL+9WFpCrR/wB0hhkkY7e1eeLrvivwxrOzVp7lL5CPLa4Y7yR/
tY5H8819W2+oTvcOhkJWNgqj0HNYni6wtvGelXNvqUEcipbtLG6j542AOCrHJHQV9DLBqnDm
vc8bDZ9PESVPEQTv16/PuUfhL4+j8VwS2d/n+07fBcjncpxggfnxXrl1pYvLN41ldI5Od8Eh
SRfTBHIPHWviL4D+Kb9vHumqrrHmeW3YoMFlUNgn34HNfZg1Ca50uVnI3rGuGAweldGHjLmd
3tY8vNKcKNV8itdXOPvfhrBaz3ITUdXWK4kaUr9saNSzEli20jcTnknrVq08Oabp1pa2whhn
jhi8hJLhQ8mzptLYzjH6VJcajOUwZCwCFwCTwc1lrq1wzyZYdD2r3JTqTVrnz86s57s0ZNI0
8PB5ltBL5KGNcoG8uM4O0ccDhePUD0p2l+H9C0i6hubXTLWC4jQ7HijWNhkYIBHr/ntWPqOq
3NsIzG+07v61nLrN07bi43YPOK56iltc54yl3PR7bVoURRhRnO7gE/Q1NL4uJKnCAqPlwvBH
v6V5w+pzg9R97b07YrLbxJeiR/nU/MOq0eyiPml0Z6yfE7XEG0tsAGCADgHPrTTra3DSSF97
KuemCPp715rHrNyyTklflYADHHQ1Z/ti5iyAVPDHJGTnFFOlZ2uOMm2rs9Bur2S5S3Ad8mQZ
APJ47/lVm2sWNzKxyWxjrnisfwTK1/bwtMcnzFPH412slnHFK5GWzjgnjvXi49ypzsjsj5n/
2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBKQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8Aw5iQevbmpUTcgOOeKZN6nB4qaPG0ZGAB+deNBHJOQ9FCMGTqOaYIlznbnv0qUDKir2l6Pf61c+RZwF2AyxzgKPc9quz2MtW7GcFC9BmpFXrXoGl/DGVpHOqXKouBs+ztk575yKgvfhpqK3Uv2OeF7f8Ag81yHPHfAxV+xqWu0U6U7XscUUB6gflTQi5zgce1dFaeDNYvJp4I4kSS3YB1kfHXpj16Vab4d672S2/7+/8A1qPZStexnyT7HKb0x90flUbYYYA5+ldBF4N1ibVn04xxRXCp5mXb5WXOMggHPWtRfhvrK/8ALS0/7+H/AAqZU5vZEezm1ojh2RWHT8cUiRqPaug1vw5e6C8K3nlHzc7DG2enX+Yq7b/D3Wruziuovs6rKgdUZyGAPTtRCMnpYFGbfLY5kHK4pytjmpLOxnu9SisVws8kgjAfgBs45rqx8NtbCn97Z8/9NG/+Jq4Rk1oQqc5PRHHGUnnNV5nLdRmuxk+HWtxzxxZtT5uQGEhwCBnnjPapD8M9cC8SWhPceaf/AImrcZ9i/ZVOxwLL6DFJtA4wCa6DVvDGpaNMiXsBVXOEdTuVvoas6r4P1HRrKK8u4kWNzjCtkqcdDUpPqjKUJ66bHPwoMZIFSMFAzgGuk0/wLrOqWMd3bxwrFIPl8x8Ej1xinRfD3XbmDzohbkZYY83ByCQe3tWcqU3K9gVGo1scuqgjO0H3NKQOelammaDqmp38tlb2zGaElZd3AjI45NJregX2gyxxXojDSqWXY2eKnkktRcsuW9tDIdVb0qNVINT7DjOe1Mx82eMe1c9R30IuPRicjnpRTAdp44opwslqNMZcDg8cY6mrSp8oye1VbpsLgEelXY8FFyccCtY3O6bHKvvivQvhpqFtEbuwdgk8jCRM/wAYA5H4dfxrz3OB1oVpFZXVyrKcgqcEGtqdRxlcUJcsrnsOhwzW3i7WYpLxrhGVJVUsT5e4n5cdv8MU/T45P+Er1e9lvsQQhY/ILnC5UHcR0Hf9a4/wFrttZaneyandlXuVXEszZyQT1P41X8ZPanWHurDUhcJd/NKkbfKu0ADOOveur2nu8xv7RKPMjq9O1iPVfHbtau32dLYpnPDkHrj8TV6WxvLnxh9pj1Bora2jQvAGPzZz1HTB9fauG8F6nbWPiFJLqVYYmiZQ7nABOD1/Crnji+iN+t1p2qrIlzH5cscMnQL0zg85yaI1Lw5n3JjVvDmfc6G61azv/HWlW1pIsrQLL5rocjJXgZ79KPGzNaCLUYtVFtcWyFo7fP8ArTkds8/lXC+Dr23s/E9tPcyrFEoYFnOAMqcV3erDwvrWo2l3d6tbMLfP7rzV2vnnmqUuaLsOE/aQbOU1HV5fGuvaXYmyNsqPhgxyxBwW7ccCvQrbWYX8RXGjKAPJhV1I9e4/AFf1rMOreH5/FEE6Xtr5kNu67wQASSv8XTOAfzq6b3wymoG/N1YC7xgyiQZ9PWiCau2zSKs73PPvHGlPpfiY3dsWjFx++R1OCr55wfrg/jXp2pQC50V4nvGtQyrmcNgryO+aztbGla3oN3OjQXRt4nKOrbtjbfb8KS71bQdW0c20+pwxxyouR5gVh0Pf6VUY8rZMYqEpO+5ylr4o1G+1zTdPkmUxR3KqZF4aTBxknvwa6rxVHq08unQaRO8UrSMXZX2gKMcn1HPSsjV9S8OW50hbOa1L293FlowCVjGc5Pp0qXxbq9nNZw3+m61bpd2bF40RgxkzgEdaWyd2THRNN3JfHl/bR6fb2DMrXEsyMF7qAeT/AE/OpPF8Fxqd7pWjRMVhuXaSYj+6uP8AH88V5tpiLrGvo2p6j5W9i7zyc8gZHUivWptf8PxTfa31K1MiRlARICQCQTgD6D8qSalcIyVS7exfFzbWl3baYmFd4mZEH8Krgf1Fc94Id2k1pGdiEvWVQTnHJ6Vm6F4h0q91/UtZvrxIZFAit0lONsXt6kkc/wD16XwVrmmxz6uZbuKHzroyp5rBdynPrT5k5IvnTktTpLRRYW1zJp9p9qllupWlCuFO7cepPpgCvHPEc17Pr95JqELQzmQkxE52DsPyrvNNu7TTfHt2z6vG1rdo0yhHHl7i3Q84yBXL+PYMa814L23uVuiSohYEoq4AB/z61nU96Jz4h3p6dDmMnbwahYkNUhBAAGaZn5q82pHU4RyADJ7/AM6Keo9R2orBX7jsQXKnmrqA+Uv0FQXg+Y896tKPkX/dHSvSVM6HINvINM6AkHp1FSqg780FPlOB+FVyJEuRGp3c4wKcM7snrSgYyRxSqOc/jSUUZuYjHdwOKax4wKl25bgUxhzjoKrk0J57EW33r0jw54M0LWNEt7p5JnmIxKEkwFbuOnHavPNoJz/SvVvhx/yLs3/Xy3/oK1pTgm9UdGGalOzRHbeBvDVzJKLaeaRo22yBJgdp9DxWBD4MivfFl5YRPIlla7S7k5Y5AIH1PNdF4J/5CfiDnj7Vx+bVNpN/FF451uykYLJN5bx577V5H6/zq/ZwdtDp5YSSbXUjj03wjbzHSFkRZm+Vl81sk+hOcZ9q5DxT4Wm0KQTQuZLKQ4Vj1Q+h/wAareJtKutI1y43o3kzSNJFJ2IJz19RXe+Xc6v4CSK9Ui6lRVUuOS24BSf0NS7SvG2xOlS8GrNGH4X8EWGp6JHeX/neZMxKBHx8vQfyNct4p0RdE1uS1Td5OA8RY5JU/wD1816Dr+tJ4cu9EsYcrAp/ef8AXMDb/Un8Kr/EbTPtWlQ6jGMtbnDEd0b/AAOPzpzguXTdBUpx5Go7o8qJ2n0oJz1605lG7H60YCkmudpWOBS1Ic496XcQM5pzbfTmnbBtwKzmuoJ3K/LZpwUk9MnpmpUQ9T1oZDyVqZNoZEVJB4wahzg1YbIxkHP0qLjf7VjO92SxwJ5IFFKFzkUVhFoNR98uGxiriL8if7orm5fE1tO2NjHj+E5pW8RmGZEVmaMqCN6gH6H0r1rq52PDVH0Oj25HvT1zGpx1qG0uY7uASR8eoPUVMwBH+NaNJnO4uLsxpXI/wpyoO+OlCntinbsHgcVFkhWGkYNMZc89al/Sm78jAouw5RjKAoNdR4X8Yp4fsZbWa1eYPJvVkYDGQB/SuYYnHAwKZzntg04ytqghKUHdHZaX40s9M1TULiLTpBBdlWCB+VYZznPqTWT4g8QQ6lq8OpafBJZzoMs+75mbsePasQEFQOKVlxitVdqxUqs5R5eh3dl8RQbZY9SsBNIv8aEYJ9SD0qnN4+urjWLa4aALaQsW8hG+9xjJPeuPB4wBxSn5elDcmN4ipa1zoPFviRfEMtsYrdoo4Fb72CSTj9OBWtYePbaPRY7DU7CS5Kp5bHIIdR0yDXFHA6+lRMmeeRUNtO4lXmpOXcdMySTyPENsZYlV9B2FN2cGkxj/AAoBPTPNZ2M7akTJhyc04A7aGVs0p+7ioktQQqZJwPzp4AI64NMQ4HQ5NGWGapxbDYJBk8dagaPJ7Zqc7gKagJYGuapTk9guCpgEe1FTBOTiiuaNGQ7HjNzdzQTZXpnjFXYtdEiKkyYIwA/XpWRPsjciOQsv0xT47cSAFXG3uD1r2nGNtT6HqdVY62bWMLA5j4wpz1robbxbF9242BsDvj/61edSRgQBcgkepqJDth4PP1qFC+zInShP4kexR6xaSgHeVyP4lIH59KsQ3sE77Y5kZhzhWrx21v57diI5nROuAeM/StaLXJoCszkbg24OvUfUVMoyT0OV4KP2Weptlstxk05QB61haJ4lt9TjRJSiSE4BB4Y+nsa6JV7jginy3OCpCUHaRCcb8AGkKHOalK/MeefpQOOQtUopGJX2c/N9akCrtJ5p+zdzilEXb0q4oaRFsA+tGzmp/Lz09KYEOD9afKHKM2HIOKURFiRnj3qdYSQOeKnSEHIIp8hSgUhbZbpR5LA9K0JAqDOPxqAy4BzRZFciRXaLaMkc9aY0SY4GDUksxbgDntUBdiew9hUziS0kNwQ2BSEAD+VCqW6ZqTySV6UrImwxVBP3sc0DGen41KsBzk8VIsAbH61nycz0GkMQg54oq5HZlgfein7CRagzwe9tRE7bU4FRuh8tWHAx0HFXr9pXLZOM8EVUCgFcyDaVxj8Kaeh7zKpLBsMSwB7mn5ITIOV9D2q0IY5AcEkH1qaGwkaQRKquzHAAHJpuaW41G5nRgg7hz+HFPO0khkPsRXaWvgHUJEWa4t/s6EZxKdhP4cmlHhZrWdpS1vMkasxUSgDgd8kflnP4ZrBYqnJ2i7mjpSW6OLjuGt3BjYqRjp3/AArvvDPi4Oi2965IGAHPJH19a5HULVXnfEHl4Pb+H2NZkUrW0nIzg8//AK63XvK6OarTU1yyPeVKuA6kEEZBHSlRcjua870DxcbRVjmYzW/GRj5kr0qxlgvLSO4tpElicZVlq42keXVw8oPyFWLHrUohO3kVNtOBxTiOOK2SRmoEPk/LmmeUB1H5VYOelDYXO5hk0Nq47FTOzsRil80gYHQUrvQMnooGaTVwIXbJyfyqEgseRVxkJPQfhQITjkc0+UVrlMw4xxT1tgQMnmrJj5PH50qqRnis3C7DlIFiVTtxmn7BgjvUiK3IwDmrUNvyScE+9aqmuo7ECWxZR2q3DZJt3HnmrgRHCrxTvLHc8Z6CjRbGigVh5acHgY9KK0orOKRlJPOOeKK4517SsbKk3qfMd8WZ3G84HNMt2jjAyrMxHA21JdrvLgYx70h85rZTbqpAGCAeRxQtrHot6lu2dc58sAnsRXt3wx8H2sOkDW7yJZLu4y0WefLTtj3Pr9K8HimMY/fSDJ9DmvpjwpqEUXgzTHwVH2VSAfYV4+bznTo2j10OminLY1bW0srzSrW4urcLdSxg4lTmNj2wemDXn+p6JHp+l3t3q8ipMAz+ZFK23jheOB+GKNU+IiW99diTJMEmxVGPSqGh3moeOdTkiu4l/s61YS3Mb5HmD+FMenGfw+lebQp10nOS5Y/odNox3d2eezWMska3UAMkMxJA6E/X+f41iSxhbkpLGV55yK9h8SJBaGK2t4LaOBY3YxhG3D0G48Y54HJ+gry682EuxTaFP5ivoKFdVYqUTlq03B2ZhyO8DBwU3dMDuK6Lw/4nutMBa3fapPzxOMo3+fasZrVLhjIEcZ5I4qrO7wMqxrtQdPeuxa7bnLJJqzPZNN8YWt5EPPQwMOv8Sn6H/GtZNTt3AKTxEN0+Yc14vpd/IhVB9w9fr6V01j4Tu9Vh+0x/Kjcq8jbcn24/WmqslKzOWeGitb2PTVld+nHvU62kkhDMMmsbwne3V5psi3cSiW3lMBl/vleproxIxwCeRXRpLVHI4crsyL7GqnkU7yEQZAz7VJ5rEdfxpu4nqeKaiLQiEag5xx70wxMWJ7GpZWkWBnjhMrgcIDjP41j3niE6bdx297p80RdQwKkNx6/h7UpSjD4mVCEpbGt5HcmlNsMdfzrOk8XaLBCp+2b3Y8RCJt/5EDFEvjPQosL57SORkqiHj6k4FDnBdSvZTfQvrD5TbsZ98VaiiL59PWuJuPiVp8e77PayEjoZMYPvgVyup+NdT1Z3iFxJFA3SNVCAj8Ov4k0pVkttTWGHk99D0bW/FVjpyva2ciz3uCBsOVT3J7/QZNc9YeKNXit9krxXBH3JGQ5Y574xXHROcY5L/wB48/hmrcd6irgPkqOfSuKdWbd7nQqcUrJHZxePdTgbDWVu3HIywJ/WiuYs0vL2YRWoDyMOSBnj+lFZODlq0O9tDjLy3EiySI5iQH5g5HH0qmC7QgLiOLH4mjUpmluiTkR54ApDOqRKMZOB8uK67GlzQ8P6fBqeuW9nJIUiLZdvQDrXqWueLbax0+O2sTkbRHFGvOF4H8sfnXkGlC5k1BUtImeaT5VVQST9MV3lr4bXSp4pfE8N211KP9HsocHd6DKg/lwa4cXShKadR7dDpoTlFPlIbuOwu9FsHjg36hHctPcydSVHPJ9MACujTUU0XTptYsJYUGRC9uq7fYE4wM/Lx7dTzWn4Y0K28O3dxda0iWbXiMlvbMRIIUJzhyTyTj3xg5NYXibQdRk0wWmnWy7Ed3QwlSkwyCCMd8Z/KuSVSM2qd9Pw8zaKes+qM7VPE1zqkCrcxW6kDAZRhiD2JrmriWFlYNyPSqMcM4cxzeYHB+ZWGCOfSr6W0QUIYySeTzXfCnCkrROec5Td5GaipK5VBtx2Oaa8KiQpy3tWjZti5bbGQoz1HWq9wABJJtI54BrVyM7Fvwzo39sa6lujYhiHmSkDGBXtUFukESooARQAB2Fcf8O9J+x6M11IoEt227kc7B0/ma7kAYHQn0rspQSV2ediKjlK3REMNukSERoqAksQowCT1NTKjHkDp60ucdiBTkfAB71qkjnBY2YnIwKckPbIwKikudrf4Vn3uqtCu1Bukb7qj+Zpu0VdhFXdkXtR1m20m03ySRLIxwik9T615N4n8QedeiaG7ka4GQWJJ/ADsKi1/VnnvJEkBkn4XOfuDPQelc+YElkTLnJPPtXBN+0lfoenRp8i8x/9p3Ik3Kx8wjluv1+lQySPdNuZnkOfmx+tI7+XM5iwGzjOeM1PEXuiCyMMcccZ+tKxoyFraUECNgo7etX0DmMCbczqOCx5p62sAI+Yg9/embMu0jy8/wB3PSmxXRdjheaMHbJ2zjI/Gtbw94cvdYuySXitY2w7suSx9BmsePzmj2xtIFGcHkjpXpvgvU/+JHDHGdxTIlBHO/uT9etOEOZ2IqT5Y3Rv6XpUemWwit4EVQOSF5P1NFXxe5yrcEjJxRWri+xyPXVs+Xp7dlfceMHvTfJPkGWUY4GM96t3ILSP9ePSo3iP2dTICSACPyrFSPQaOk+G1pcal4lS1tmMLkHMoGTGg6ke/b8a+hksdP0xoxCoNwRtMjfMxHuTzXi3wY2rq+o3Dn51jVVPpknP8hXZeJPFF1pmtWkcNr5xZioTOSxx6CvAzDmqYn2cex6GHilTUnsdtqljDqVsI5VYDs0bFSp9QRXmuj6ZcS3FxJBPNBEqZKIpQBmY/wDfQG0816boE882mfadQTy5CMlD1FZWu2Y0y1l1O1uY9oyXXqoB52/TOSPqfWuKlKdKLhf9TS8edJo4D/hE7i+0o3NyY7i9QkSRBvmYZ+8GxkN7c9PwrDi0uKCd12s6K3yFuuD2P54r0Lw9rVhc3ilwsbXR2Ef7QHB/Hmp9e8FiYXd9FdRQgSblDHC7dq5P55NdsMTV5nGpsZzhTSTjueW31qkTFlHlqOaybSzOpalBZoSyTyDewOOByf0rdmJngJV1YPx1zkdxV/wHpJlv7q7bGyHEcfHc8n+n5162F95pM8/Ey5Yto7Wyt/KjSNAFUDAAHQVopGqkc8mmrFhR61MANvY169zyEhGUY5AphTchqRwemOB3qJlJXt9c0BYztQkS0geVjnaOAOpNee63rdzaIxLf6TMMbVb7g9BW14n1hkDOufKjJ2543H19684ubh7y43u5LHn6VyVJ+0dlsjuoU+Vcz3FU/P5jvlnJZieefpUFxKskY/vf3lFMk3tIp2gDHGKQKxnCk4API9qm1jdE4tld925uRnlasKBEwhVWz3J7VLbQMYyYzlx933qe3YTKRKoQk/hSYnIrgh5FGeM9+1MktZjN+7t8g9667TfCgvNjtIVjBzx3rrLTRbWyVY44lIHc8k/jXRGhJ7nPLERWx5ta6JqrKptopRyDwSB+tbVjYeKdHn86CIqx46ryPcdD+NeixQRB8Yx6U6WIjLAjj3q1QjfUzliJW0Rg2XiTXSuL/SEdugKOFz+porYkA7xjHqKK19lBdWYOtN9EeVeNdKi0/VRJCgRJBuwB0PtWAilo1HXK9vcV0HjbU4ry92o3+rOBXOKWZFAP8IG0dzXBUtzOx6dO/Irnf+CtPFtot3ftbyMCw3ShtqoBxnIBzyf/ANdY6+JJj4tsrqebzEgk2B859ia6TURN4e+H8VotvJHNMfmZkP4Dn69K8qkc4wG79a4KMVVcps65ScEkfRGrTapfaY19o53PGoJhJxvxzx7141rfiTWLiZ0knNugbLwNwAfcHr+Nd54N8RT3mhwxxyDeg8tieuRW9faLp+oW2/V7GKcoPlcJhvzHNcMZQw07Tje33m7Uqq91nlWkavdRXFtqEh+SCVXTjG8g/wAutdF438QX8OoXGn2MziFsPCyk4CEZA/DJH0rK8TxWYlC6ZbPFBHwxZyQT+NYlxeSXNxLJIS20BR/n/PWu2EY1Gp207GEm4Jq+puaPCzRxQOPmCgAKepzXZ+DIxbaZOgyHNw28EYORgD9BXnui6s8OpR7l3hTnpnA712umazZxazNJEXNu5zIduAD61tTlyVby6nNWg5w0O0DjuQakV8En0qKMpNEs0LK8Z5BU5BFOXHJNetHU8t6EnJXpge9ZWtXDwwJbxDMkgyQD0XvV66vEtIPMftwq92PoK4zWF1NraS53oWnO0A8AD6+gFcmKrqFoLdnRhqXO+Z7HGeI9Si1C4KQSZii+UHpub2HpWAI25GTnqas3cSJd+XE5ZI+CwHU+tPjRSwJPHcjpURVkdMnYljskdFP+z09ab9ncEngkHuP61qQKjgANwKRI8zlAVHy5yxFNkpsZaxFSc5U44A5/Wj9xFdwyzktEGG7b3HpWrpk+lpxqExxu5VFyStdHaeIfCzTNbRW8rJ0VhECT+HWk5Jaj5W+hp6bd2t1ao9pIjoR0U/oR2q95RLh1+U+hrKll0LT7iOSJ/KllHICYGPfpWzYzW2oqTZ3Uc4UZ+Q8j8K7Viqbinc43haib0LaxRvHk/LJ7Dg1VfzEfjJq1cYsrR5538uNPvNgnFKUEojKfOjDKsO+e9SsTSd9dhOhPsV2ieRcjGMZIziirKxS8qeAPUdaK86rmUIysmbwwc2r2Pnq9JdyzBi27ua6/wB4fGqavFNOgNtbIJnz/ABHjaPz/AJV0ev8AhywuncCBElJJ3qMY/wAak+H1tZwaTdz3YjaWKUIAyk7QoGDnHHOf1qccpU6TaO7DzU5K5lfEO8umSS2aUeV5uUA5P4/rXnCWm5sdcDv0r0Hx/rcF7cW1pbFWWPMjsPy5rF8NeG77xLdfZdPCmQjc8j/djX3rLBfu6CclY0xTvUaTub/w38P3dwtzcRK32feFwRwSBya9C1WEQWJjXIOO/rWZ4e1a58Exf2RrWnypDGG8qWG3PzBT87k5O4cqcgDG7HNb2sXkEkoSP96WBIx0OK8nGTm63M1p0Z04aStyo8q8QWUube0iUkynO2uXW38q2ViuFfPPvnpXoev3Qt9V053RQQzBs+hU1yVuqT6Tcj/nkxcfma9HD1GoJsyqxTkc3h4rppIm2A8Zre0+5RbciNwHzliTjcPQVi3DjIPOcdB2qGK7+zyZABGOh5zXVKHOjnTseoeHtchtJfKjlaa2IyVPVT7V14voJog1uBKT0weteZ+GNZszaiGeKIBHzlhncPevQ9KaFVdtP8nY5+dCP1rmlj6mGvFr0G8FCt7ydi9b6TJOr3l26seix5+Va4TxhrIt7YWUAUSt1ZBjivR4b5r23NuQsD52nPIqI+EtA+1i6uVWSbGDubg/hXnRxb9o6lbXsb+y5Y8sDw/TtCu73PlRsSSM5HHPetN/Bt7HCGuJY4/YDtXsM6afZcRpGig8ADGK5XXZ7CcM3mt8g+6D/n2rrjj5zlaK0E8NGKu3qcM2iLp6bpZC3HZuR9fasG+uvs8ucDOccY9a6O8u7WGD5QXdj03cGuSvHluHk2xHyz3PNehSlKXxHO4pPQLnUQxMaMAXwNq1euYWsrb7PZ5N2pC3WDlySOg9ADx7moPDenZ8T2ZkQSor79vUHHNZ92XkvriUkiVpCTzznJrXRy5RPSNzrNGkTV7SXRtSvFilIzbTyvxGwzlS2ehH5EVFrouvCFzbPpV9MSygyuGDKWHoR1FctdWt5ZxwmcGKKX7uCckdzivQtO0LT9Ts7R4j59qgzIeeT3zWNVqm+ZvTsaU05q3UrX3j258Q6Zb2+ZYGiUK2BlXPv/OvWvDkbDw9ZeeU3iMYx6dv0rgW0CTTlkTT7OOSzmG6aA9SvI3KPUZrp/CyXunQNYXiNJaF829yOQc/wkjp+lcFbkqQ/d6dTeCcX7x0zIjHIwfWinRo53f7PaiuL6uzTnRyusxKJm2AqQ2DXNwXNraeFLuQhobx5GwoX2+9zXd661lZXTeahZznCA9fcnsK8y1e11W9sFZ7SeO2urgeU7LhVyflI74x36fWvbxVWNW0L2scdKlyXl3OFaO6u7oRBHeWZgqAD71fRfgLQIvCuiiN9pu5sNK3qfQewzXn3hPQfL8YwyzqvlQxs0YI9CAD+ua9MvrgQ3MMpPyLkV5WPxmqpx2Oijh+bVl/W7XT9VsTHf20UqjJUuoJQ46gnoa8Ng1Wfw3r8lrMVltyxVJQG+btnqeemR716rq2tRfYZFi+ZiCOK8i8QjbZyRP8xR/N68j3H61lgHz3jPZ9C6kPZJOO4mrawmoyfaDIuwcrzWfpcJu1uIJGMKspZWALe+cD6isG5EdxcLFG+5T1GckADPX8q6CC8+yJHeRKrCJfukZ4x/T+le37JQhyxORzcpXkZFwgMmQBjbnAqi8Xz5UEkVsXqukSThAvmluRwPU/zFUrG0a7Vm83DZ6etVF6XJa1sRT2l/aQLcKpET9MV13h/V77TVhkugVgk6jHtVRkZbBrYqXAB2VYsblDZi2lTcFxuDDOP881lUaqRs1ccU4vRnoT3v2uyLxKroq5Vo2wwNc7/a+p/agssjnsuRjFS6ddR21sPKmBQHdj1rootQ06f940KSPwJD/WvN5fZO3Lc7F+81vYoxX0JAa5nO9Of3gxj/PNVJ7zSJRJGwD7z949c+x60mppaC7k2Mrow4UcH+dYUmmpJGZInCOOozjNaQpweruiZOS0G6hFpCJFGlsC45Zy3v8AlWHve4uWWziJGDgleKuFobC3lMk8bOT0xn+dbHhrVLS3gnuoYkd1GSWIOWzwPw46etdjbpxulcyjHnfYv+EvBNwsx1jVi1rkFVjA2bgRyfWoL7Q/DuiaozkyXjH5lgBDZPbPtXG+JfG2q6lcSRGd1B6gDHHoBWDZatOJCXdi398nJpRw9eT9pKVvJA6kEuVK5pavPf67rokvl8tc7I1ChQqj0rv4brVvDvg9v7K8PvLEFJeZznjON23rivPbBr3UNWhWFt0hfPzHge9dtrviDUtJWOK4ljaNh8zxE5Ht7VpWipctK3yFGUknMxNM1nxHJDeXVrGskshEDrsO2FTyCBnjnNdIup62ljDbaLdNI7yeVMeM5Y4zg9OT+HFT+DtHOuW9/qsUkixdNkZWMMwGctgc9f1pXMVhNK8ZZsMQVbJ2n6kZI/Oom487SWw435NWep2SGG3jVpWnO0ASN1b6470VheA9QgutDkiQ5ktpGOxjk4PPH60VKUloLc5bVtRhSaW51a+SGJ5Ml2PzyH0Ue3T2q/L4hTX9P0i1srcAO4kLZyEjjOPx7VwlnjVdQn1bVYjkS+XBAw+WIDnAB+orrtFultIfOkKySSAcDoqg5Cj8ST+NcNWkt3q0dUZXt2NrUon0yfTrzI2szQyMBjG7BGf++amv9TR7UrkdODUWrXEeqeHrtTgEKrpzyCCMGuRF+WlWFjjb2zXF7P2iu+hupqOnc1ZiqxhUOe9eeeILwreTKejKa7SWYLEzdOOCPSvNdduvMuJCB225+tejgad53ObESsiPRbQrFLPISWIwororbw9qzaS2pJYSPYyA5cYzt7kDOcdecVm+HHhn1CGK6B8hmAdQcZH1r6Js4Lc6bDFaoiQKgCxr0A9K0x2MlQasr3MqNJSWp5D4ksrK48LwGyYtLaOFlwOMyAH/AArzlFkikJyQR2r1XxFpx0261WHYqxTLE8RHGcbgRj16fkK5GzsftWqIvlrJIT9w9PxqsLVSpt3utx1oe9oLo0mpajcqBGNhGCSP84rXv9HmS4LwRyEFclRjk1p2t5HavHZxqmf+WjY6f4Vs6dcWsNys3mebETtyein0rOVaV+aK0BQWzZxD+fZRs7o4bGcFarjxEZl/cwn5ByeRn8K7fxHc2Em51hQyAYUBuorhZvLhVZUC784bPetqU1UV2iZR5dmVJry7lnypIRhwc9qiu76SKDbbsWcrycVauYBGFbyTGG5G3oaimvo4YAynJxjJHNdKtpoZanNXl3ez8uGA9hWn4Z1AQ3Qt5PuM2Tz1I6f0qO/voEj+VFZz1Y85/Cqum/up/tJiOxec+9dEleFrERdpFrXIDLqEki8sey1mQQzZ+431rpGWO5slmcgTSSbAM9vWoLzbHv8As5zFCufrWcJu3KXKPUZCJbe3Vo1KMvVhwa1dBlhu9TE+t2M17ZFSrZcoAfXP/wBesKG5le2KjkZzjGc0PezSYVApjjGAOg/KqcbkXZ7roFhofhvTpJbJybWZg3mibIUY6MM44rz7VLu4srm6bH2pCNwPnYXOeuMc/pXO2Wu6lb2jxmCOSJx9/oeOwb8femz2N/DbC9ns9QjgYjEjwnYSeg3HArnp0HGblJ3uXKopRSirHSfD7VL+fxYk0KmO2GTcOWwoXnjJortPhloF8dK/tG8hEUUxMi5b5pc98DoPrRRU96Wg4XSOMvdSgn/1m0AsT1656mrlqr+SrW86FQoPJ56dK4G7ZluRg5XPGTitjT2nEC4BxsHRs5rCdCy0ZqqjO2W/n/s6USsvOACp5IzWXIwTUck8HGD61Xt/tKxOXcbCn3c9MVcvoQJElLEe34VzOKTNOZsi1W5WKxfB5I45rjItPbUbO7f/AJa53Re7DnH5fzrX1+4K24yuCcgHNQQ7Y9DQJxMD5mV6j/OK6cPH2cb9zKq+ZlHwunn6vaRg/ecDAr3fQ7yWOMxMGAU45HavBdLuxZeILbUCp8vzQX9Aa9rt9SUoroclsVzZlBya7G+EaSZF45tTPpDXKZMlud4I9O/+favJbbULmyuGljBEjZGT6d69vudl/ZTRMMhlII9a8H1JZIdSkicHKsVP4Gpy13i6cuheNjZxmjSWUrGU89vNlOZG7gelX7S+NrC0Q+6RxnqT61lx2SR2gd2+dufw/rUDsIV5k3HsD1r0VGL0OFt7mhe6sOhOHHQ/hWPBdfaL3LkMB/COOauW+nrdqZJpSFHzBSMZ9utT3FnYWcrvaqpkIBAZumetWnGOiCzZcu9Rt5bdYlXLYAGOaxLgRyr5YBVxxuA5Oe1QXN5JGQoiEbNySvO786ktsxyxtIDkjIJOSfyqoxUSWUrjR1SQOZFMbHkA1f1CdW0uG3hQxwg7QSR8x7msvV7tZLgCPdjvk5x9KggLSBVPrxg4rWzaTZKsnZE/nuiBN3TgUgeSSFogPvdfeuk03wfd6nHGyRlI3YAswx7Ej6ZrS1T4e634b1a2shGs7XLbYmVcgnnAI7Hg1LnENepxdsnkTGJ8gsRjHb612GkaVZ3Wlqz2yLNHKACo++CG4I9sViapoWo2VyVu4JIZmOTvGMjuRXT6NLqVlYBoIWcD52ZsHB4zgA5PTpUVm3G8dzWjZP3tjr/BPhSzvbWC3ktUkgjOZZHHYHp/wIgfka6TxvBJr11Y+GLJMeYwnuHA4ijHAz6Z5/KsXwFq8s2quZldYTEVCbCp3EjqM5PSvUERQdwxk9656afNqOVumxWhs4rOxitoBtihjCKo7ADAoq6EGxiR2orpitCWz4xZTJIQ0pXB6GtG1tLhoV23Ua5AxubFQa/od/o2pva38LQSqxwSOD7g+lRQeeiDKb0wDlaqXvK6YnozorS2vIs+Y3mcfejbNdLczF4Y+5I7dea47T9SaG4URgg9MHmuj2XQjdViLSA7APfpXBWg76m1N22Of8Ql2eGMgjcfxq7OI4kIgBOF5JqDVtOlsWt5r2ZWuZWYCDuijv8AnVCV51BIVgp654GK2UVKKsRLRu5VjkVg8LNhXP5DNdh4T1aaTFrM3KfdJ7jsa4LcWl4Iwe9bdjOba5hmXPykcjsO9aVqSlGzJpz5ZXPZbC6fdIrLjHfsa4i+0GC/8UXkzvtjTDsqj72f/wBVb82ui30ZpVA80LwQRiuTe6k8nzYJna8uCQyA/wAPXP8AOvLoU5KTa06HfVqRcFHtqQ6xNbXUaQ2UoTadrRkcmsmWwlRA0lqWjxzjINPtbK4S+ffGzMer9lPrWtLpd5NEH+1429cocfnXoRahZXOGXvO5zE9wtsSgZzHnGG4K+xqpJqBdlIb5cdP6VY1D5J5IJ2USDueQwrFZiHz1AOQPSuuEU9TNux0GlsktwZp1zEgzj1qvrF0lzegwZQD5cZ/rVNtQkS0SJXYAdcVVil3Tln5z60Rp68zBy0sDwMH67iccAV7X8JPh9a3+zWdRSOaONiotpEyC2Opz161574T8K6rrviG18uA7DIpdsYAGefp0r62s7K3srcRW8KRKB0UYqakr6C0SEi06ztoYYYraJI4RiNQvCjpxS3NpBd7PNiVtrBlJ7EdCKmB5OaXIFYysnoSU7vSbC8Tbd2sUwxj51zx1rz7VPAEx1cf2TdfZLOUsZsY+X0Cgf55r0gyBuM5qu6HfntSaLjpucponhAaNftcy3Aum2gIzR4IPqeTz+VdTEnJJ4p8m3G4n8KIyCePyq4lX0J1TKdM+tFOTO0helFbKLIucD4s0Ow162NvexBwSdrAfMvuDXkOrfDTXNLRp9OZbqAjIVDhwPp/hXrd7qUbMozyTWhby+bDHtGPlHP4V41OvKkd0qamfOehWU91rkUUwZSpGR6Y9a9ARBZXJnCl0zhgByPetfWLC3h8aCeFEBeL95tHVu5/Iio7hlFrIQuGHt+tOvW52rCpQcTz/AFWSDUPEFxqCGIRxjarBcbj9O5rntRvTM5TcSD1A6VavOdTumQgR7i34msk5lmOQODXo0oJW8jnnK71GgAELkZbj3FeqfD7wfDeafLqd+A6EGOFT+rf0H41DpXwlW68OWfiG88R2dhbXEe5RcIQFJOACc13vhPSrjTvDSR3Osaatqlw9tBK2V8whjgg5wc9QKjGQqzp8tPcKE6aleex5r4jsBpEUsURDxbuM9h6VkeG5Wl1VXkcbdpSPNdn4u0HUrvxnB4SheGS6udr+cFO1FOSSR7AVBJ8Mtc07XYdKit3kXcgW8RG8oA45Jx+dOjTnGHvrUmrOMn7rMe/kkiunVSWjTp71dtNXgmi8soflHVj3rf1L4Y3KHUJYfEFjJJZQF7iBMl1ABPI7ZxWE3gy8srbQt91E39tnMWM5j5X73/fQ6UpUHbVEwqW6nK+K7SKaJbiHaSn3iPSuPUHIbOK9hvPAV63iNvCqzQvduobzudgBGc9M8VhX3wouNF8SJo+r69p1lHJa/aEvJSRG3zbdgzj5u9dNDmUbPoTNq9zzl+T/AErpvCHgrVfFF+IrW2cxgjfJ0VR7mvV9I/Z7SGeOe+1yOdRhtkMJAYfUmvZNJ0Oy0TT0s7GFYo0HQDk+5q5uWyRPMjJ8K+FLTwzpUdsmHmGGeT1bHb2rfeQjGBxUoiyOTVLV4pf7LnELhGx9456fhXNKEkuYaabscD4y8WXEeopa6fKI0gxIZFP32wfzArY8Ga9Nq1nOt25NwspIz3U88fQ1yi+GX1i51O5W8VVs4wWUjO7IJx7dKxry9fRprD7MxWaACZvQk44P5Gi6aiurNOW1/I9a1DU7bS7Zri5lCr/CM8sfQetclb/EBxqeLq0ZLKQDYQPnU++etc/4yv5725tnywGMhFOcE9P60l9MiQIHCia2gVivqSPSlzJNLuHLo32PVLW6ttTs47y0lWSFxlWU8GkS8tlu0tWmRZ3BKJnk46/zrwxNW1CxtJILW/mhhk5ZI3xk/hVWyu7iDUkvRKxlRw25iST+NdPsnHW5nGdz6NVxGpGDn1oqnot8mr6XDdoOJF59j3orVLQG1c8onYvdb2VmUN07V0kd/Hp+k/ap+MIAi93OOAK82uvFMvm4a0jxntIRj9K1L7xJb6no9mttE4ubYhvIkTcXOMZUg9R6d818/KjKTPQjJRRzfiTWNSguTdxSOjLIfMO3+Jst1I9jisqXVtTvrVnluy6YztBx+gFbeu6jbanpEsHlPFcBd8YbI+YHPT6ZH41yGnsqo6vIRkZxiu+EI8u2xz8zK6R3F7JKkCln25IQZOB/+uoFsbgXAiKEMTznitbTJPsmtIySeWWUqDXoGm2SXszrcwxTZAYORyM+hq51eT0Mnds6PxzaPpPwe0DTpMbkmgWT2+VjVHW7i30nwl4b0iW9t57v+0BcyiCUMqLk9SP97+ddRfaYfFdjp2k6rKzWzXKkSxsA52o59DXPap4G8Kjw/r9zp5v2udKikH73aFLgH0HPK06NT2qcl6EtW0Z3WkadY3/xD1XxFDdQXOy1htYfKkD7epY8fQD867Dg4ri/hf4XPhnwfbxzjF5d4nm9RkcL+A/Umu0Ix0rqbfVGTOPfwzcQ6v4mn+02+zWbcRwK7YIkCsCD7cg8VlRX+g6FofhqXV5bebUrAC0ijWUHy3YqrsfTAXqf613OoWEWo2rwSvIgI4kjYq6H1Ujoa8D8f+BtP0bSrXWLSa8DXkjRyW97gyE8ndkfT9RURm9XYaSe56Lf6v4f0bxBrXia61OFy0EVtAttIryjj5ioz64/I1wvjKfQfGfgHRJdIvpJrnTbgWyx3bKty6HCklQeeQhz9afqvwwsdO8BmZJZW120t47q7iZ+AjZyMY4xg/8AfJrS8D/DPTfsfh3X4Fnkmn/e3BdwUUDOMDFaXd7WDTc9jhULDEBj5UAqU9c5pqoFHHAFKQpHtUO7YjJ17xDbaFbRSzASGSQKIw2Gx6gd+350iavBeWNzJIIY1Vyii4OFIGOT/ntWfqPhuDVdannvYpPJjj/durYJ4Xv+BqddDtLjSrSBISYJEXeA3Yjk5/Os6kqqs0jSKhbVlIXvh2Aaqtvc2kck8CiZY3Gxmw33fU8/yryvxU8cup4QfOQATntitDxLpq6drl1FbIxhjc7RnO0cdT3rF1DbcaplkcRYXeQeSSMmlKF6ifa5SaUGu5VuL5pmtssxES4z3NQ3t/LfXPnTt82MY9qLiCQllKESAZwtZrgqec5HXit4wUdbGbk3oSyybpMr/wDrp8cwLAFc84yaqMWDE8DFPEjbQgzj+Vaxd2CWh6z8NtdkkvJNOJ/dOuV57iiuJ8OXFxp16l/DIU242Z6H8KKb0dilFtXKt3ZWr8GMA4JyO1VIrURSNDknZHuDDtxUMmuMScWyrnu1Qx3LzbY4ctJIeSOteS9TpV1ueqeHZota8Owm/ijnZSYz5qht2Oh59q8W8QQW9j4iuGtogto7sYlPZSen4V6fpt4tjpq2ysokTkk9Ce9YnjLSLG90SfUo4lS5idZGYDhx0bj8c/hWdL3Zu/UqUuaNkcG8X2e4jkLAowyMjPBGKv2OuX9hIptpOM8jsRTN0dzFbQPlQWAfauTjPX9TxWxrfhiTQmQrcRXNtLzHLFjke47V0Oz0kZPTU67wn45gk1zTmv28iCDfJI2CQPkIGce7Vu+HfEOj6xe6/or3U7DUZC0KvGQGT5i2PQYx1rz7QNPeK3lvm/dscbCctv56FQDnPpwemKq61qbDVYby0VrcRNt3LG0ZXPHOayjLlfJTX/Dlciauz6STVrNSsLyiORVBww6j2q+0ybQQcj2r5/i1bVZI4ZsTyLECN5U4Oa7i28TTHS7co4eQoM4z1pLEVIxtK1xOhF7M9Cmvre3iaWWQKijLH0Feb+JvHnhe7awtryV5bSK7FxLNJCSFC5IVR1OTgfTNY/iPxHM2lzQlmEkzBOGyAOp/SvGNcvGml2DJA6nPWuihUctzKVNLqev23xitLjxRdDUNLtBpNzvia4jhPntFg7Q3PP0rvfAOr6ddeH7G006aZ4bNDEXdCocZ4P5V8vWe5owpUZ6/hXu3w7uhp3hhBsyGcszf0rWpUlFXFGmmztbjxfHaa7NbyBpLMhUV0XlW5z9RViXxZptvpsczSyyln2EBQHyOuQOnSuKvpIzDPPgg5/dq3OBjArMI8uTfIAcD5nC5JPr+tSqjY/Zo6seL4RruoylrqS1eFUihx/GQO2cVFpviTStG07T7eY6gk8Sh5Y0IZWbGOcnp3xXCRX/2N3uXIYOxZAeoNUjdvI5wpIJz1rVPmJ5UdBqOvPcalcXsMP8ArHLgNgkA+lZcx8+ZXOVDHcd3r65qtHIzjHllQDxxUvG1yXye1PqOxHfbfM2xjkLjd6k//WrGMQBZhuYnrWwyux3SrgEYIqqYwnbjOMZrZ6mS0Mt4j2psUB3YPAHUnmr84USY5I9qnZYREqRoCx+8xqXe+hpC1tR2nRATMc/IBwOTzRVuxT96ByNuDnFFbxhpqHNbY4ee0lB2eYjZz36VfsphZxKY1OSAC2Oaqt1b/fb+tXYv+Pcf59K8u10bMmGotnc7ALjrRdatNcWc1uW/dupUAeh46Vmn7rfjSP1j+v8AWlyJsm47TUktVUSyRFD8rglj+nT86trPLfhYWbHkfKqDnjseOtFl/wAhy3/65n/2etKH/kYrr/cb/wBCFTf3hy2MKx8R3ekvPp5jL7WOw4yR17dCCOoPWnrq0viWTZNBGZdhVFUDr7ZB49uKF/5H+L/ron8qqWX/ACHrn/ro/wDM1cqcVeSWoRm3ZGxpOp6hpiPE8kqkYyCOD6Vt2ms/aCUA2SY9ax9U/wBbH/1zotP+PmD8KwlFTV2UnbQj1vUGE20hto5Tnv3NclIVld3x3zjrXUa//wAfafVqzLX7v/AD/Ot6UUo6Gc3qUbNVDmRmUMcADOK9J8DawPO+wXICxn5kJ9a42L74/D+Yrf03/kYoP96nVWg4S1PR72wRgJoWZWwQxHINY90AqkfMPTFdMv8AyCv+AD+VZU/3T9RXNSb2NpvqcbLay3EnyhmUcBiP6VZsrQInI9z71vr/AMtPwotvvR/7hrvctDnRlzRMsO1V5I5wKiigdFDGM5HpXWj7n4GqKfeb/PalFimzmLne6ldmMfrWdJHISS2QQfWukufuj/PrVm3+/L/uVo3Z2M7nILAcjC5ParS26kY5B9QK2H6/9tDUkv8Ax4x/75qVLUpMrafDI2VYMwXocdRRXdWH/IIuf9wf+giiu6D90k//2Q==
