antique
Пол
Андерсон
Горящий мост
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
3636d61b-b425-47f2-b86f-584f0ae81aad
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Горящий мост
Пол Андерсон
Глава 1
Послание было электронным голосом, самой мощной сжато-излучаемой коротковолновой трансмиссией, которая была в распоряжении людей.
Математики и инженеры сделали как можно более точные расчеты, чтобы она пошла в нужном направлении. Несмотря на это, можно было лишь надеяться, что карандаш, блуждающий по карте звездного неба, наконец, укажет точную цель. Ведь расстояния на этой карте измерялись световыми неделями, и малейшая ошибка могла привести к чудовищным отклонениям.
Однако, случилось так, что попытка оказалась удачной. Офицер связи Анастас Мардикян смонтировал свой приемник после того, как прекратилось ускорение, — нечто огромное, окружившее флагманский корабль «Скиталец» наподобие паутины, в которую попала муха. Затем он настроил его на широкий диапазон и, словно надеясь на что-то, оставил его включенным.
Радиоволна прошла сквозь него, слабая и призрачная, в результате дисперсии, дважды увеличенная в длину, согласно эффекту Допплера, разбитая космическими шумами. Хитроумная система фильтров и усилителей смогла добиться лишь того, что эта волна стала едва различимой.
Но этого было достаточно.
Мардикян помчался на капитанский мостик. Он был молод, и за несколько месяцев триумф первого космического путешествия для него еще не утратил своего блеска.
— Сэр, — крикнул он. — Сигнал... Только я повернул ручку... сигнал с Земли!
Капитан флотилии Джошуа Коффин вздрогнул. Поскольку они находились в невесомости, это движение сбросило его с палубы. Он мастерски вернулся в прежнее положение, овладел собой и строго сказал:
— Если вы до сих пор не запомнили правила внутреннего распорядка, то неделя, проведенная в одиночной камере, возможно, даст вам шанс заучить их наизусть.
— Я... но, сэр, — Мардикян замолчал.
Его униформа отбрасывала на металл и пластик причудливые радужные тени. Коффин был единственным из членов экипажа, кто остался верен черному мундиру звездолетчика, давно вышедшему из моды.
— Но, сэр, — опять начал Мардикян, — весточка с Земли!
— Только дежурный офицер имеет право заходить на мостик без разрешения, — напомнил ему Коффин. — Если вам требуется что-то срочно сообщить, в вашем распоряжении имеется интерком.
— Я думал... — придушенно начал Мардикян. Он замолчал, затем, наконец, с трудом овладев собой, сказал:
— Извините, сэр, — и в глазах у него сверкал гнев.
Коффин некоторое время спокойно висел, разглядывая смуглого юношу в сверкающем костюме.
Забудь про это, сказал он сам себе. Времена меняются. Как звездолетчик, он вполне хорош для своего времени — такой же легкомысленный, суеверный и болтливый, как и все остальные. К тому же болтают они между собой на языках, которых я не понимаю. Однако, хорошо еще, что хоть какие-то рекруты есть, и, дай бог, будут, пока я жив.
Холмайер, дежурный офицер, был высоким белобрысым уроженцем Ланкашира, но глаза у него были чисто азиатские. Все трое молчали, слышалось только тяжелое дыхание Мардикяна. Звезды заполнили находившуюся на носу корабля обзорную рубку, теснясь в тяжелой ночной тьме.
Коффин вздохнул.
— Так и быть, — сказал он. — На этот раз я вас прощаю.
В конце концов, думал он, послание с Земли действительно было событием. Радио еще работало, когда они были между Солнцем и Альфой Центавра, но этого удалось достичь только с помощью очень сложного специального оборудования. Указать местонахождение горстки кораблей, движущихся с полусветовой скоростью, и сделать это настолько точно, что даже сравнительно маленький приемник Мардикяна смог поймать волну, — да, у парня была довольно уважительная причина для телячьей радости.
— Что это был за сигнал? — осведомился Коффин.
Он полагал, что это всего лишь текущая служебная трансляция, контрольный сигнал, посланный для того, чтобы через много лет инженеры совсем другого поколения могли поинтересоваться у возвратившегося флота, принимали ли они эту передачу. Если, конечно, к тому времени на Земле еще останутся инженеры. Но вместо того, чтобы подтвердить его мысль, Мардикян выпалил:
— Старый Свобода умер. Новым Комиссаром Психологии назначен Томас...
Томсон... было плохо слышно... но, короче, он вроде бы симпатизирует конституционалистам. Он аннулировал Декрет об образовании, обещал с большим уважением относиться к провинциальным нравам... Идите, послушайте сами, сэр!
Сам того не желая, Коффин присвистнул. — Но ведь именно поэтому и должна была быть основана колония на Эридане, — сказал он.
В тишине рубки его слова прозвучали уныло и глупо.
Холмайер сказал, произнося слова с каким-то не свойственным англичанину присвистом, который Коффин ненавидел, потому что он напоминал ему шипение змея в некогда благородном саду:
— По-видимому, теперь необходимость в основании этой колонии отпала.
Но каким образом мы сможем посоветоваться с тремя тысячами будущих колонистов, погруженных в глубокий сон?
— А разве мы должны это делать? — Коффин не знал, почему — еще не знал — но он чувствовал, что мозг цепенеет от страха. — Мы взялись доставить их на Растум. Не получив с Земли никаких точных приказаний, имеем ли мы право даже на то, чтобы допустить хотя бы мысль об изменении планов... тем более, что провести общее голосование невозможно? Лучше всего, во избежание возможных неприятностей, даже не упоминать...
Он внезапно замолчал. Лицо Мардикяна превратилось в маску страха.
— Но, сэр!... — проблеял связист.
Коффина забил озноб.
— Вы уже проболтались? — спросил он.
— Да, — прошептал Мардикян. — Я встретил Конрада Де Смета, он перешел на наш корабль, чтобы взять какие-то запчасти, и — я никогда не думал...
— Уж это точно! — прорычал Коффин.
Глава 2
Во флотилии было пятнадцать кораблей — более половины всех звездолетов, которыми располагало человечество. Пересечь часть парсеков до «Е» Эридана и вернуться обратно они могли не раньше, чем через 82 земных года. Но правительство не обращало на это внимания. Оно даже обеспечило речи и музыку при отправке колонистов. После чего, думал Коффин, оно, без сомнения, ухмыльнулось и возблагодарило своих многочисленных языческих богов за то, что с этим делом было, наконец-то, покончено.
— Но теперь, — пробормотал он, — это не так.
Он праздно сидел в общем зале «Скитальца, ожидая начала конференции.
Строгость окружавших его стен нарушалась несколькими картинами. Коффин прежде настаивал, чтобы на стены ничего не вешали (кому было интересно разглядывать, например, фотографию лодки, в которой маленький Джошуа катался по массачусетскому заливу сияющим летом?), но даже теоретически практически абсолютная власть капитана флотилии имела границы. По крайней мере, они хоть не догадались навешать здесь непристойные изображения девиц с голыми задницами. Хотя, если признаться честно, он не был уверен, что не предпочел бы подобные плакаты тем, что были перед ним: мазки кистью по рисовой бумаге, какое-то подобие дерева, классическая идеограмма... Он решительно не понимал новое поколение.
Шкипер «Скитальца», Нильс Киви, олицетворял для Коффина дыхание Земли: маленький, энергичный финн вместе с Коффином побывал на «Е» Эридана во время первого полета туда. Их нельзя было назвать друзьями, поскольку у адмирала вообще не было близких людей, но молодость их прошла в одно и то же десятилетие.
«Фактически, — подумал Коффин, — большинство из нас, звездолетчиков, — анахронизмы. Только Голдберг, Ямато или Перейра, ну, может быть, еще несколько человек из тех, что летят сейчас с нами, не стали бы делать удивленные глаза, упомяни я об умершем артисте или спой я старую песню. Но они сейчас в глубоком сне. Мы отстоим сейчас нашу годовую вахту, а потом нас поместят в саркофаги, и возможность поговорить с этими людьми у меня появится только после окончания полета.»
— Возможно, это было бы забавно, — задумчиво произнес Киви.
— Что? — спросил Коффин.
— Снова побродить по высокогорьям Америки, половить рыбу в речке Эмперор и разыскать наш старый лагерь, — сказал Киви. — Несмотря на то, что нам пришлось вкалывать и иногда даже с риском для жизни на этом Растуме, все-таки бывали у нас и там приятные минуты.
Коффина поразило, что Киви думал почти о том же, что и он.
— Да, — согласился адмирал, вспоминая странные дикие рассветы на краю расселины. — Это были прекрасные пять лет.
Киви вздохнул:
— На этот раз все иначе, — сказал он. — Возможно, мне не захочется туда возвращаться. Тогда мы были первооткрывателями, мы ходили там, где до нас не ступала человеческая нога. Колонисты полны надежд. Мы для них лишь транспортники.
Коффин пожал плечами. Он и раньше слышал подобные жалобы, еще до отправки, и потом, во время полета, они тоже были нередки. Люди, которым, как здесь, приходится подолгу находиться вместе, должны научиться терпеливо выносить однообразие друг друга.
— Мы должны принимать то, что нам дали, и быть благодарны, — заметил он.
— На этот раз, — сказал Киви, — меня мучает беспокойство: а вдруг я вернусь домой и обнаружу, что моей профессии более не существует? Никаких космических полетов. Если это случится, то я отказываюсь выражать благодарность.
— Прости его, Господи, — попросил Коффин своего бога, который редко прощал. — Тяжело видеть, как основа твоей жизни разъедается коррозией.
Глаза Киви внезапно загорелись, но это была лишь короткая вспышка.
— Конечно, — сказал он, — если мы действительно откажемся от этого полета и отправимся немедленно домой, мы еще можем успеть. Может быть, тогда еще будет организовано несколько экспедиций к новым звездам, и нам удастся попасть в их списки.
Коффин весь напрягся. Он вновь не мог понять, почему на него опять нашло: на сей раз — злость.
— Я не позволю никакого предательства по отношению к задаче, которую мы обязались выполнить, — отрезал он.
— Ой, да бросьте вы, — сказал Киви. — Подойдем к этому вопросу с рациональной точки зрения. — Я не знаю, что за причина заставила вас взяться за этот противный круиз. У вас достаточно высокое звание, чтобы аннулировать соглашение, кроме вас, никто не имеет на это права. Но вы, так же, как и я, помешаны на исследованиях. Если б Земле не было до нас дела, она не побеспокоилась бы, чтобы пригласить нас обратно. Так пользуйтесь случаем, пока есть возможность, — ответ адмирала Киви предупредил, взглянув на настенные часы:
— пора начинать конференцию.
Он включил межкорабельный коммутатор.
Телевизионная панель ожила, разделенная на четырнадцать секций, по одной на каждый сопровождающий корабль. Из каждой секции смотрели одно или два лица. Команды, которые состояли только из спящих сменных групп или снабженцев, были представлены капитанами своих кораблей. Те же, на борту которых находились колонисты, выдвинули от своего лица, наряду со шкипером, по одному гражданскому представителю.
Коффин по очереди вгляделся в каждое изображение.
Звездолетчиков он знал. Все они принадлежали к обществу, и даже у тех, кто родился гораздо позднее его, было много с ним общего.
Всем им была присуща необходимая минимальная дисциплина мысли и тела, у всех была одна главная мечта, которой подчинялись все остальные мелочи жизни — новые горизонты под новыми солнцами. Однако, они не позволяли себе увлекаться такой поэтикой: слишком много было там работы.
Колонисты — это было нечто совсем другое. С ними у Коффина тоже было кое-что общее. Подавляющее большинство из них были уроженцами Северной Америки, они привыкли научно мыслить и так же, как он, не доверяли правительству. Но лишь немногие из конституционалистов проповедовали какую-нибудь религию, а те, кто признавал ее, были католиками, иудеями, буддистами или же вообще иностранцами. Все они были заражены себялюбием, присущим этой эре: в их «Завете» было записано, что личная мораль не подчиняется никаким законам, и что свобода речи не ограничивается, за исключением клеветы. Иногда Коффин думал, что будет рад расстаться с ними.
— Все готовы? — начал он. — Хорошо, тогда приступим к делу. Очень жаль, что офицер связи так необдуманно проболтался. Тем самым он растревожил осиное гнездо... — Коффин заметил, что последнее выражение поняли лишь очень немногие. — Он вызвал недовольство, которое угрожает осуществлению всего проекта. Нам придется это обсудить.
Конрад Де Смет, колонист с «Разведчика», улыбнулся ужасно раздражающе.
— Вы, вероятно, просто скрыли бы от нас этот факт? — спросил он.
— Это упростило бы дело, — придушенным голосом ответил Коффин.
— Другими словами, — сказал Де Смет, — вы лучше нас самих знаете, чего мы хотим. Именно от такой самонадеянности мы и стремились убежать, покидая Землю. Никто не имеет права скрывать информацию, касающуюся общественных интересов.
Низкий голос с призвуком смеха произнес через накидку:
— А вы еще обвиняете адмирала Коффина в том, что он якобы молится!
Глаза уроженца Новой Англии обратились к ней. Хотя взгляд Коффина не мог проникнуть через бесформенную накидку и маску, скрывающую выведенную из состояния сна женщину. Коффин когда-то встречался с ней на Земле, ее звали Тереза Дилени, проводя совместную подготовку к этой экспедиции.
Услышать сейчас ее голос было все равно, что вспомнить бабье лето на поросшей лесом горной вершине сто лет назад.
Его губы непроизвольно сложились в подобие улыбки.
— Спасибо, — сказал он. — А вы, мистер Де Смет, конечно, знаете, чего хотят спящие колонисты? Разве у вас есть право решать за них? А мы ведь не можем разбудить их, даже взрослых, чтобы проголосовать. Нам всем просто не хватит места. Кроме того, регенераторы не смогут выработать сразу такое количество кислорода. Вот почему мне казалось, что лучше всего было бы никому ничего не говорить, до тех пор, пока мы не прилетим на Растум.
Тогда желающие могли бы, я думаю, вернуться обратно вместе с флотилией, предложил он.
— Мы могли бы будить их по несколько человек за один раз, давать им проголосовать и вновь усыплять, — предложила Тереза Дилени.
— Это заняло бы недели, — сказал Коффин. — К тому же вам, как никому другому, должно быть известно, что метаболизм нелегко остановить, но очень просто возбудить.
— Если бы вы могли видеть мое лицо, — ответила она, слегка усмехнувшись, — я бы изобразила на нем «Аминь». Мне так надоело возиться с инертным человеческим телом, что — м-да, хорошо еще, что мне пришлось иметь дело только с женщинами и девушками, потому что если б надо было еще делать массаж и уколы мужчинам, я дала бы обет целомудрия.
Коффин покраснел, тут же прокляв свое смущение, и понадеялся, что она не заметила этого на телеэкране. Зато он заметил, как ухмыльнулся Киви.
Проклятый Киви!
Молодая колонистка добавила еще одну шутку насчет того, как он должен вести себя в качестве надежного средства от гомосексуальных тенденций.
Коффин отчаянно старался найти подходящее слово для своего ответа. У этих людей совершенно отсутствовало чувство стыда. Здесь, в великой ночи Господа, они осмеливаются говорить такие вещи, которые должны были бы вызвать сверкание молний, а ему приходится сидеть и слушать.
Киви, наконец, великодушно вмешался:
— Как бы там ни было, ваше предложение относительно нескольких человек зараз не имеет смысла. За те недели, что нам для этого потребуется, критический период пройдет.
— А что это за период? — послышался женский голос.
— Разве вы не знаете? — спросил удивленный Коффин.
— Будем считать, что этот период уже наступил, — перебила его Тереза.
Вновь, как бывало, Коффин почувствовал восхищение перед ее решительностью.
Она прорывалась сквозь всякую чепуху с поспешностью мужчины и с практичностью женщины. — Исходя из этого, Джун, если мы в течение двух месяцев не повернем назад, нам будет лучше лететь на Растум.
Итак, голосование исключено. Мы могли бы разбудить несколько человек, но и тех, что уже приведены в сознание, можно рассматривать как вполне достаточный статистический образец.
Коффин кивнул. Она имела в виду пятерых женщин на своем корабле, которые несли очередную годовую вахту, наблюдая за состоянием 295 человек, жизненные процессы которых были временно приостановлены. За все время путешествия только 120 человек не будут подвергаться повторной стимуляции, чтобы отстоять свою вахту: эти сто двадцать человек — дети. Таким же было соотношение и на девяти других кораблях, на борту которых имелись колонисты. Общее число членов экипажей достигало 1620, из которых по очереди дежурило одновременно сорок пять человек. Поэтому будет ли жребий брошен двумя процентами или четырьмя-пятью, не было так уж важно.
— Давайте еще раз вспомним, что это было за послание, — сказал Коффин. — Декрет об образовании, который противостоял вашему конституционалистическому образу жизни, отменен.
На Земле теперь вы были бы не в худшем положении, чем прежде, но и не в лучшем, хотя в послании содержится намек на дальнейшие уступки в будущем. Вас приглашают вернуться. Это все. Других сообщений не поступало.
На мой взгляд, этих данных явно недостаточно для того, чтобы на их основании принять такое ответственное решение.
— Продолжение полета — решение гораздо более ответственное, возразил Де Смет. Он наклонил вперед свою грузную фигуру, пока она не заполнила весь экран. Голос его был жестким и суровым. — Мы были людьми знающими, материально хорошо обеспеченными. Я даже могу взять на себя смелость заявить, что Земля нуждается в нас, особенно тех, кто имеет технические специальности. Согласно вашему же собственному утверждению, Растум — это мрачная и страшная планета. Многим из нас суждено там погибнуть. Почему же нам не вернуться домой, раз есть такая возможность?
— Домой, — прошептал кто-то.
Это слово ворвалось во внезапную тишину, как звук воды, наливаемой в чашку, и, наконец, оно заполнило ее до краев и выплеснулось наружу. Коффин сидел, прислушиваясь к голосу своего корабля, к шуму генераторов, вентиляторов, регуляторов, и даже в этом звуке ему скоро стала слышаться частая пульсация: «Домой, домой, домой...»
А у него дома не было. Отцовскую церквушку снесли и поставили на ее месте восточный храм; леса, где прежде пылал октябрь, вырубили, и вместо них туда протянулось еще одно щупальце города; гавань обнесли забором, чтобы строить там планктонную ферму. Ему остались только холодная надежда неба, да еще корабль.
Молодой мужчина сказал, словно обращаясь к самому себе:
— У меня там осталась девушка.
— А у меня была своя собственная подлодка, — отозвался другой. — Я, бывало, проводил исследования в окрестностях Большого Рифового Барьера, частенько принимая воздушные пузыри за жемчужины, и гонялся за ними, или же просто болтался на поверхности.
Вы не можете себе представить, какими голубыми могут быть волны. А на Растуме, говорят, спускаться вниз с горных плато нельзя.
— Но в нашем распоряжении была бы целая планета, — возразила Тереза Дилени.
Какой-то человек с благородной внешностью ученого ответил на это:
— Дорогая моя, может быть, как раз в этом-то вся и беда. Три тысячи человек, включая детей, в совершенной изоляции от всего остального человечества. Можем ли мы надеяться, что нам удастся создать цивилизацию?
Или хотя бы поддерживать ту, что есть?
— Вся беда, папаша, — сухо сказал офицер рядом с ним, — состоит для тебя в том, что на Растуме нет средневековых манускриптов.
— Я согласен признаться в этом, — заявил ученый. — Да, я всегда полагал, что важнее всего научить детей пользоваться своим разумом.
Однако, если оказывается возможным сделать это на Земле... В конце концов, много ли шансов на то, что первые поколения Растума будут иметь возможность и время на размышления?
— Будут ли вообще на Растуме следующие поколения?
— Сила тяжести, на 0,25% превышающая земную — боже! Я лишь теперь начинаю это понимать.
— Синтетика, год за годом одна синтетика и гидропоника, до тех пор, пока мы не создадим экологию. На Земле хоть иногда перепадали бифштексы.
— Моя мама не смогла лететь. Она слишком слаба. Но она заплатила за десятки лет своего сна, отдала все свои сбережения... в надежде, что я вернусь.
— Я проектировал небоскребы. А на Растуме, пока я буду жив, вряд ли построят нечто большее, чем бревенчатую избу.
— Вы помните, как светит Луна над Большим Каньоном?
— А помните Девятую Бетховена в Концертном зале Федерации?
— А эту маленькую смешную старую таверну на Среднем уровне, где мы пили пиво и пели немецкие песенки?
— А помните?
— А помните?
Тереза Дилени крикнула, заглушая все голоса:
— Именем Энкера! О чем вы думаете-то? Зачем тогда было добровольно лететь?
Шум стал умолкать, не сразу, но постепенно и, наконец, Коффин, стукнув кулаком по столу, призвал к порядку. Он посмотрел прямо в глаза Терезы, спрятанные под маской, и сказал:
— Благодарю вас, мисс Дилени. Я уже ожидал, что сейчас кто-нибудь даст волю слезам.
Одна из девушек действительно всхлипнула под маской.
Чарльз Локейбер, представитель колонистов «Курьера», кивнул:
— Да, это настоящий удар по нашей целеустремленности. Если б я чувствовал, что этому посланию можно доверять, я сам, возможно, проголосовал бы за возвращение.
— Что? — квадратная голова Де Смета вынырнула из плеч.
Локейбер печально улыбнулся:
— Правительство с каждым годом становилось все деспотичнее, — сказал он. — Оно было не против избавиться от нас навсегда. Но теперь, возможно, оно об этом пожалело, не потому что со временем мы могли превратиться в живую угрозу, а потому, что мы были бы губительным примером — там наверху, на звездном небе.
Или просто потому, что мы были бы — и все. Предупреждаю, я не могу ничего утверждать, но, вполне возможно, правительство решило, что мертвые мы безопаснее, и хочет заманить нас в ловушку этим посланием. Для диктаторского режима это вполне характерно.
— Из всех фантазий... — задыхаясь, произнес неизвестный женский голос.
— Не таких уж безосновательных, как ты, возможно, думаешь, дорогая, перебила ее Тереза. — Я читала кое-что по истории — я имею в виду не те насквозь процензурированные книжонки, которые сейчас называются учебниками по истории — я не исключаю возможности, что Чарльз прав. Но есть и другая возможность, не менее опасная. Возможно, послание вполне искреннее. Но будет ли оно все еще соответствовать действительности, когда мы вернемся назад? Вспомните, сколько времени это займет. И даже если бы мы могли вернуться к завтрашнему вечеру, где гарантия, что нашим детям или внукам не придется страдать от тех же самых бед, от которых страдали мы, и что у них будет шанс освободиться подобно нам, улетев на другую планету?
— Значит, вы голосуете за продолжение полета? — спросил Локейбер.
— Да.
— Умница, девочка. Я с тобой.
Киви поднял руку. Коффин дал ему слово.
— Мне кажется, команда тоже имеет право голоса, — сказал он.
— Что? — Де Смет побагровел.
Некоторое время он не в силах был вымолвить ни одного слова и только издавал какое-то индюшачье кудахтанье, затем, наконец, взял себя в руки и сказал:
— Неужели вы всерьез полагаете, что имеете право оставить нас в этом подобии ада, а сами затем вернетесь на Землю?
— Откровенно признаться, — улыбнулся Киви, — Я предполагаю, что команда предпочла бы вернуться сразу. Лично я — без всяких сомнений.
— Я уже объяснял вам, как недальновидно это было бы с вашей точки зрения, — вмешался Коффин. — Космические полеты всегда были невыгодны с финансовой стороны. Они всегда оставались лишь научными достижениями, открытиями, чем-то нематериальным, если хотите.
До тех пор, пока у людей не появится заинтересованность в их использовании, полеты не будут осуществляться. Успешное развитие колонии на Растуме станет стимулом для возрождения космического флота.
— Это ваше личное мнение, — сказал Киви.
— Я надеюсь, вы не забыли, — сказал молодой мужчина с глубоким сарказмом в голосе, что каждая секунда, которую мы проводим в спорах, означает удаление от дома на сто пятьдесят тысяч километров?
— Не дергайся, — успокоил его Локейбер. — Какое бы решение мы ни приняли, все равно твоя девушка превратится в старую каргу еще до того, как ты достигнешь Земли.
Де Смет все еще бросался на Киви.
— Ты, вшивый извозчик, если ты думаешь, что можешь поступать с нами, как с пешками...
Киви в ответ огрызнулся:
— Если ты не будешь выбирать выражения, жирный болван, я сейчас приду на твой корабль и запихну тебя в твою же собственную глотку.
— К порядку! — воскликнул Коффин. — К порядку!
Вторя ему, Тереза крикнула:
— Пожалуйста... ради жизни всех нас... разве вы не знаете, где мы находимся? Всего лишь тонкая стенка в несколько сантиметров отделяет нас от пустоты! Пожалуйста, не надо ссориться, иначе мы никогда не увидим больше вообще никакой планеты!
Но в ее голосе не слышно было ни слез, ни мольбы. Он был подобен голосу матери, (что было странно для незамужней женщины), и этот голос подействовал на грызущихся мужчин лучше, чем окрик Коффина.
Наконец, адмирал флотилии сказал:
— Пока достаточно. Все слишком взволнованы, чтобы быть в состоянии принять разумное решение. Прения откладываются на четыре дежурных периода, то есть на шестнадцать часов. Обсудите проблему со своими товарищами по кораблю, выспитесь и представьте согласованное решение на следующем собрании.
— Шестнадцать часов? — взвизгнул кто-то. — А вы отдаете себе отчет, какое расстояние это добавит при возвращении?
— Ну, вот что, — заявил Коффин. — Всем, кому хочется поспорить, я могу предоставить такую возможность в тюремной камере. Все свободны!
Он выключил экран.
Киви, немного успокоившийся, доверительно ему улыбнулся.
— Такое обещание почти всегда действует успокаивающе, нет?
Коффин рванулся из-за стола.
— Я ухожу, — сказал он. Собственный голос показался ему грубым и незнакомым. — Займитесь своими делами.
Никогда прежде не чувствовал он себя таким одиноким, даже в ту ночь, когда умер отец. «О, великий боже, твой глас являлся Моисею в пустыне, яви же сейчас свою волю». Но бог молчал, и Коффин слепо потянулся к единственному другому источнику помощи, мысль о котором могла прийти ему в голову.
Глава 3
Облачившись в скафандр, Коффин на секунду задержался в воздушном шлюзе, прежде чем выйти в открытый космос.
Он уже двадцать пять лет как стал звездолетчиком — целая эпоха, если учесть еще время, которое он провел в усыпленном состоянии, но до сих пор так и не привык воспринимать открытое мироздание без чувства благоговейного страха. Бесконечная тьма сверкала и переливалась: везде звезды и звезды, доходящие до яркого водопада Млечного Пути и устремляющиеся дальше, в другие Галактики и группы Галактик, до той границы, где вблизи от Земли рождался свет, который сейчас можно было бы уловить телескопом.
Глядя из шлюза вдаль, мимо паутины радиоустановок и мимо других кораблей, Коффин почувствовал себя затерянным в этом огромном абсолютном безмолвии. Но он знал, что на самом деле эта пустота пылала и грохотала от смертоносных энергий, взбалтываемых потоками газа и пыли, более тяжелой, чем планеты, что ее мучили родовые схватки при появлении новых солнц.
Вспомнив об этом, он вдруг поймал себя на ужасной мысли: «Я — ничто иное, как я», и под мышками у него выступили темные круги от пота.
Такую картину человек мог наблюдать только в пределах Солнечной системы. Полеты с полусветовой скоростью позволяли людям проникать дальше в просторы космоса, но за это пришлось платить дорогой ценой: человеческое сознание часто не выдерживало, оно разрывалось, словно материя, и тогда очередного безумца усыпляли и запихивали в саркофаг. Помраченный разум вновь рисовал небо, звезды, толпой бегущие навстречу кораблю, который, наконец, погружался в облако допплеровской адской тоски.
На траверзе призрачно мерцали созвездия: Коффин вглядывался в темноту. Если смотреть в направлении кормы, Солнце все еще было самой яркой точкой на небе, но приобретало какой-то зловещий красный оттенок, словно оно уже состарилось и словно блудный сын, вернувшись издалека, должен был обнаружить свой дом погребенным под коркой льда.
«Кто такой человек, чтобы Ты, Великий Боже, заботился о нем?»
Подумав так, Коффин всегда успокаивался. Ведь создатель Солнца сотворил также и эту плоть, атом за атомом, а в самом конце, вероятно, решил, что душа стоит ада. Коффин никогда не понимал, как его коллеги-атеисты могли выносить открытый космос.
Итак...
Он нацелился на корпус следующего корабля и выстрелил из своего упругого маленького арбалета. Позади магнитной стрелы размотался светлый леер.
Коффин проверил его надежность с привычной тщательностью, потом, держась за него, двинулся вперед и вскоре достиг другого корабля. Рывком освободив стрелу, он зарядил арбалет и выстрелил снова. Так он двигался от одного медленно вращавшегося корабля к другому, пока не добрался до «Пионера».
Неуклюжие, безобразные очертания «Пионера» напоминали стену, ограждающую звезды. Коффин проплыл мимо ионных труб, которые сейчас были холодными. Их скелетообразная структура выглядела такой хрупкой, что казалось невозможным поверить, будто именно они вышвыривали наружу оголенные атомы с 1/2 С.
Чудовищные резервуары громоздились вокруг корабля. Делая скидку на замедление хода, плюс небольшой запас, среднеарифметическое равнялось примерно девять к одному — девять тонн расходуемого топлива на каждую тонну массы, летевшей к «Е» Эридана. На Растуме пройдут месяцы, прежде чем они смогут очистить достаточно реактивного материала для полета домой. Тем временем часть команды, не занятая этим делом, могла бы помочь колонистам устроиться.
Если колония будет основываться...
Коффин добрался до переднего шлюза и нажал «дверной звонок». Наружная створка открылась, и он проскользнул внутрь.
Первый офицер Карамшан встретил его и помог снять скафандр. Другой дежурный офицер нашел какой-то предлог, чтобы не присутствовать на церемонии встречи, потому что однообразие в космосе действовало так же угнетающе, как расстояние и космический холод.
— Ах, сэр. Что привело вас к нам?
Коффин напустил на себя строгость. Стараясь скрыть смущение, он сказал нарочито грубым тоном:
— Мне необходимо видеть мисс Дилени.
— Конечно... Но зачем вам было приходить самому? Я имею в виду телесвязь...
— Мне нужно встретиться с ней лично! — рявкнул Коффин.
— Что? — невольно вырвалось у офицера.
Он попятился назад, ожидая взбучки.
Коффин не обращал на него внимания.
— Положение критическое, — сухо сказал он. — Пожалуйста, вызовите ее по интеркому и подготовьте условия для конфиденциальной беседы.
— Почему... почему... да, сэр. Я сейчас. Подождите, пожалуйста, здесь... я имею в виду... да, сэр! — Карамшан бросился вдоль по коридору.
Коффин мрачно улыбнулся. Он мог понять смущение этого человека.
Установленные им же самим правила, касающиеся женщин, были подобны стали, но сейчас он же сам нарушал их.
Вся беда в том, подумал он, что никто не знает, нужны ли эти правила.
До сих пор в космических полетах участвовало довольно мало женщин, да и то они летали только в пределах Солнечной системы на отдельных кораблях.
Поэтому случая для межзвездного романа еще не представлялось. Тем не менее, казалось само собой разумеющимся, что мужчину, несущего годовую вахту, нельзя было просить, чтобы он не проявлял излишней нежности к спящим колонисткам (или наоборот!). И разве не был процесс приведения в чувство произвольно перемешанных мужчин и женщин потенциально еще более опасным?
Коффин, обдумав все это еще перед полетом, пришел к выводу, что наилучшим выходом из этого положения будет гаремоподобное разделение.
Мужей и жен должны были разбудить в разное время.
Для обычного мужчины мучение — сознавать, что всего лишь в каких-то нескольких метрах от него лежит женщина. Ужасно видеть ее, закрытую накидкой, во время телеконференций (или, может быть, именно маски усугубляли страдания, подталкивая воображение? Кто знал?). Лучше взломать опечатанные двери жилых помещений и холодильных секций, которые скрывали ее. Члены команды, которые несли вахту на женских кораблях, предпочитали возвращаться на свои собственные корабли, чтобы поесть и отдохнуть.
Сейчас, в ожидании Терезы, Коффин подумал сам о себе:
«Благодари Господа, что он надоумил тебя сделать так, и надейся, что Сатана немногого добьется, когда все будут разбужены на Растуме.»
Коффин напряг мышцы. «Никакие правила не помогли бы, если бы в нас врезался большой метеорит, — напомнил он сам себе. — А происшедшее еще более опасно, чем даже такое столкновение. Так что плевать, кто что подумает.»
Вернулся Карамшан и, отдав ему честь, сказал, задыхаясь:
— Мисс Дилени встретится с вами, капитан. Сюда, пожалуйста.
— Благодарю.
Коффин последовал за ним к главному отделению корабля. Ключи от его двери имели только женщины. Но сейчас дверь была открыта настежь.
Коффин так поспешно ворвался в нее, что получился перелет, он ударился о дальнюю стенку и отскочил от нее, как пробка.
Тереза расхохоталась. Она закрыла дверь и заперла ее на ключ.
— Это чтобы не вводить их в искушение, — сказала она. — Несчастные праведники! Прошу, адмирал.
Он повернулся, почти боясь этого момента. Ее высокую фигуру скрывал мешковатый комбинезон, но накидки на ней уже не было.
На его взгляд женщину нельзя было назвать красавицей: курносый нос, квадратный подбородок, да к тому же возраст, в котором незамужняя женщина уже считается старой девой. Но ему нравилась ее улыбка.
— Я... — он не знал, как начать.
— Идемте за мной.
Она провела его по короткому коридору, выложенному плитками с искусственной гравитацией.
— Я предупредила остальных женщин, чтобы они не появлялись. Так что можете не бояться.
Они остановились перед дверьми небольшой спальни, отделенной перегородкой.
В полет разрешалось брать очень мало личных вещей, но Терезе удалось сделать свою комнату уютной с помощью рисунков, приколотого к стене портрета Шекспира, нескольких томов Энкера и микропроигрывателя. На дисках Коффин прочел имена Баха, Бетховена и Ричарда Штрауса — музыкантов, чьи творения можно было слушать бесконечно.
Тереза взялась руками за пиллерс и, кивнув, внезапно посерьезнела.
— Так что за дело у вас ко мне, адмирал?
Опершись на локти, Коффин сцепил руки замком и, укрыв за ними нижнюю половину лица, неподвижно уставился на свои пальцы. Они непроизвольно сжимались и разжимались.
— Я сам хотел бы знать ответ на этот вопрос, — глухо сказал он, с трудом выталкивая из себя фразы. — Я никогда прежде не сталкивался с подобной проблемой. Если бы дело касалось только мужчин, мне кажется, я смог бы справиться с ней. Но сейчас речь идет еще о женщинах и детях.
— И поэтому вы хотите знать точку зрения женщины. Оказывается, вы мудрее, чем я думала. Но почему вы обратились именно ко мне?
Коффин заставил себя смотреть ей прямо в глаза.
— Вы кажетесь мне самой здравомыслящей женщиной из тех, кто сейчас бодрствует.
— Неужели? — Тереза рассмеялась. — Комплимент очень лестный, но почему бы вам не произнести его своим парадным твердым голосом и в придачу не посмотреть на меня своим свирепым взглядом? Чувствуйте себя непринужденно, адмирал.
Тереза по-петушиному вздернула голову и, повернув ее слегка набок, начала рассматривать Коффина.
— У меня к вам тоже есть вопрос. Некоторые из женщин не понимают, в чем заключается спорный вопрос. Я пыталась им объяснить, но ведь я была на Земле всего лишь офицером флота и никогда не отличалась математическими способностями, поэтому, боюсь, я здорово напутала. Вы не могли бы рассказать об этом подоходчивее?
— Вы имеете в виду вопрос разновременности?
— Некоторые из них называют это «вопросом о невозможности возвращения»
— Чепуха! Это всего лишь... Ну, давайте рассмотрим это с такой стороны: удаляясь от Солнца, мы ускорялись при силе тяжести, равной единице. Хотя у нас была возможность набрать большее ускорение, мы боялись это сделать, потому что огромное количество оборудования на борту кораблей было слишком хрупким. Например, холодильные саркофаги могли расплющиться и погубить лежащих внутри людей, если бы мы увеличили ускорение хотя бы в полтора раза.
Хорошо. Чтобы достичь максимальной скорости, нам потребовалось около трех месяцев. За это время мы едва покрыли полтора световых месяца расстояния. Теперь нам предстоит лететь с такой скоростью почти сорок лет.
(Я имею в виду космическое время. Согласно парадоксу временной относительности, на кораблях флотилии пройдет тридцать пять лет. Но эта разница не ахти какая). В конце нашего путешествия мы будем в течение трех месяцев осуществлять торможение при той же самой силе тяжести, что и в самом начале, и, преодолев последние полтора световых месяца, войдем в систему «Е» Эридана с относительно низкой скоростью.
Наша межзвездная орбита была рассчитана с большой тщательностью, но, конечно, в итоге может оказаться, что астрономические общества смогут добавить в свой арсенал еще несколько ошибок.
К тому же нам придется маневрировать, выходя на орбиту вокруг Растума, посылать туда и обратно транспортные планетарные суда. Для этого мы везем туда запас реактивной массы, который позволит нам в целом изменить скорость примерно на тысячу километров в секунду, когда мы прибудем к месту назначения.
Теперь представьте себе, что, достигнув максимальной скорости, мы решили немедленно поворачивать назад. Нам пришлось бы тормозить все с той же самой силой тяжести.
В итоге, к тому времени, когда мы получили бы относительную передышку и смогли бы выйти на финишную прямую к дому, нам оставалось бы до Солнца четверть светового года, а общее время нашего пребывания в космосе составило бы год (космический, конечно).
Чтобы преодолеть эти три световых месяца при скорости тысячу километров в секунду, понадобилось бы около семидесяти двух лет.
Но согласно разработанному плану, весь круиз, включая год стоянки на Растуме и обратный путь на Землю, должен был занять всего лишь около восьмидесяти трех лет!
Таким образом, вполне очевидно, что спорный вопрос заключается во времени. Получается, что фактически мы доберемся до дома быстрее, если будем придерживаться первоначального плана. Критический момент наступает через восемь месяцев полета при максимальной скорости или, что то же самое, через неполных четырнадцать месяцев после старта с Земли. Сейчас до этого критического момента осталась всего пара месяцев. Если мы немедленно повернем назад, нам все равно не добраться до Земли раньше, чем через семьдесят шесть лет. Каждый день промедления прибавляет месяцы к обратному пути. Поэтому неудивительно, что все сгорают от нетерпения!
— Понятно, — сказала Тереза. — Те, кто хочет вернуться назад, боятся, что за это добавочное время та Земля, которую они знали, исчезнет, изменится до неузнаваемости. Но неужели они не понимают, что это уже произошло?
— Может быть, они боятся это понять, — заметил Коффин.
— Вы продолжаете удивлять меня, адмирал, — сказала Тереза, слегка улыбнувшись. — Вы проявляете нечто, похожее на человеческое сочувствие.
В какой-то дальней безымянной части сознания Коффина возникла мысль:
«Вы тоже проявили немало сострадания, заставив меня чувствовать себя непринужденно от того, что мне пришлось говорить на безопасную отвлеченную тему».
Но Коффин не сердился на Терезу за то, что она сознательно сделала это. Теперь он мог сидеть, расслабившись, спокойно смотреть ей в лицо и говорить с ней как с другом.
— Меня озадачивает то, — продолжал Коффин, — что вообще нашлись желающие вернуться назад, не говоря уж о таком большом их количестве. Если б мы сию же минуту повернули на Землю, мы сэкономили бы только около семи лет. Почему просто не долететь до Растума, а там уже решить, что делать дальше?
— Я думаю, это невозможно, — сказала Тереза. — Видите ли, ни один здравомыслящий человек не имеет желания быть пионером.
Проводить исследования — да; колонизировать богатую новую страну с уже известными и сведенными к минимуму опасностями — да; но не рисковать своей жизнью, будущим целой своей расы на такой полной загадок планете, как эта.
Проект заселения Растума был результатом неразрешимого конфликта. Но если этого конфликта больше не существует...
— Но... вы и Локейбер... Вы ведь высказали предположение, что конфликт по-прежнему есть, что Земля, в лучшем случае, предлагает передышку.
— И все же большинство людей предпочитают думать иначе. А почему бы и нет?
— Хорошо, — сказал Коффин. — Но я уверен, что многие из тех, кто сейчас находится в саркофагах, согласились бы с вами и проголосовали бы за Растум.
Почему бы нам сначала не доставить их туда? Мне кажется. Так было бы более справедливо.
А те, кто не хочет остаться, смогут вернуться вместе с флотилией, закончил предложение Коффин.
— Нет, — Тереза носила стрижку, но когда она качала головой, ее волосы взлетали подобно широкой волне, отсвечивая красным деревом. — Я знакома с вашим докладом по Растуму. Горстка людей не выжила бы там. Три тысячи — и то не ахти как много. Каким бы ни было решение, оно должно относиться ко всем.
— Я боялся прийти к такому же выводу, — устало сказал Коффин, — но вижу, что это неизбежно. О'кей, но почему они не хотят хотя бы осмотреть Растум, а уж затем проголосовать? Если трусов окажется большинство, они, возможно, поймут, какую берут на себя ответственность, и примут честное решение.
— Опять же нет. И я отвечу вам, почему, адмирал, — сказала Тереза. Я хорошо знаю Конрада де Смета и остальных. Они хорошие люди. Вы неправы, называя их трусами. Но они вполне искренне верят, что благоразумнее будет вернуться. Вероятно, еще не отдавая себе в том отчета, они интуитивно чувствуют, что если мы прилетим на Растум, общее голосование их не поддержит.
Я видела многие ваши фотографии, адмирал. Возможно, Растум — планета суровая и опасная, но настолько красивая, что я не могу дождаться момента, когда увижу ее наяву. Там простор, свобода, не отравленный ничем воздух.
Мы вспомним там все, что нам было ненавистно на Земле; мы ужаснемся необходимости вновь погрузиться в сон; мы более трезво, чем сейчас, когда уже по горло сыты космосом, оценим ту пропасть времени, которая легла между нами и Землей, и взвесим свои шансы обнаружить там, по возвращении, терпимую ситуацию.
Кроме повышенной гравитации, которая не принесет, я думаю, нам излишних хлопот, пока мы не начнем заниматься тяжелым физическим трудом, никакие неудобства Растума не смогут нас испугать. В то же время неудобства космического полета и трудности жизни на Земле все еще будут живы в памяти. Многие изменят свое решение и проголосуют за то, чтобы остаться. Возможно, таких будет большинство. Де Смет это знает. Поэтому он не хочет рисковать. Он боится, что и сам попадется на удочку Растума!
Коффин задумчиво пробормотал:
— Всего несколько дней торможения — и оставшейся реактивной массы хватит только на то, чтобы вернуться назад, к Солнцу.
— Об этом Де Смет тоже знает, — сказала Тереза. — Адмирал, вы вправе принять волевое решение и настоять на нем. Человеку вашего склада это по плечу. Но, может быть, вы забыли о том, как иногда людям хочется — как многие из нас уповают на то, что кто-то или что-то придет и скажет, что вам делать. Решение отправиться на Растум было выстрадано; даже подвергнувшимся жестокому гнету людям трудно расстаться с Землей. Теперь, когда есть возможность исправить прежнее решение, вернуться к безопасности и комфорту — хотя существует несомненный риск, что ко времени нашего возвращения Земля уже будет небезопасной и неудобной — нас вынуждают снова думать над этим вопросом. Это пытка, адмирал! Де Смет и его сторонники люди в определенном смысле сильные. Они заставят нас сделать необратимое и как можно быстрее, просто потому что это вызовет необратимые последствия.
Как только мы повернем назад, ситуация выйдет из-под нашего контроля, и можно будет уже ни о чем не думать.
Коффин посмотрел на девушку с удивлением.
— Но вы, кажется, абсолютно спокойны? — спросил он.
— Я сделала свой выбор еще на Земле, — ответила Тереза, — и не вижу причин менять свое решение.
— А как остальные женщины? — спросил Коффин, вновь ухватившись за спасительную неисчерпаемую тему.
— Большинство, конечно, хотят вернуться, — она сказала это с мягкостью, прикрывавшей осуждение. — Они полетели только потому, что так хотели их мужья.
Женщины слишком практичны для того, чтобы их интересовала философия, научные исследования или что-либо еще, кроме их семей.
— А вы? — не без ехидства спросил Коффин.
Тереза в ответ лишь уныло пожала плечами.
— У меня нет семьи, адмирал. В то же время мне кажется... чувство юмора?... всегда позволяло мне относиться к этому вполне спокойно и не делать из этого трагедии.
Затем с ответной насмешливостью она спросила:
— А вас почему волнуют наши проблемы?
— Почему? — он почувствовал, что заикается. — Почему... По-по-потому, что я несу ответственность...
— Ах, да. И к тому же вы потратили годы на пропаганду идеи о колонии на Растуме. А потом вы взялись за это неблагодарное дело — командование колониальным флотом; хотя вполне могли бы заниматься своей непосредственной работой — исследованием звезд, на которые еще не ступала нога человека. Должно быть, Растум для вас — глубокий символ... Не бойтесь. Я не буду вдаваться в анализ. Я и сама полагала, что эта колония имеет огромное значение. Если человечество проворонит это шанс, у него, возможно, уже никогда не будет другого. Но фактически это только чистое предположение.
Почему это имеет такое большое значение для меня лично, если только не затрагивает какую-то мою внутреннюю основу? Давайте смотреть фактам в лицо, адмирал. Никто из нас не равнодушен к этому вопросу. Нам необходимо, чтобы колония была основана.
Тереза сделала паузу, рассмеялась, и щеки ее слегка покраснели.
— О, боже, да я просто болтушка, не правда ли? Извините. Давайте вернемся к нашему делу.
— Я думаю, — неровным голосом сказал Коффин, — что благодаря вам я теперь понимаю, в чем тут сложность.
Тереза села и приготовилась слушать.
Коффин уперся ногой в пиллерс, чтобы поддерживать тело в наклонном положении, и начал мягко ударять кулаком правой руки в ладонь левой.
— Да, это волнующий вопрос, да поможет нам Бог, — начал он, за его словами постепенно начали вырисовываться контуры какой-то идеи. — Логика здесь совершенно бессильна.
Одни так мечтают попасть на Растум и обрести там свободу — или что еще они надеются там найти — что за эту возможность они готовы поставить на карту свою жизнь, жизнь своих жен и детей. Другие отправились в полет неохотно, вступив в конфликт со своим собственным инстинктом самосохранения, и теперь, когда им кажется, что появилась возможность к отступлению, нечто такое, что может послужить для них оправданием, они будут бороться с любым, кто попытается помешать им. Да. Ужасная ситуация.
Так или иначе, в ближайшие дни необходимо принять решение. Факты скрыть будет нельзя. Каждый спящий будет разбужен и приведен в нормальное состояние одним из тех, кто сейчас бодрствует. Год за годом известие будет передаваться различным конгломератам звездолетчиков и колонистов. Какое решение ни будет принято — часть из них придет в ярость от того, что это было сделано без их согласия. Нет, ярость — это еще мягко сказано. Куда бы мы ни направились — вперед или назад — мы неминуемо нанесем удар по эмоциональной основе людей.
А межзвездное пространство может сломать даже самых сильных духом...
Сколько времени пройдет, прежде чем роковое число недовольных, слабаков и психопатов соберется вместе во время очередной вахты? Что тогда произойдет? Ангелы небесные, спасите нас, или мы погибли!
Коффин вздохнул.
— Извините, — пробормотал он. — Я не должен был...
— Давать выход своим чувствам? А почему бы нет? — спокойно сказала Тереза. — Неужели лучше было бы и дальше изображать из себя ледышку, пока в один прекрасный день вам не пришла бы в голову идея застрелиться?
— Видите ли, — страдальческим голосом произнес Коффин, — я несу ответственность. Мужчины и женщины, и дети... Но я буду находиться в состоянии сна. Если б я рискнул остаться бодрствовать в течение всего полета, я просто сошел бы с ума: организм не может выдержать этого. Я буду спать и ничего не смогу поделать, но ведь корабли были поручены мне!
Коффина охватила дрожь. Тереза взяла обе его руки в свои. В течение долгого времени никто из них не проронил ни слова.
Глава 4
Покинув «Пионер», Коффин почувствовал странную опустошенность, словно грудь его была открыта, а сердце и легкие вынуты. Но его ум работал с четкостью машины, и за это он был благодарен Терезе. Она помогла ему разобраться в ситуации. В том, что он узнал, не было ничего утешительного, но, не узнай он этого, — экспедиция была бы обречена на гибель.
Или нет?
Теперь Коффин был в состоянии хладнокровно взвесить все шансы — и в случае продолжения полета на Растум, и в случае возвращения назад. При любом исходе, до тех пор, пока вероятность выживания не будет измерена в процентах, разногласия будут ужасными.
Без сомнения, перевес окажется на чьей-либо стороне, но нет ни малейшего шанса, что капитану не придется вмешаться, хотя этого ему как раз меньше всего хотелось.
Но каким образом этого можно было избежать?
Продвигаясь к «Скитальцу», Коффин смотрел на паутину радиоантенн, все выраставшую по мере того, как он приближался к кораблю, пока, наконец, она совсем не заслонила искаженный Млечный Путь, который словно запутался в ней. Глядя на эту хрупкую паутину, трудно было поверить, что именно она стала причиной всего этого ада. Перед торможением ее пришлось бы демонтировать. Тут уж никто ничего не смог бы поделать. Но теперь уже было поздно.
— Если бы я только знал!
Или если б кто-то на Земле — негодяй, добропорядочный глупец или кто бы он ни был, — пославший первое сообщение... если б только он послал бы и другое:
— Не обращайте внимания на предыдущий сигнал. Декрет об образовании все еще в силе.
Или что-нибудь типа этого. Но нет. Такого не бывает. Человеку всегда приходится самому бороться за свое везение.
Коффин вздохнул и, тяжело ступая, вошел в шлюз флагманского корабля.
Мардикян помог ему войти, и когда Коффин снял свой заиндевевший скафандр, он увидел, что губы у юноши дрожат. Несколько часов превратились для Мардикяна в годы.
На нем была белая медицинская униформа. Чтобы нарушить тягостное молчание, Коффин произнес первую попавшуюся фразу:
— Я вижу, вы собираетесь на дежурство у саркофагов.
— Да, сэр.
Он что-то пробормотал и добавил:
— Моя очередь.
Пока они складывали скафандр, тот ужасно шуршал, и можно было ничего не говорить.
— Скоро нам снова потребуется этанол, адмирал, — вдруг выпалил отчаянным голосом Мардикян.
— Зачем? — проворчал Коффин.
Он часто мечтал о том, чтобы этот препарат не был обязательным. Ключ от шкафа, где стоял бочонок с этим веществом, был только у одного него.
Некоторые командиры позволяли себе во время полетов принимать его небольшими дозами и утверждали, что Коффин просто скрывает свое суеверие, говоря о том, будто в этом таится определенный риск.
«Какого дьявола что-то может случиться на межзвездной орбите?
Единственная причина, почему не все спят, — это то, что автоматы, наблюдающие за спящими, могут перестараться и сделать массаж в больших дозах, чем требуется. Можно и пропустить рюмочку — другую грога, вернувшись с вахты, не так ли? О, да успокойся, успокойся, чертов святоша.
Слава богу, что мне не приходилось летать под твоим командованием.»
— Фиксаж гаммагенов... и так далее..., сэр, — запинаясь, ответил Мардикян. — Мистер Холмайер... сделает официальную заявку, как всегда.
— О'кей, — Коффин посмотрел в лицо радисту, уловил испуг в его глазах и сухо спросил:
— Я полагаю, сообщений больше не было?
— С Земли? Нет... нет, сэр. Я... я никак не мог предполагать... мы сейчас около зо-з-зоны ограниченного приема... Я думаю, это почти чудо, сэр, что мы поймали сигнал. Конечно, еще раз мы едва бы смогли его принять, — слова Мардикяна постепенно становились все тише.
Коффин продолжал пристально смотреть на него. Наконец, он сказал:
— Досталось вам от них, да?
— Что?
— От таких, как Локейбер, которые хотели бы продолжить полет. Им очень хотелось бы, чтобы у вас в свое время хватило ума держать язык за зубами, по крайней мере, до тех пор, пока вы не получили бы указаний от меня. А другие, такие, как Де Смет, придерживаются другой точки зрения.
Однако, это сомнительное удовольствие — находиться в самом центре грозы, пусть вы и видите ее только на телеэкранах, не так ли?
— Так точно, сэр...
Коффин отвернулся. Для чего опять мучить парня? Что сделано, того не вернешь.
И чем меньше будет тех, кто осознал всю опасность сложившейся ситуации и тем самым подверг себя еще более тяжелому стрессу, тем меньше будет эта опасность.
— Избегайте принимать участие в спорах, — приказал Коффин. — А самое главное — не позволяйте себе постоянно думать о случившемся. Ни к чему, кроме нервного срыва, это не приведет. Можете быть свободны.
Мардикян, с трудом сдерживая слезы, пошел на корму.
Коффин медленно поплыл через все пространство корабля. Судно слегка подрагивало.
Время его дежурства еще не наступило, а видеть кого бы то ни было на мостике ему не хотелось. Нужно было бы хоть немного поесть, но при одной мысли об этом навигатор почувствовал приступ тошноты. Уснуть тоже не было бы лишним, но бесполезно было бы и пытаться. Сколько времени он пробыл у Терезы, пока она просветляла его мысли и как могла старалась успокоить его? Пару часов. Через четырнадцать часов или даже раньше он должен будет вновь предстать перед представителями команды и колонистов. А пока вся бодрствующая флотилия бурлила.
Коффин устало подумал, что на Земле выбор между возвращением назад и продвижением вперед не подвел бы людей так близко к черте безумия, если б даже дело касалось таких же промежутков времени. Но Земля была давно обжита.
Может быть, несколько веков назад, когда горстка неуклюжих парусников с трудом тащилась вперед сквозь необъятные океанские просторы, не будучи уверенной в том, что достигнет какого-нибудь края света, подобные дилеммы тоже существовали. Да, разве матросы Колумба не собирались поднять мятеж?
Но даже не изученная и заселенная монстрами, согласно людским суевериям, Земля не казалась такой страшной, как космос, да и каравелла была чем-то гораздо более понятным по сравнению с космическим кораблем.
Медикам во все века было известно, насколько быстро утрата стимула внешней среды приводит к галлюцинациям: а ограниченное, стерильное, окруженное вакуумом внутреннее пространство корабля, в котором человек вынужден был находиться месяц за месяцем, начинало оказывать на человеческое сознание такое же воздействие, какое могло бы оказать на него плавание с завязанными глазами в бассейне, наполненном теплой водой.
Сознание никогда не подвергалось бы такому быстрому разрушению, какому оно подвергалось среди звезд, если бы человек находился в открытом океане (солнце и луна, ветер и дождь, бесконечное чередование волн, надежда поймать рыбу или увидеть остров). Поэтому бытовало мнение, что к концу года, проведенного на вахте, человек был не совсем в своем уме.
Если такому ослабленному сознанию дать истинно неподходящую для размышления тему...
Коффин очнулся и с удивлением обнаружил, что забрел к радиорубке.
Он открыл дверь и вошел. Это была обычная уютная норка, одна стена которой была занята панелью электронного контроля, переливавшейся разноцветными огоньками, а все остальное пространство заполнено расположенными на полках инструментами, тестерами, запчастями, наполовину собранными для той или иной цели узлами. Флот мог бы обойтись без профессионального радиста: любой звездолетчик легко справился бы с необходимыми элементарными операциями, а каждый офицер имел основательную подготовку по электронике, — но Мардикян был добросовестным, хорошим, полезным техником.
Единственной его бедой было, может быть, то, что он был всего лишь человеком.
Коффин оттолкнулся и подплыл к главному приемнику. Между катушками медленно вращалась лента, регистрируя все то, что улавливала паутина.
Коффин взглянул на укрепленную с помощью зажимов доску. Полчаса назад Мардикян написал на ней: «Сигналов не поступало. С пленки все стер и поставил ее заново, 1530 часов». Может быть, с тех пор?...
Коффин щелкнул выключателем. Пленка быстро пробежала через воспроизведение, и Коффин услышал только космические шумы — ничего похожего на какую-то упорядоченную передачу, которая могла бы означать код или речь, и донести до человека какую-то информацию.
Если б только...
Коффин вдруг застыл. Потом он долго плавал среди аппаратуры, и в его глазах была такая же пустота, как и в ее многочисленных лампах. Только быстрое прерывистое дыхание говорило о том, что он — предмет одушевленный.
— О, великий Боже, помоги мне сделать то, что будет справедливо.
Но что такое справедливость? Я должен был бы бороться с твоим ангелом, пока не узнал бы, что это такое. Но у меня нет времени. Боже, не гневайся на меня, ведь у меня нет времени.
Душевные муки утихли немного, и Коффин принялся за дело.
Решение было необходимо принять на собрании через четырнадцать часов.
Сигнал, который мог бы оказать влияние на это решение, должен был быть получен прежде, чем оно состоится. Но это не должно случиться ни слишком рано, ни слишком поздно, иначе в обоих случаях результат будет похож на временную отсрочку в вынесении приговора.
Каково должно быть содержание этого сигнала?
Коффину не нужно было искать текст первого послания. Он отпечатался в его сознании. Приглашение вернуться и обсудить спорные вопросы. Оно должно быть обязательно кратким, сжатым, с минимальным количеством слов: это увеличило бы опасность неправильной его интерпретации.
Коффин закрепился в кресле перед тайпером и начал компоновать предложения, вычеркивая одни слова и подбирая другие, опять вычеркивая и начиная снова. Текст должен быть абсолютно правдоподобный. Простое отрицание первого сообщения не годится. Такое послание было бы слишком уж кстати. И подозрение, снова и снова возникающее в сознании во время годовой вахты, могло бы так же губительно повлиять на психику, как и уверенность в предательстве. Поэтому...
Поскольку флот приближается сейчас к точке равновременности, надо действовать быстро.
— Планы колонизации отменяются. Экспедиции приказано, повторяем, приказано вернуться на Землю. Декрет об образовании отменен — (человек, передающий сообщение с Земли, не может быть уверен в том, что первый сигнал достиг цели), — через должные каналы будет позволено подать прошение о дальнейших уступках. Напоминаем конституционалистам, что их главный долг — предоставить свои знания в распоряжение общества.
Может быть, это сгодится?
Коффин перечитал то, что у него получилось.
Текст не противоречил первому посланию, он только заменил предложение на приказ, как будто кто-то становился все безумнее час от часу (а ведь образ правительства, в котором царит хаос, не очень привлекателен, не так ли?) Выражение «должные каналы» намекало на то, что речь на Земле была подконтрольной, и что бюрократия могла восстановить школьную реформу в любое время, когда ей заблагорассудится.
Напыщенная заключительная фраза должна была подействовать раздражающе на людей, которые отвернулись от того земного общества, каким оно стало к моменту отлета колонистов.
Может быть, можно было бы еще подумать, но... И Коффин закончил работу.
Взглянув на время, он с удивлением обнаружил, что прошло целых два часа. Уже? На корабле было очень тихо. Слишком тихо. В голову навигатора вдруг пришла мысль, от которой его бросило в дрожь: в любой момент кто-нибудь мог войти и застать его здесь.
Пленка была рассчитана на работу в течение суток, но обычно ее проверяли и стирали с нее ненужные записи через каждые шесть-восемь часов.
Коффин решил записать на нее свой голос с таким расчетом, чтобы сигнал был «принят» через семь часов. Мардикян к тому времени закончит дежурство возле саркофагов, но, вероятно, пойдет еще вздремнуть. Поэтому он не будет проверять пленку раньше, чем перед самым началом собрания.
Коффин решил воспользоваться вспомогательным магнитофоном. Он должен был записать свой голос так, чтобы его было абсолютно невозможно узнать.
И, естественно, вся запись должна быть очень неразборчивой, с внезапными ослаблениями и усилениями звучания, с огромным количеством помех — с визгом, скрежетом и надтреснутыми голосами звезд.
Включая этот модулятор, увеличиваем частоту колебаний и посмотрим, где же тут нужный уровень, какие величины нужны для того, чтобы...
— Что вы делаете?
Коффин резко повернулся, сердце его тяжело стучало.
В проеме двери маячил Мардикян. Когда он увидел, что самозванец — не кто иной, как сам адмирал, в его глазах появились недоумение и испуг.
— Что случилось, сэр?
— Вы ведь на вахте, — еле слышно проговорил Коффин. — Дежурите возле саркофагов.
— Сейчас перерыв для чая, сэр. Я подумал, что я проверю и... — юноша оттолкнулся и вплыл в рубку.
В обрамлении измерительных приборов и транзисторов он напомнил Коффину какого-то футуристического святого. Но на смуглом юном лице блестели капельки пота; стекая с него, они маленькими шариками медленно дрейфовали по направлению к вентиляционной решетке.
— Убирайся отсюда! — хрипло выдохнул Коффин, и тут же сразу произнес:
— Нет, я не то хотел сказать. Оставайтесь на месте!
— Но...
Адмирал мог поручиться за то, что прочел мысли Мардикяна:
«Если старик по воле судьбы ополоумел от космоса, то что же теперь будет с нами?»
Вслух же связист сказал:
— Да, сэр.
Коффин облизнул пересохшие губы:
— Все в порядке, — сказал он, — вы вошли слишком неожиданно, а нервы сейчас у всех на пределе. Вот почему я накричал на вас.
— Из-з-звините, сэр.
— Есть еще кто-нибудь поблизости?
— Нет, сэр, все на дежурстве, или...
«Я не должен был спрашивать его об этом!» — с опозданием подумал Коффин, увидев, как изменилось лицо Мардикяна. — «Теперь он осознал, что мы с ним наедине».
— Все в порядке, сынок, — повторил адмирал, но звук его голоса был похож на звук пилы, вгрызающейся в кость. — У меня возник небольшой план, и я здесь... э.. обдумываю его и... э...
— Да, сэр. Конечно.
«Успокоить его и удержать, пока дело не будет сделано. Потом увидеть Киви. Пусть принимает на себя ответственность. Я не хочу этого! Я не хочу быть главным шкипером, когда между мной и небом больше никого нет. Это слишком. Это может раздавить человека в лепешку.»
Загнанный взгляд Мардикяна начал блуждать по комнате. Наконец, он заметил магнитофон и черновики, которые Коффин еще не уничтожил.
Воцарилось молчание.
— Ну, вот, — сказал, наконец, Коффин. — Теперь вы знаете.
— Да, сэр, — голос Мардикяна был еле слышен.
— Я собираюсь записать это на ленту приемника.
— Б-б... Да, сэр.
Успокоить его тут! Ноздри Мардикяна трепетали от ужаса.
— Видите ли, — дребезжащим голосом сказал Коффин. — Это должно выглядеть, как на самом деле. Только так можно заставить их опомниться.
Получив такое послание, они с еще большим единодушием, чем раньше, будут стремиться попасть на Растум. Что же касается меня, то я буду возражать. Я скажу, что мне приказано повернуть назад, и что я не хочу наживать себе неприятности. Конечно, в конце концов, я позволю уговорить себя продолжить полет, но сделаю это очень неохотно. Так что никто не заподозрить меня в обмане.
Мардикян беззвучно шевелил губами. Коффин видел, что он близок к истерике.
— Это необходимо, — сказал адмирал и упрекнул себя в излишней суровости тона. Хотя, возможно, этого юношу не смог бы убедить даже самый искусный оратор. Откуда человеку, не такому закаленному, как он сам, знать, что такое нервный стресс? — Мы должны держать это в секрете, вы и я, иначе...
Нет, что толку было говорить? По причине собственной неопытности Мардикяну было гораздо легче поверить в то, что какой-то человек, — в данном случае Коффин, — свихнулся, чем осмыслить постепенное разрушение человеческой психики в результате месяцев одиночества и расстройства.
— Да, сэр, — прошептал Мардикян. — Конечно, сэр.
«Даже если он понял то, что от него требуется, — подумал Коффин, — он может проговориться во сне. Или я сам проговорюсь.»
Но тут же он вспомнил, что из всей флотилии один адмирал обладал привилегией иметь совершенно отдельную комнату.
Он тщательно разложил по полкам все приборы, которыми пользовался, и оглянулся.
Мардикян попятился назад, выпучив глаза.
— Нет, — прошептал связист. — Нет. Пожалуйста.
Он уже готов был закричать, но не успел. Коффин ребром ладони ударил его по шее. Мардикян согнулся пополам, и Коффин, сжав его ногами и одной рукой, кулаком другой руки нанес ему несколько быстрых ударов в солнечное сплетение.
Мардикян осел в воздухе, как человек, идущий ко дну. Коффин быстро протащил его по коридору до помещения медслужбы. Там он открыл бочку со спиртом, отлил немного, добавил гипосульфит и необходимое количество воды, размешал и сделал инъекцию. Хорошо еще, что во всем флоте не было ни одного профессионального психиатра. Если с кем-то случался срыв, то его просто усыпляли и держали в таком состоянии до возвращения на Землю и отправки в больницу.
Коффин проволок парня почти до самого шлюза и крикнул. С капитанского мостика появился Холмайер.
— Он начал бредить, а потом набросился на меня, — пропыхтел адмирал.
— Пришлось дать ему отпор.
Мардикяна привели в сознание для контроля, но поскольку он лишь бессвязно что-то бормотал, ему дали снотворное. Двоим было поручено уложить его в саркофаг. Коффин сказал, что должен проверить, не повредил ли офицер связи какое-нибудь оборудование, и с этими словами вернулся в радиорубку.
Глава 5
Тереза Дилени ждала его. Она ничего не сказала, а прямо повела капитана в свою комнату.
— Итак, — сказал Коффин, и у него перехватило дыхание, — согласно единодушно принятому решению, мы продолжаем путь к Растуму. Разве вы не рады?
— Я была рада, — спокойно ответила девушка, — до настоящего момента, когда увидела, что вы расстроены. Я сомневаюсь, что вы действительно беспокоитесь по поводу возможных неприятностей на Земле. Вы имеете полное право не подчиняться подобным приказам, если обстоятельства служат для этого оправданием. Так в чем же дело?
Коффин уставился в пространство позади нее.
— Я не должен был сюда приходить, — сказал он. — Но мне необходимо с кем-нибудь поговорить, а понять меня можете только вы. Согласны ли вы уделить мне несколько минут? Больше я вас не потревожу.
— До тех пор, пока мы не прилетим на Растум? — улыбка Терезы выражала сочувствие. — И к тому же вы не доставляете мне никакого беспокойства.
Выждав немного, она спросила:
— Что вы хотели мне сказать, адмирал?
Коффин все рассказал ей в коротких и жестких выражениях.
Девушка слегка побледнела.
— Малыш был действительно мертвецки пьян, а они даже не знали об этом, проводя процедуру усыпления? — спросила она. — Это ужасный риск. Он может умереть.
— Я знаю, — сказал Коффин, закрыв глаза.
Тереза опустила руку ему на плечо:
— Я считаю, что вы сделали единственно возможное, — мягко сказала она. — И если даже существовал какой-то лучший выход, у вас не было времени, чтобы его обдумать.
Закрыв лицо ладонью и отвернувшись от Терезы, Коффин тихо произнес:
— Если вы не донесете на меня, а я знаю, что вы этого не сделаете, значит, вы тоже нарушите один из своих собственных принципов: полная информация, свободное обсуждение и решение. Не так ли?
Тереза вздохнула:
— Наверное, так. Но разве принципы не имеют определенных границ? Если утверждать это, то как можно проповедовать свободу воли, доброту, гуманизм...?
— Я не должен был говорить вам об этом.
— Я рада, что вы сказали.
Затем с внезапным оживлением, словно тоже стараясь убежать от какой-то мысли, Тереза проговорила:
— Если Мардикян останется жив, как мы с вами надеемся, правда станет известна, когда флот вернется на Землю. Поэтому нам придется придумать для вас какое-то оправдание. Или вы сошлетесь на необходимость?
— Не имеет значения, — адмирал поднял голову, его голос обрел обычную твердость. — Я не собираюсь всю жизнь уклоняться от ответственности. Пусть они через восемьдесят лет решат так, как им захочется. Я к тому времени уже буду осужден.
— Что? — девушка сделала шаг назад, возможно, для того, чтобы лучше видеть осунувшееся лицо Коффина. — Не хотите ли вы сказать, что останетесь на Растуме? Но это совсем не обязательно! Мы можем...
— Лжец... чем-то похож на убийцу... Я не достоин быть командиром корабля, — у Коффина перехватило дыхание. — Да и в конце концов космических полетов, возможно, больше не будет, а зачем мне еще возвращаться домой?
Коффин рывком высвободился из-под руки Терезы и пошел к двери. Она смотрела ему вслед.
Может быть, проводить его? Нет, ключ остался в замке, вделанном в переборку. Поэтому никакого повода, чтобы последовать за ним, у нее нет.
— Ты не одинок, Джошуа, — хотела крикнуть Тереза. — Рядом с тобой все мы. Время всегда подобно мосту, горящему у нас за спиной.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUjMFUkkADkk9q5TXPi14I8Mlhq3i/Q9PcdY7jUYkf/vktk00m9gOsoryHUf2
t/hDpefO8cWD4/59o5Z//QEasaT9uD4Mp93xZJJ/u6Xd/wBYhWnspv7LFdHHftO/GvxZd+Ob
f4R/D9GsdZvrdZr/AFksVNtCwJIQj7nyjJfryAvzEGmfCf4JaD8KLHdax/b9amX/AEnVbgZl
kJ5IX+4uew68ZJrzvwd450j4s/tieLPEuhXD3ejf2Ki207xNGW2rbI3ysAR82/qO1fQ9RiJS
glTWmmptSin7wUUUVwHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5
58WPgloPxXsd10n2DWoV/wBG1W3GJYyOQG/vrnsenOCDzT/2YvjX4stfHNx8I/iAjX2tWNu0
1hrIYsbmFQCA5P3/AJTkP14Ib5gTXoFfPPi3x1pHwn/bG8L+JNeuGs9H/sV1uJ0iaQruW4Rf
lUEn5gg4Heu/Dyc06b100OarFL3kfd1FeFRftvfBmTGfFrx/72l3f9Iq3NO/av8AhJqmPJ8d
aamf+fnfB/6Gq1bpzW8WY3R6zRXN6F8SvCPijb/Y/ijRtULdFs7+KU/krE10lZtNbjCiiikA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FAHN3XxI8L2PjODwlca7ZQeJJ4RPFp0soWWRTnG3PBPBO0c4BOMV0lfEn/BQn4d2S694J8bT
iWCzlnXSNTmtzh1QMZI2Xgjdt87kjsvpUC/sx6myLEvxS8UGxxhYRcNjb6D58fpW7jTjFScr
X8gSlJtJH2Z4g8W6H4TtvtGt6zYaPBjPm390kC/mxFeO+Lf23PhL4V3omvy65cJ1h0m2eXP0
dtqH/vqvHdK/Y98DWtybjU5tW16Zjl/tt3tDH/tmFb9a9I8PfCrwf4U2nSvDem2ki9Jhbq0v
/fbZb9aydSjHu/wLVOb8jlbr9tvxX4uyngD4Valfxt/q7/VGYRe2VQbf/IlZFzqf7Snj85vf
EWkeB7R/vW9gimQfRgHb/wAiCva6Kh4m3wRS/EtUl1Z4DN+yzfeKW3+NfiP4i8SMTkoZSAPY
eY0n8hW3pP7Jfw20zBl0m41Fh/Fd3kn8kKj9K9jorN4iq/tfoaKnBdDhLH4FfD7T8eV4Q0p8
f897cS/+h5rUj+F/g2L7nhLQk/3dNhH/ALLXT0Vk6k3u2VyrsfOfwPsLWL9or4nvZW0Nra2q
rbJFAgREG8DAA4H+rr6Mr57/AGav9N+Jnxh1A8iTVwiH2824P8ttfQlb4n+JbyX5EU/hCiii
uU1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiivEPiz+09a/CjxhJoNz4env2WGOZbiO5VAwYehU9CCPwrSFOVR8sFdkykoq7Pb6K+ev
Av7X+n+N/GWjeH08OT2Ump3Udok8l2rKjOdq5G3nkgV9C06lKdLSasKMlLYKKK8d+M37R9j8
HvEVnpE+jTapNcWoui0U4jCAuygEFT/cNTCEqj5Yq7HKSirs9ior5t0D9tCz8Ra9pulW/hO5
FxfXMdrGTeLgM7BR/B6mvpSRDFIyHBKkg4q6lGdK3OrCjOMtmNooorEsKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAK+c/jTp9rP8AtJ/DQ3ttDd2tzC1u8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/wcvegb
VDCx9B51v/8AFGurDfxLeT/IyqfCeuSfCzwXMDv8IaC+f72mQn/2Wsi++Afw81DPm+EdNTP/
ADwi8r/0Aiu/orFVJrZsvlXY8W1b9kP4calu8ixvdMJ72l45x/3831l2/wCzX4j8I4Pgn4pe
INCRPu20kjFD7HY6j/x0177RWqxNVfa+/Uh04PoeLWvi79pf4f423miePbROiToiybfr+6Yn
8W/Gtmz/AG7dR8MMsXxA+GOtaEAcNd2R3o3uFkCDH0c16hSModSrAMpGCCODVrEJ/HFfLQh0
uzG+Ev2yPhL4u2IniqLSbhusOrRPbbfq7DZ/49Xruka7pviG0F1peoWmpWx6TWc6yof+BKSK
+cfEXwX8DeKtx1Lwvp0sjfelihEMh+rptb9a88vf2PfCC3ZutH1PW9BnH3fsl0Cq/wDfSlv/
AB6rU6MurX4kOnNH2/XN+G/iR4X8Ya1qukaJrllqmo6UQt7BayhzCSSMEjg8gg4JwRg4NfGH
iX9ne40jw5ql7rPxO8T3mj2ltJcT2zXDYZEUsR8zkdB6V6L/AME8fh4mgfC3UvFU0RF3r92U
ic/8+8JKLj6yGXPrhfSteWDg5RlchqSdmj6uooorAAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPFf2yPCf/CW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/
BjxF/wAJX8KvC+pFt8kljHHK3rJGPLc/99Ia+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfs
c6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/zdvyqprmo+j/MunpM90ooorgOsKKKKACiiigAooqvqNyLL
T7m4PSGJpPyBNAHgf7IH+mad431Lr9q1pufXA3f+z19CV4H+xbamH4TXkp6z6tM+T3xHEv8A
7Ka98rpxP8aRlT+BBRRRXManlfx++FGu/FbR9LtdC1e20i4tJnld7qWWNXBXAGY1Y/pXzB41
/Z6+KHgbR7zVru4ju9Ms0Mk9zaaqp2KO+x2Vz+Ck1951wHx8/wCSNeLv+vB/6V6GHxMqdqdl
Y56lNSvI/O/+39U/6CV3/wB/2/xo/t/VP+gld/8Af9v8aoUV9DZHn3PUtM+DXxa1nTbTULLQ
dduLK7hS4gmSQ7ZI3UMrD5uhBB/GrDfAr4xqMnw34g/Byf8A2avuT4df8kz8Ef8AYu6Z/wCk
cVdBXjzxzhJx5djrjRuk7n55yfBj4wRdfC3ilv8Acgmb+WawtZ8H/EXw7C82q6L4n02FAS0l
3a3ESgeuWAFfpTUd1At3Zz2smTDPG0Uig43KwwR+RqVmHeA/q/mfm18MfEN+vxK8Jma/uZIR
q9oXR5mIZfOTIIz0r9K5l2SuvoxFfmHY2MvhT4jW9nOcTabqqxOf9qObB/Va/UG/XZf3K+kj
D9TVZglaLQYfdogooorxjsCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvmL9sz4X3
Ws2Nh4x06Bp3sIjbXyRrlhDksknHZSWB9mB6A19O0jKHUqwDKRggjIIralUdKamiJxU1Zn5W
aZqVzo2pWl/ZymC7tZknhlXqjqwZSPoQK/Q34WfHfw18UNIgljvbfT9YKj7Rpk0gR0fvsz99
c9CO2M4PFch8QP2P/CHi64lvNInm8LXsnJS1jEtqT6+USCuf9lgB/drynUP2GfFccp+w+JNA
uYe3ntcQufqBEwH/AH1Xr1J0MVFXlZnHFTpPa59VeLviF4d8C6dJe63q1tZRopIjaQGST2RB
yx9gK/PX4ufEOb4oePNR1542gglIjtoGOTHCowoPueSfdjXrVp+w141mdfP17w3apnkm4uHI
H0WA/wA69F8F/sQeG9JuI7nxT4gutf2kN9h06L7LC3s0rEuQf9kKfeijGhhryc7sc3OppY8u
/Y7+Fd14s+Ilv4rurcroHhyQXTTSJ8s12BmGJT3YNtc+gXnqK+3iSSSeSah0+wstF0q10rSr
G30vSrRSsFlaptjjBOScdyTyWOST1NTV52Jr+3ldbI6KUORahRRRXGbBRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABXz3+1n/ol58OdR6fZdaHPpko3/slfQlfPv7aaNF8ONEvEHz2+sxEe2YpT/MCunDf
xYmVT4GfQVFNjcSxq6nKsAQfanVzGoUUUUAFFFFABRRRQB4/+1d4i/sD4L6rGrbJtRliskP+
825h+KI4r6W+DfhP/hBvhT4T0Ep5ctlpsEcy4x+92AyH8XLGvk/9pSD/AISXxp8KPCeN6apr
qGVO20PGmT+Ejfka+4q9CK5aMV3u/wBDkm7zYUUUVBAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxB+zzCNE+Jvxk0Bfkistedok/2TLOufyRa+36+K/C
cX9jftgfFvTRwLiOK8x/vCJ//a1aLWnNeX6lR0kj2yiiivOOwKKKKACiiigArn/iHd/YPAHi
a5zjydMuZM/SJj/Sugrhvjjd/Y/g/wCMJM4zpk0f/fSlf/ZquCvNImWiZyn7JFp9n+CGkyYx
59xcyfX96y/+y17JXmf7Nlp9j+CHhSPGN0Ekn/fUrt/WvTKus71ZPzYofCgooorEsK4D4+f8
ka8Xf9eD/wBK7+uA+Pn/ACRrxd/14P8A0rSl8cfVEy+Fn5wUUUV9eeSfp98Ov+SZ+CP+xd0z
/wBI4q6Cuf8Ah1/yTPwR/wBi7pn/AKRxV0FfI1v4kvVnqw+FBRRRWRZ+ff7TWhnwv8b9akjX
bHdPHfxe+9QWP/fYev0O1Vg2p3bLypmcj6bjUMNzNbbvKlePd12NjNc94+8d6d4B8N33iDWp
2FvCMkA5kmc9EUHqxP8AUngE121K3toQppaowjDkk5dDcJwMngVyWs/F3wV4flaK/wDFOlQT
Lw0X2pGdfqqkkV8M/FP4++KPildzJcXb6doxJEel2rlYwvbeRzIfc8egFZ3wk+D+vfGXxDJp
eiLDDHbx+dd312xWC2jzgFiASSTwFAJJ9gSOqGA05qkrGUq+too+44f2gvh1cSbF8W6eD0y7
Mg/MgCuv0TxNo/iWAzaRqtlqkQ6vZ3CSgfXaTivjj4g/sa+IfB+gXGqaXrNp4iFshkmtYYXi
m2jklAchsDJxkH0BPFeDaXq17ol9Feafdz2N3EcpPbSGN1PsRzTWCpVFenMPbSi/eR+qdFfN
P7OP7TM/i6/g8LeLJUOqSDbZajgKLgj/AJZuBwH9CPvdOuM/S1ebVpSoy5ZHTGSmrohe8gjY
q08asOoLgEUn2+2/5+Iv++xXzZ8Zv2Trzxh4i1zxVp3iS1hmuSbhrK9tnRVCoBgSIWJzt/uC
vjuu2lg4Vo3jP8DCVZwdnE/Vf7fbf8/EX/fYpbu8t9Pt3uLqeO2gQZeWZwiqPcngV+U9fRk3
wS+NHx6kj17xBJHp9ndATW51i5FtEFbkGO3QFlXB4OzkdzWksAo6ueglXv0PpfUPjr8PtMla
ObxdpZZeohnEv6pmptJ+NPgTW5Vis/FmlPKxwqSXKxsx9AGxmvlPxL+xd450DS5by1vtF154
13Na6dPMJSB12iWJA30ByewNeCyxPBK8ciNHIhKsjDBUjqCOxq44KjNe5O/3EutNbo/VpWV1
DKQykZBByCKWvzr+Enx48R/CnUYVguZL/Qyw8/S53JjK9zHn7je44PcGvv8A8LeJtP8AGXh6
w1vS5vPsL2ISxP39CpHYgggjsQa4K+GlQeuqN6dRTNWiivI/jz8f7L4P2cNpbQJqPiG6QvDb
O2I4kzjzJMc4znAHXB5GK54QlUlyxWppKSirs9cpGZUGWIUepNfnD4s+PPjvxjNI174jvIIW
Ofs1jIbeID0wmMj/AHsmsTwj4M8TfFPxEml6HZXWt6pIC7DdnYo6u7scKoyPmYgcivUjl8rX
lKxzPELoj9M/t1t/z8Rf99ij7fbf8/EX/fYr4vg/Yd8ePGrTat4btXI5je8lcr7ZSJh+Rrx3
4i+A774Z+L73w7qVxa3V5aCMvLZMzRHeiuMFlU9GGeOuaUcFCTtGpf8Ar1B1mtXE/TL7fbf8
/EX/AH2KPt9t/wA/EX/fYr8qK9s+Bv7Md58ZdAn11/ENpoelQ3j2JzA89wzqkbsQg2rjEq8l
xzniqlgIwXNKdl6f8ESrtuyifeBdQm8sAuM7s8YqL7fbf8/EX/fYrK8ReE4NY8DXvhiG5aG3
n0s6YtyYhuAMPl79gOM98Z/Gvhf43/s93vwYt7G8k1q11exvJWhjKRPFMpAzlkOVA+jGuOjQ
hVk4udn+ZtObgr2Pv37fbf8APxF/32KPt9t/z8Rf99ivyortfhH8Lb74v+L10CwvbXT5PIe5
kuLzfsVExnAVSSeRgfqK7Xl6Su5/h/wTH6x5H6TRypMu6N1dc4ypzUZvrYHBuIgf98Vx/wAG
vhTb/BrwOdAi1U61PLfS30t19l8hQXjiQIo3MSB5ROTj73QV8t/G/wDZcu/AOhat4tt/ENtq
FjFMJJbaW3aGYeZKFATBZWwXGSSvAPHauOFCnOo4c/p5mznJR5rH2p9vtv8An4i/77FH2+2/
5+Iv++xX5UVr+EPDN1418V6P4fspIorzVLuKzhkuCRGryOFBYgEgZPOAfpXb/Zy/n/D/AIJj
9Y8j9Q4riKYkRypIR12sDTXu4I2KvNGrDqGcAivLPgJ+z6nwSXV7m41+PWtQ1GKOIx29oY4o
QrFiQ7NubOf7o6V578eP2XLvxZrniDxnYeIbaKSSP7TJY3duyqqxxAELIpbJITuo69a4VRpu
pyc+nc255ct+U+lPt9t/z8Rf99ij7fbf8/EX/fYr8qKK7v7O/v8A4f8ABMfrHkfqyl3BKwVJ
o3Y9ArAmllnjgx5kix56bmAzXgPwF/ZXn+GPinTvFmseI7W8vIbaXZptjau6ZlgZAWlcrjbv
zwp5HWuv+PHwQPxp0/S4U1kaRNp7Suhe281ZC4UYOGBXG3qM/SuCdGnGooc+nfsbKcnG9j0z
7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9ivzJ8f8Agu6+HnjDUvDt7cW93c2LqjzWpby2yoYEbgD0YdR1
zXPV3LL01dT/AA/4Jj9Yt0P1XF9bE/8AHxF/32KmJAGTwK+H/wBn/wDZluPifpVt4quvEFtp
GlQ3xiWFLdp7iRo9jN8uVUA7gMlvXivtzXLZNXttQt0Pkx3SSRggfcDAjp7Zrhr0Y0WoqV2b
Qm562G/b7b/n4i/77FH2+2/5+Iv++xXwJ8cP2erv4MW1jetrdvq9jeSmGPbC0MysBn5l+Zcf
Rj9K8jrshgYzXNGd16f8EyddxdnE/Vf7fbf8/EX/AH2KkjmjmXdG6uM4ypzX5sfCP4W33xf8
YJoFhe2unyeQ9w9xeb9iomM4CqSTzwP1FfeXwZ+FFv8ABrwQ+gx6qdanmvpL6W6+y+QoLRxI
EUbmJA8snJx97pWFfCxoRvz69i4VXN7HZNeW6MVaeNWHUFwCKT7fbf8APxF/32K+Vvjz+y5d
3Nx4p8cWXiG2ZAs2pT2NzbtGVVVLMqOpbccA4yFHv3r5RrSlg41Y80Z/gTKs4uzifqv9vtv+
fiL/AL7FOjuYZmIjlSQjnCsDX5UxRmaVI1xudgoz7198/AT9m2T4Hanq2o6nr1vquq3Vp9hN
rZWzCGE+ajswlcgsfkxjYOvWlWwcaMeZz/AIVnN2SPX5Zo4QDI6xg8AscVH9vtv+fiL/AL7F
ee/HP4PH4y+HLLTU1YaTJaXH2lJGt/NVzsK7SNwwOevP0r4J8eeDrnwB4u1Pw/eXEF1c2Mgj
ea23eW+VDAjcAehHUVnh8NGuvis+xVSo4PY/Tj7fbf8APxF/32KPt9t/z8Rf99ivyor3b4Kf
sr3fxa8Mx+IrnxJa6LpTzyW6olu9xcMUxuO3KqB8wx8/4V0SwEYLmlOy9P8AgkKu27KJ9z9a
WnzeWJGEIKxDhAQBx24HSmV5L0Z1BRRRSGMlmjhAMkixg9NxAqP7fbf8/EX/AH2K86+OfwY/
4XPoun2Q1f8AsiSymaZHNt5yuSuNp+ZcfXn6V8KfEnwHdfDPxnqHhy9ure9uLPYTPa7tjB0V
xjcAc4YZ46569a76GGjXXx2faxzzqOD20P0w+323/PxF/wB9ipY5ElXcjK6+qnIr8o6+sv2I
/HwaPWfBtzIAwP8AaNlnv0SZP/RbAf75rWrgXTg5qV7eRMK/M7NH1ZRRRXlnUFQfbrb/AJ+I
v++xXnX7RHxD/wCFdfDDUrqCXy9SvR9is8HkSODlh/uqGb6getfnbXoYfCOvFybsc9SryO1j
9V/t9t/z8Rf99igXtuxAFxESegDivyor6Q/Zy/Znn8Z22heOb7X7bT9MhvhNFZxWzTzzeTKM
q2SqqCVxncfp2reeBjBc0p/h/wAEhV23ZRPs6inSMHkdlGFJJA9K8b/aB+P1v8I9PjsNPSO9
8SXab4oX5S3Tp5jgcnnOF74Ppz5kISqS5Y7nS5KKuz1m/wBRtNKtmub26hs7dPvTXEgRB9Se
K4u9+PPw90+QpL4u0tmH/PGbzR+aZFfnz4r8ba7451Fr7XdUuNSuCSQZn+VPZFHCj2AAr1X4
RfsoeIvij4cj8Q3Go2vh7RZ2ZbWW6RpJbnacMyRr/CCCNxI5HGa9T6jCEeapI5fbtu0UfWun
/HLwBqkgjg8XaUHJwBNcCLP/AH3iu0trqG9gSe3lSeFxlZImDKw9QR1r88vjH8BNe+DktvLe
zQalpVy2yG/tQwXfjOx1YZVsAkdQQDg8HHOeBPib4k+G+oLdaDqc1qN2ZLZjugl9nQ8H69R2
IoeBjOPNSlcPbtO0kfprRXnvwV+MOn/GDwwb2FBaanbER31luz5TEcMvqjYOD7Edq9Crypwl
CTjLc6k1JXQUU2SRYkZ3YIiglmY4AHqa+QPjf+1rfX17caL4Hn+yWMZKS6uo/ezHv5Wfur/t
dT2x30o0Z1pWiTOagrs+q9d8W6H4XjD6xrFhpSsMqby5SLd9NxGfwrkpP2hPhzE+w+LbAn/Z
LMPzAxX513t9c6ldSXN3cS3VzKdzzTOXdz6knk1774F/Yt8X+J9Fg1PWb+y8KxXCCSC1vFeS
6ZTyGaNR8gI7MQfavTeBpwV6kzm9vJu0UfUth8avAWpMFg8X6PuPRZbtIyfwYiussNTs9Vh8
6yu4LyL/AJ6QSB1/MGvijxr+xn4x8NWEl5pV7YeJY4xua3tN8dxgdSEdQG+gYk9hXHfs0k/8
L18HR5ISS+CuoOAw2ng1H1KnOLdOdyvbSTtJH6GyzxwY8yRY89NzAZpn2+2/5+Iv++xXzB+3
V/yDfB//AF2uv/QYq+dfBvwk8ZfEK2e58OeG9Q1a0jkML3UEJ8lXABKmQ4UHDA4z0I9azo4N
Vaam5WKnW5Jctj9Kft9t/wA/EX/fYo+323/PxF/32K+Cf+GSPimlvJPL4dgt4o1LsZdVs1IA
GT8vm5/SvHq1WAjLaf4f8Ej27W8T9V/t9t/z8Rf99ij7fbf8/EX/AH2K/KivXYP2T/ihd6fa
3sHh6Ca3uYUnjI1S0DFGUMp2mUEZBHGKHgIx3n+H/BBV29on319vtv8An4i/77FPiuIp8+XI
kmOu1gcV+avi/wCEHjTwHZm817w3f6dZBxGbt490IY9B5i5XJ+tfQH7B6KT46YqCwSyAOORz
NWdTBKFNzUr2KjW5pJWPq6iiivLOoK8P/bEtftHwamkxnyL+CT9WX/2avcK8m/aptftPwL8R
kDLRG3kH4XEef0Jreg7VY+qM6nws9E8K3X27wvo9znPnWcMmfqgNatcp8Jrr7b8LvCE2cl9I
tM/XyVz+tdXWUlaTRa2CiiipGFFFFABRRRQB4rqkI179tf4Z6cw3w2VhLesOysEuGH6xp+lf
aVfHHw2i/tj9uq/Y8/2V4fLD2ysY/wDa9fY9elPSMF5HE/iYUUUVkIKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4yvl+xft3eNuwu9DhYe+I7Uf8Ashr7
Nr438Zjyv267rHHmeH0z7/KP8K1h8M/RjXxI9gooorzTtCiiigAooooAK8u/acu/sfwM8UPn
BaOGMf8AAp41/rXqNeK/te3f2f4K30ecefd28f8A4/u/9lregr1Y+qInpFnb/Be1+x/CTwdH
jGdKtnx/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQVwHx8/wCSNeLv
+vB/6V39cB8fP+SNeLv+vB/6VpS+OPqiZfCz84KKKK+vPJP0++HX/JM/BH/Yu6Z/6RxV0Fc/
8Ov+SZ+CP+xd0z/0jiroK+RrfxJerPVh8KCiiisiwr4t/bQ8dy6t41s/C8Mp+x6VEs0yA8NP
IM8/RCuP99q+0q/NX406m2sfFrxdcs27/iZzxKf9lHKL+iivSwEFKo5Poc1d2jY4uvuz9jDQ
k0j4L3GoBMXGsapK7vjlooVVEH0DNKfxr4Tr9Ev2ZIBb/s/eCwOskV3K31N5OP5KK9LGu1Fn
NRV5o9L61+aXxg8OR+E/if4m0qFBHbwXshhQDAWNjvQfgrCv0ur8/wD9q+2EHxz15h/y1jtn
/wDIEY/pXn5e7VGvI6MQvdTPJrW6msbqG5t5XguIXEkcsZwyMDkEHsQRX6ZfDDxgPiB8PdA8
Q4USX1sGmVRgCZSUlAHYb0bHtivzIr7l/Yt1Nr34PXdq7bjZavMi89EeKJgP++vMP41246Cl
S5uxjQlaVu57Vr3/ACA9R/69pP8A0E1+WFfqfr3/ACA9R/69pP8A0E1+WFYZdtL5F4jdBX6o
aB/yLeh/9g21/wDRCV+V9fqh4f8A+Rb0P/sG2v8A6ISrzD4I+pOH+Jl6vhj9sHwRD4Y+JcWq
WkQittag+0OFGB56nbIfx+Rj7sa+56+Y/wBuawWTw14XvcDdDdywg+zoD/7TFcGCk41ku50V
leDPj2vrv9h3xfLdab4j8LzOXW1KajbKf4VYiOUfTd5RA9Wb1r5Er3b9i+/e1+NKWythL3Tb
qFx6hVEwH5xD8q9zEQU6UkcNN2kmfdFfnF8ftbm1/wCMfiueZyxhvntEHZViPlgD/vn+dfo7
X5//ALUfgS58HfFbU7to2/s/WXN9bzY4Zm/1i/UOTx6FfWvJy9pVGnvY669+U8hr73/Y98M2
3h74J2+pwxqL7xBdTT3E+PmaKJ2ijjz/AHQySNj1avgivun9jzxla658J4dDEqi/0S4ljeHP
zeVI5lR/oWeQf8B969HG3VF2OejbnVz3Wvz9/at/5Lr4h/3Lb/0njr9Aq/P39q3/AJLr4h/3
Lb/0njrzcv8A4r9P8jpr/CeR19zfsUf8kTvf+xhuv/Sa0r4Zr7m/Yo/5Ine/9jDdf+k1pXpY
3+BL5fmc1H40e8V8zftyf8ip4Z/6/ZP/AEXX0zXzN+3J/wAip4Z/6/ZP/RdeLhP48Tsq/Az4
6r339ij/AJLJN/2Cbr/2SvAq99/Yo/5LJN/2Cbr/ANkr6Kt/Dl6Hnx+JH3DXkv7VX/JCPEv1
tf8A0pir1qvJf2qv+SEeJfra/wDpTFXzFD+LH1X5npz+Fn5913vwC/5Lj4A/7Dtl/wCj0rgq
734Bf8lx8Af9h2y/9HpX1j2PKP0hrF8bf8iZr/8A2D7j/wBFtW1WL42/5EzX/wDsH3H/AKLa
vj4/Ej13sfl3RRRX2J5B+rcP/Hrbf9cI/wD0AU+mQ/8AHrbf9cI//QBT6+Pn8b9T1o/Cj88P
2mP+S5eKv+usX/oiOvMK9P8A2mP+S5eKv+usX/oiOvMK+qo/w4+iPLn8TPvP9jn/AJIXD/2F
7v8A9Ahr2uvFP2Of+SFw/wDYXu//AECGr37RXxri+FHhj7PYyI/iTUFK2kfXyV6GZh6DsD1P
qAa8HEQlUxLjHdnfTajTTZ4z+2h8RtN1rUtN8K2J+0XOmSNPdzKfljdlwI/cgcn0yB1zj5kr
ptS8Ga2ng238Z6grDT9SvpLWCediZLqRQWkcZ6gHgt3Ykdjjma96jTVKCguhwTk5O7PfP2Kf
+SzSf9gm6/ktfcVfDv7FP/JZpP8AsE3X8lr7irxsw/iL0OzD/CzkPjB/ySfxn/2Brv8A9EtX
5oV+l/xg/wCST+M/+wNd/wDolq/NCunLvgl6meI3RPYf8f1v/wBdF/nX6xav/wAha9/67v8A
+hGvydsP+P63/wCui/zr9YtX/wCQte/9d3/9CNTmPwxDD7syNY1ez0DS7rUtQuEtbK1jaWaa
Q4CKBkmvzX+KXi+Hx78Qdc1+3ha3t7243xRucsEACqT7kKDjtmvZP2oPjRN4/wBfTwT4bZ7n
TYJ1jmNtlje3OcBFA+8qngDu3POFNeHeN/B2oeAPFF7oGqiNdRsti3CRtuCOyKxTPcruwccZ
BrTBUPZrnlu/yFWnzOyMKvvj9kH/AJIRYf8AYSu//ZK+B6++P2Qf+SEWH/YSu/8A2Stcb/BZ
FH40ezUUUV82ekFFFFABX5+ftWf8l28R/wC7a/8ApNFX6B1+fn7Vn/JdvEf+7a/+k0Venl/8
V+n+RzV/hOJ8feCbnwJq9naTkvHeadaalBIRjfHPCsg/Isy/VTTfh14zuPh7430bxDbBmaxu
A7xqcGSM/LIn/AkLL+NfSv7S3w//ALa+CHgTxRbRbrrSdG06K4KjkwPbRDJ/3Xx/321fI9ez
TmqsX80cUk4s/ViyvbfUrK3vLSVbi0uYlmhmXpJGwDKw9iCD+NTV4N+x78QP+Ep+HEmh3Mm6
/wBBkES7jy1u+WjPvgh19gqetem/FTxzD8OfAWr69IVMttCRbo38czfLGv03EZ9ga+bqUnCq
6aPSjNOPMfIv7XHj9/GPxJTQbNjNZaKDbBE533LY8zA7kYVMeqn1rzT4p+BJfhp42u/Ddw/m
XdlBam477Znto5JUHsruy/hXpX7JPgST4h/GEa9qam6sNCzq108vIluN37lSfUyHcfUI1c/+
1Q7S/HvxU7EszNbkk9z9mir6Gnam1RXRHnyvK82eUV+gf7KH/JA/D/8A13u//RzV+flfoH+y
h/yQPw//ANd7v/0c1Y47+Cy6Pxnqt7eRafZz3Vw4jggjaWRz0VVGSfyFfmP4+8YXXj3xjquv
XbN5l7OzqjHPlp0RB7KoA/Cvv/4+ao2j/BvxbcI21msXgyP+mhEf/s9fnBXPl8FaU/kaYh6p
D4YnuJkijUvI7BVUdST0FfqxbaPD4bsLHRLUAWulW0VhEB02xIEz+JBP1NfmJ8PLUXvj/wAM
27fdm1O2jP4yqK/US9fzLydv70jH9aeYv3YoWHWrZ5v+0B4cj8T/AAe8UWzoHeC0a8iOMkPF
+8GPc7SPoTX5x1+pPiu2F54X1i3PSWzmQ/ihFfltRlz92SDELVM9P/Zw8eSeA/ixo0rSlNP1
GQafeAnC7JCAGP8Auvtb6KR3r9DyCpIIwRwRX5RKzIwZSVYHIIOCDX6q6bqJ1jS7DUTjN9aw
3fHT95Gr/wDs1RmEF7s/kVh3ujwH9sX4ly+GPCFr4asJvLvNa3faGU/MtsuMj23kgfQMO9fE
9ey/tb62+rfGrUoC5aPT7eC1j9ANgkP/AI9I1eNV3YSmoUl56mFWXNNnv37G3w2tvGfxGuNc
1K3W50vw3Et35MgyktyzYgVh6Ah39/Lx3r7immeeV5JGLyOcsx6k14B+xJpS2fwh1a/24lv9
aeMnHVIYY9v6zPXvteTjpuVXl6I6qEbRv3Cvh7wT4Z/4Q/8AbIsNKVNkUOuM8S+kTgun/jrL
X3DVaPS7CLURqA02xbUAQwvHtI2mBAwCJCu4cccGscPXVFu+zRdSHPax8xft1f8AIN8H/wDX
a6/9Bir2b9nvwz/wiPwP8IWbJsnu7ZtUm4xlp23of+/XlD8K7W90jT9UaM3+nWWoeXnYLy2j
mCZxnAcHGcD8quM27bwqhVCKqKFVVAAAAHAAAAwKbrp0FRQcn7znKWsf8gi+/wCuD/8AoJr8
ra/VLWP+QRff9cH/APQTX5W13ZdtL5GGI6BX6neG/wDkVtA/7Bdn/wCiEr8sa/U7w3/yK2gf
9guz/wDRCVpmHwR9ScP8TOS+O/hj/hLvhJ4m09U3zC0a5iA6l4iJFA9ztx+NeH/sHdPHf+7Y
/wA56+rGUOpVgGUjBB6Gq+n6ZYaPDJFp+nWOnpJt8z7HaRwl9ucbiqgnGT19a8ynXUKUqb6n
TKF5KSLNFFFchsFeeftB2v2v4L+LUxnFkZP++WDf0r0OuT+Ldr9s+Fni+HGS2kXeB7iFiP1r
Sm7Ti/MmWzMn9n66+1/Bjwk+c4slj/75JX+lehV5P+yxc/afgV4byctH9ojP4XEmP0xXrFOs
rVJLzYofCgooorIsKKKKACiiigDyf9n9ftf7aXxKuuoi0WOD6f8AHp/8RX2BXyJ+y+PM/al+
Lsh5KwRLn/gS/wCFfXdelU6LyX5HD1YUUUVkAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxx8QBs/bqi/2vDy/wDoLf4V9j18ceNz537dc3/TLw+v/oP/
ANlWsNp+jBbo9fooorzTuCiiigAooooAK+f/ANtSdh8L9Ktk5e41iJQPUCKU/wA8V9AV89/t
bf6ZJ8PdN6/ataXj1xtX/wBnrpw38aJlU+Bn0BbQLbW8UK/djUIPoBipKKK5jUKKKKACuA+P
n/JGvF3/AF4P/Su/rgPj5/yRrxd/14P/AErSl8cfVEy+Fn5wUUUV9eeSfp98Ov8Akmfgj/sX
dM/9I4q6Cuf+HX/JM/BH/Yu6Z/6RxV0FfI1v4kvVnqw+FBRRRWRYV+YXxEVk+IHiZW+8NUug
fr5rV+ntfnB8fNFfQfjJ4ttnUr5l890vuJcSj/0OvWy9+/JeRyYjZM4Cv0Y/ZwIPwC8D46fZ
Lgf+TlxX5z1+hn7Lt2Lr4A+ElBBNut1CfY/a5n/k4rsx38H5mND4z1Kvgf8Aa5IPxu1THUW1
vn/v2K++K/Pn9qe8F58c/Ee0hli+zxAj2gjz+ua8/L/4r9P8jor/AAnk9faf7DaMPhz4lY/d
OqxgfUQ8/wAxXxZX3p+x1oj6T8DIbp1wdU1W5ukJ7xqscI/8ejkr1MY7UJHLR+NHrevf8gPU
f+vaT/0E1+WFfqfr3/ID1H/r2k/9BNflhXHl20vkbYjdBX6oeH/+Rb0P/sG2v/ohK/K+v1Q8
P/8AIt6H/wBg21/9EJV5h8EfUnD/ABMvV84/twMB8P8AQV/iOqZH/fp6+jq+Wf259UVdO8J6
aGy8ktxcMvoFCKD/AOPN+RrzcIr1onTV+BnyPXtP7HkTSfH3Q2GdqWl+zY9Pscw/mRXi1fSP
7DOgPefETXtZZf3GmaS6BvSWaREUfiglP4V9FWdqcm+x58dZI+za53x14A0P4j6FJpOu2Yur
ZjuRwdskL9nRv4T+h6EEcV0VYnjXxZZ+BvCmqa9fHFtYwNKVzgu3RUHuzEKPc18pHmUly7nq
u1tT8/Pjh8ONN+FnjmXQtN1d9WRIllfzYgjwFskRsQSGO3acgD7w4Fcp4a8U6t4O1aPU9F1C
fTb6MYE0DYJHcEdGB9DkVH4i1688Ua7f6vfyebeXszTyt23Mc4HoB0A7ACl8NeH73xZ4h0zR
dOj86/1C5jtYE9Xdgoz7ZPWvrYp8qU9e55Let0ew2f7WXxOFumHtbsY/1rWAy3/fOB+leWeP
PF+q+O/FN3retBF1K4CCQRx+WvyoFX5e3Civ070LTo/BOg6Z4e0i4li03SrZLOIoxXzNow0h
A7s25j7tXwH+1nNJP8efETyu0jlLXLOck/6PH3rhw9WlKq40428zecZKKcmeQV9zfsUf8kTv
f+xhuv8A0mtK+Ga+5v2KP+SJ3v8A2MN1/wCk1pWmN/gS+X5k0fjR7xXzN+3J/wAip4Z/6/ZP
/RdfTNfM37cn/IqeGf8Ar9k/9F14uE/jxOyr8DPjqvff2KP+SyTf9gm6/wDZK8Cr339ij/ks
k3/YJuv/AGSvoq38OXoefH4kfcNeS/tVf8kI8S/W1/8ASmKvWq8l/aq/5IR4l+tr/wClMVfM
UP4sfVfmenP4Wfn3Xe/AL/kuPgD/ALDtl/6PSuCrvfgF/wAlx8Af9h2y/wDR6V9Y9jyj9Iax
fG3/ACJmv/8AYPuP/RbVtVi+Nv8AkTNf/wCwfcf+i2r4+PxI9d7H5d0UUV9ieQfq3D/x623/
AFwj/wDQBT6ZD/x623/XCP8A9AFPr4+fxv1PWj8KPzw/aY/5Ll4q/wCusX/oiOvMK9P/AGmP
+S5eKv8ArrF/6IjrzCvqqP8ADj6I8ufxM+zf2ffH2mfDT9mCbXdUf91Dq12sUKnDzyFIdsa+
5/QAnoK8g+G3gnXf2qfi1ealrM8kOkwsLjVLyMfLbQZwkEWeNzY2qPqxzg15/wCEtN8TfE28
0HwLpJe7VrqR7W0ziON5APMlY9gFQEsegWv0R+H3gDSfhV4Ns/DGjESxQnzbu924a9uCMNKf
bjCjsoHvXHWlHDOVT7UtjaCdS0eiPBf23be1sPAvhCx0+1jsdNs7lre1tIvuQxrHhVH9T3OT
Xx1X2P8Atyf8ij4a/wCv6T/0XXxxWuDblRTfmTVVp2R75+xT/wAlmk/7BN1/Ja+4q+Hf2Kf+
SzSf9gm6/ktfcVebmH8Reh0Yf4Wch8YP+ST+M/8AsDXf/olq/NCv0v8AjB/ySfxn/wBga7/9
EtX5oV05d8EvUzxG6J7D/j+t/wDrov8AOvt79r/45/8ACF/b/CuiXG3Xb5n+0zRnm0hJPfs7
Dp3AyeMqa+HYpDFIjr95SGH1FfQf7PPwkvvjz471Hxp4xeW80G2ujcX0svB1G6Y7hAp9OhbH
3VwBjcMdlaEJWnPaJjCTV1Hqei/sgfAweHrC3+Iuv23/ABMLlSdDtJV/1SHg3bD1PIT8W/um
vn79pEk/G/xYSck3Kcn/AK5JX6MTzG4kLkKgwAqIMKijgKB2AHAFfnP+0h/yW7xX/wBfCf8A
opK48NWdeu30t/kbVIKEEjzWvvj9kH/khFh/2Erv/wBkr4Hr74/ZB/5IRYf9hK7/APZK3xv8
FmdH40ezUUUV82ekFFFFABX5+ftWf8l28R/7tr/6TRV+gdfn5+1Z/wAl28R/7tr/AOk0Venl
/wDFfp/kc1f4T7b0TRbXxH8JvD+lXqeZaXvhyxt5V9VazjBx781+cPi/wzdeDfFGqaHejFzY
XDwMcYDAHhh7EYI9jX6WeBv+RA8I/wDYC07/ANJYq+Wv21/h/wDY9Y0vxfbR4ivFFleEDpKo
zGx9yoI/7ZitcNV5a8oPq2RUjempdjy/9nH4gj4d/FTS7m4lEWmX/wDxL70scKschGHPoFcI
x9lPrXpv7a3xBN9r2n+DraT91p4F3eKD/wAtmGEU+6oSf+2ntXzHXpvwY8GXnxv+MmmWWqzT
XkM0pvdVuZGJb7PGN0mT2LABB7stelOlF1FVfQ51N8riup9f/sx/D7/hXfwd03z4vL1XXiNV
u8j5ljYYt4z9E+fHYymvkn9qT/ku/ij623/pNFX6GXM/2id5NqoCflRRgKOwHsBgfhX55/tS
f8l38UfW2/8ASaKvOwtT2uIlPy/VHRVjy00jymv0D/ZQ/wCSB+H/APrvd/8Ao5q/Pyv0D/ZQ
/wCSB+H/APrvd/8Ao5q6sd/BZlR+Ms/tPKzfAvxSF6+XAfw+0R5r886/Sv4zaK3iD4U+KrGN
S8r6fK6KP4mRd6j8Sor81Kyy9/u2vMvEfEjqfhUQvxQ8Hk9BrNnn/v8ApX6cT/6+T/eP86/L
jwTfDTPGeg3hIUW+oW8pJ7bZFP8ASv1KvU2Xk6+kjD9azzH7PzHh+pma0QNHvyeggkz/AN8m
vyur9RPG14NO8Ga9dsQqwafcSknttjY/0r8u6eXbS+QYjdBX6ieB0aPwD4RV/vroenhs+v2W
LNfmFZWc2o3kFpboZbieRYo0HVmY4A/M1+rDWCaSsWnxHdHZRJaqR3EahB/6DVZg/civMnD/
ABM/Or9pAMPjd4r39ftCfl5SY/SvNa9t/a/0F9J+Mt3eFSI9TtILlT2O1fKP/ov9a8SrvoO9
KLXZGM1aTPvP9jmQP8C4AP4NXu1P12Qn+RFe1184fsPa/HdeAfEOil/3tlqS3ew/3ZolXI/G
3/X3r6Pr5/GK1eR30fgQUUUVxmwUUUUAU9Y/5BF9/wBcH/8AQTX5W1+qWsf8gi+/64P/AOgm
vytr2su2l8jixHQK/U7w3/yK2gf9guz/APRCV+WNfqd4b/5FbQP+wXZ/+iErTMPgj6k4f4ma
FFFFeCd4UUUUAFZPi21+2+FdZt8Z86ymjx9YyK1qZLGs0bxsMqwKkexpp2dxHif7Hl19o+DM
Eec+RfTx/TkN/wCzV7fXz7+xXIU+G2s2jn57fWZQfoYov6g19BV0YlWrS9SKfwIKKKK5jQKK
KKACiiigDy39lUb/ANpX4xv6CFf/AB8/4V9dV8i/suHyv2oPi/F/eihf/wAeH+NfXVenU3Xo
vyOFdQooorEAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACv
jXX2+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf/FivsqvjCwb7d+278T7rqIdNggHt+7tR/NDWsfhn6DXxI9no
oorzTtCiiigAooooAK+e/wBov/Tvi98HbEcgaoZmX1HnW/8ARTX0JXz38Vv9P/ak+GVl18m3
e4x+Mh/9p104f479k/yMqnw2PoSiiiuY1CiiigArgPj5/wAka8Xf9eD/ANKzPj5r/j3QtF0z
/hANMutS1CedlnW0sDduiBcg7QDjnuRXzT4mtf2hfGFlPZ6rofjG4tJ12y28ejyxRuvoVSMA
j2r0MPhpVLVLqxz1KqjeJ4TRXef8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4ij/hQnxL/wCif+Jv/BTP/wDE
V9DdHnn6BfDr/kmfgj/sXdM/9I4q6CvhrQ1/aK8O2ttbWOkeNEt7aJIYYZdJlmSONVCqoDxk
AAAADsBXuX7P+v8Axe1zxNf23j7RdSsNIh095o7q90hrQNMJI1Vd+1RyrOce3tXg18JNOVRN
W1Z3U6sbKJ7nRRRXmHUFfJv7anw4mNxp3jSzhLw7BZX5UfcIJMTn65Kk+yjvX1lVTVdKtNc0
250+/t47uyuYzFNBKMq6nqDW9Gq6M1NGc488bH5WV9pfsTeL4L/wFqvhx5F+26dfNdpGTyYZ
VUceoDxtn03j1rz74pfsca3pN5Pe+DCNY01iWFhLIEuYR6AtgSD05DdsHqfGobTxn8KNbjvx
Z6t4Z1KDIWWa3eE4PUHcMMD6HINfQT5MVScYM4FelK7R+ll5eQadaT3VzKsFtAjSSyucKigZ
JJ9ABX5j/EDxL/wmPjjXdbGQl9eSzRg9QhY7B+C4FdF4p+N/j/4jaf8A2RqWtXF7aSY3WttA
kQlx/eEagsM4ODx7Vb8E/s2/EXx3LGbLwzd2Nmx5v9VQ2luo9d0mN30UMfassNh/q95TepVW
p7SyRw/hbwxqPjPxHp2h6RbtdalfzrBBEvdiepPYDqT2AJ7V+nfh/wAN2ngvw3o/hywYSWek
2kdmkoGPNZRl5P8AgTlm/wCBVwfwQ+AWifBCzkuY7hda8VXMZin1XYVjgQ/ejt1PIB6FzyfR
QSK9KrhxuIVT3IbG9Gm4+8yhr3/ID1H/AK9pP/QTX5YV+p+vf8gPUf8Ar2k/9BNflhW2XbS+
RGI3QV+qHh//AJFvQ/8AsG2v/ohK/K+vXzrHxt+HdrGJj4s0+zVFEbXUMskAXAwELgrjGOld
mKoOvFRTMaU1B3Z9/MwRSzEBQMkntX59ftM/EaD4i/E25lsJhPpenRiytpFOVk2kl3HqCxOD
3ABrF8TfG7x/4msJNN1fxHevbONskCqsO8ejbFUkexrP8J/CPxp45mSPQvC+qaiG/wCW0dsy
wr/vSMAij3JFY4bC+wfPN6l1KvOrI5Gv0O/Zr+F83wr+FdvFqEJg17W5F1G+jYYeFNuIImHY
hSzEHoZCO1cf8Cv2S7P4e39t4i8Zy2usa9ARJa6TAfMtbVx0eV+kjg9FHygjOW4x9BSyvPK8
kjF3c5Zj1JrHGYmLj7OD9S6NN35mNr5I/bT+JXnXVh4Kspfkh23l/tP8RH7pD9ASxH+0vpXs
Px58V/ELw7baRD4A0CfWri6843Ultp8l28AXZsIC8DO5vvA9K+Qtf+EXxZ8T6zeatqfgfxRd
X93IZZpm0icbmPsEwB6AcAVngqF2qstiq1TTkR5pX03+w74B/tHxbqvjS6jzbaJD9nsyw4a7
mBXI9dke8+xZDXkH/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Ir7y+DfgD/hV3ws0Hw9LF5Wo+X9u1EEYP2q
UBmU+6KEj/4BXoYqr7Ok2t2c9KPNI7Cvz9/at/5Lr4h/3Lb/ANJ46+tPjt4l8d+HtE08eAtG
n1jULiZkmFtYvdPEgXIYKvA57kEV8g+Kvhf8X/G2u3Os614J8T3upXO3zZjosqbtqhRwsYAw
ABwO1cOAptP2jemxvXkvhPLa+5v2KP8Akid7/wBjDdf+k1pXyr/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDi
K9B+HMXx6+Ftg2n6H4N8QjTHna5eyuNBlkjaRlVS2dm4ZCKOGHSvRxEHVpuEXqc9OSjJNn3D
XzN+3J/yKnhn/r9k/wDRde+eI7/WdJ8CXt/b2Rm8QxaWblLEwOSbnyd4j8sHd9/5duc9utfG
PxG0j46fFPyE1/wZ4imtrdzJDbQ6FLGkbEYJGEyePUmvIwlKTq83Y66s1y27nhle+/sUf8lk
m/7BN1/7JXn3/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Iq9o/wh+Lvh67N1pXg/xjpl0UKGez0+6ifaeo3K
oOD6V7k0pxcb7nCnZpn6KV5L+1V/yQjxL9bX/wBKYq+Xv+EV+P3/AEDfiJ/37vqq6n4B+OOt
WUlnqOg+PL+zkxvt7q2vJI2wQRlWBBwQD+FeVTwThNS5lozrlXTTVjyau9+AX/JcfAH/AGHb
L/0elJ/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDiKnsfgl8U9MvYLyz8D+K7S7gcSwzwaZcJJG4OQysFyCDy
CK9htPqcZ+jdYvjb/kTNf/7B9x/6Lavh7/hFfj9/0DfiJ/37vqZN4P8Aj1cQvFLpXxBlikUq
6PFelWB4IIPUV4iwDTvzI7XXT6Hj9Fd5/wAKE+Jf/RP/ABN/4KZ//iK47VdKvdD1G40/UbSe
wvrdzHNbXMZjkjYdQynkH617l0ziP1Qh/wCPW2/64R/+gCn18C6J+1r8RtHWNJdStdUjQBVS
9tE6AYAym0n86+pvj34i+InhnT9Jg8CaNPrF/cGQXb2mnSXTwhVTBCjIXJZvvA9K+cq4WpGd
tNWehGrHl9D5E/aY/wCS5eKv+usX/oiOvMK9O8SfCj4ueLtbu9X1fwR4nvNRumDTTHRpl3EA
AcKgA4AHArN/4UJ8S/8Aon/ib/wUz/8AxFe/TXLBRb2RwSd22fUH7E3hXTdL+G+oeJooN2ua
leS2D3TcmK3jWNvLT03M2WPfao7V9BV8WfCf/he3w2FppGn+Dde/sR7rzZLW70KVo1LlQ7bg
gYcKP4scV9na6ZtNtdQNsvn3ECSeUu0neyg4GBzyR0FeHjYS9pzN6PY7qMly2R82/tyf8ij4
a/6/pP8A0XXxxXunxH0345fFgW41zwX4gktIHMsFtbaFKkaEjGQdm48epNcP/wAKE+Jf/RP/
ABN/4KZ//iK9bDQdKmoyepyVJKUro9A/Yp/5LNJ/2Cbr+S19xV+ffgr4ffGb4ea4ur6B4M8T
2F+I2i8z+xJZAUb7ykNGRg4r7I+CereNde8DPe+O9Im0XWFv5LeOC4sntXkhWOJhIVfrlncZ
AA+X61wY+m5fvFsjehJL3S78YP8Akk/jP/sDXf8A6JavzQr60+NGvfG3xHrPiHQdF8L6vJ4X
d5bRZdP0WSUXMJG05kKtnIJ5UivB/wDhQnxL/wCif+Jv/BTP/wDEV04Km6ULye5FaSk9Ohw9
vEJriKMnAdgufqa/VLSvDWm+B9Gs/DWjW/2XSdKU28MfVnIPzyOe7s2WJ96/OZPgP8TI3Vl8
AeJwynIP9kT8H/vivrn9n7xH8WvEGravB8Q9F1CysoLT7RFf6hpL2jSzGVF2bsKp4ZjjGfl+
tLGxlOn7r0W4qLSlqe0V+df7SH/JbvFf/Xwn/opK+yfjr4i8ceHvDlkfAekT6vqlxcGOVbay
e6eKPYTuCrnHIHJBFfHPiL4TfFvxZrV3q+q+CPE93qF0++aY6NMu44A6KgA4A6CubAU2m6je
mxrXkvhPMq++P2Qf+SEWH/YSu/8A2SvkP/hQnxL/AOif+Jv/AAUz/wDxFej/AA7n+Pvwy01N
M0jwZr76UkjTCyutAldN7Y3HcED84H8VehiYOrTcYvU56clGV2fbdFOlhe3kMcn+sXhuMc9+
O1Nr5hqzsz09wooopDCvz8/as/5Lt4j/AN21/wDSaKvrX47eJfHfh7RdOHgLRp9Y1C4mZJxb
WL3TxIFyGCrwOe5BFfIPin4XfF/xrrt1rOs+CfE97qVzt82Y6NKm7aoUcKgAwABwO1exgKbT
9o3pscdeS+E+8vA3/IgeEf8AsBad/wCksVZnxW8Dx/Eb4f6xoLhfOuIS1u7fwTL80Z/76AB9
ia8X+AutfGyLxToXh/xL4b1eHwxHF9ne71DRZIvs0UUJ8seYFUfwKuWz1r6VrjrwlRq83ndG
1OSnGx+UtxbyWk8kEyNFNGxR0YYKsDgg/jX23+xd8Pv+EZ+Hd/4ruott/wCIZPItiRytnE3z
Ef78oP8A36HrXnfxq/Zt8Q+JPjbH/wAI3pF1caXr00cs95Bbs8FlI7bZWlYDCjOZCT/eNfX9
rp1lolhZaVpqeVpmnW8dnap3EUahVJ9zjJ9ya9HE4hOguX7X9M5qdP39ehJX57/tSf8AJd/F
H1tv/SaKvrr47eJPHfh7Q9PHgLRp9X1G4nZJhbWL3TxIFzuCrkDnuQRXx/4n+Ffxe8Za7d6z
rHgnxPealdFTNOdGlTdhQo4VABgKBwO1ZYCm03Ub02LryT908vr9A/2UP+SB+H/+u93/AOjm
r44/4UJ8S/8Aon/ib/wUz/8AxFev/BZ/jl4GvtE8PJ4R1xPDTXqJJFe6HLsgSSQeY+/aGHUn
lsCu/EwdWm4x3MKclGV2fYTKHUqwDKRgg9DX5u/Gv4cz/DH4g6lpTRMtg7m4sZCOHgYkrg+q
8qfdTX6SyJ5cjpnO0kZrhviv8JNF+Lmgf2fqimG5hy1pfRAeZbufT1U4GVPXHYgEeLha/sJ6
7M7KsOdaH5s9K/UPwV4ug8e+EtI8Q28iyLqNsk8m3+GUj94n1Vwy/hXwt45/Zd8feDbiUwaT
L4hsATsutJUzEj/aiHzr78Y9zXPeEvid44+EjTWel393pCSNuks7mAMm7oTskU4PA5GDxXr4
iksVBcjOSnL2UveR9mftP+MYPCXwg1iJpVW71RPsFvHnl9/En4BN/wCnrX5812Gua941+MOs
R3F6dS8SXyjZFHb25cIPRI41wufYc16b8OP2NvGviq5huPEkX/CG6PkF5NQH+luO4S3zuz/v
7R79qqhTWGp2mwnJ1JaIi/Y9+GUvjL4nwa/cwk6J4aZb6aRh8r3A/wCPeIe5cBj/ALKN7V9z
sxdizHLE5JrJ8JeEtF+H/hi08O+HbQ2elWxL/Od0txIQA0srfxOcD2AAAAArVrxsVX9tPTZH
XShyLXc8M/aw+Fc/j3wVDq2mwmbVtFLyiJBlpYCB5igdyMBgPZgOTXwpX6vV88fGL9kjTvGd
5cax4XuIdE1WUl5bSVT9lnbuRtBMbHvgEH0HJrpweKUF7Oe3QzrUnJ80T5r+BnxXm+EXjeLV
GR7jTLiM219bxnl4iQQy543KwDD1wRkZzX6A+FfGWieN9Mj1DQ9Sg1G1cZ3Qt8y+zL1U+xAN
fn54m+AHxC8JyOL3wrqE0KZzc2EX2qHHqXj3Afjg1xiHUdAu96m6066XjcN0Tj+Rrtr4aGJt
JPUxhUdPRo/VCquoarZaTD519eQWUOceZcSrGv5k1+b+k3nxE8TuLfTJ/E+rORgRWj3ExP4L
mvVvh1+yJ488Uaxaal4sb/hF9OR1leTUn8y8kAOdqwA7gf8Af2j+VcTwKirznZG3t76JH2pR
Ut5MtxdzyqCFkdmAPYE5rk/iZrOu+H/BGp3/AIZ006vrkQjFrZCB5jKzSKpGxCGOFJPHpXlq
PNLlR1Xsrs29Y/5BF9/1wf8A9BNflbX01rfjL9pHWopIh4V1+whkBVo7Tw64yD2y0bEfnXkP
/ChPiX/0T/xN/wCCmf8A+Ir6DCUZUE+ZrU8+rNTtY4Ov1O8N/wDIraB/2C7P/wBEJX52/wDC
hPiX/wBE/wDE3/gpn/8AiK9d0Dxf+0hoFvb248K6/fW1vGkUcV34echUVQqjKxqxwAByarF0
nXilFipTUHdn2LRWJ4Iu9b1HwZot94jsDpet3Vt5t1ZNA8Jhfcw27HJYcAHn1rbr52UXFuL6
Hop3V0FFFFSMKKKKAPnv9kr/AES4+ImndPsutNx6ZLr/AOyV9CV89/s5f6F8W/jHZHgHVRKo
9B51x/RhX0JXTif4rfp+RlT+EKKKK5jUKKKKACiiigDyr9nFvs37X3xTtjw0mmxSge37g/8A
s4r69r49+DTfYf25fGCngXnh1Tj1I+y//EGvsKvSqfZfkvyOHq/UKKKKyAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4o+GMn9r/tM/GrUevkXy2efo7r
j/yFX2vXxB+zRJ/avin4r62DuGoeIZWDevzyv/7UrTalN+n5lR+NHu9FFFecdgUUUUAFFFFA
BXz3r/8AxMf2z/DY6ix0Z/wyk/8A8cr6Er570T/iY/tn+IO/2DRV/DKQf/HK6aH235Myn09T
6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqWC8ntv9TPJF/uOR/KoqKadthFsavfK
CBeXAB64lYZ/Wq0srzNukdpG9WOTTaKG292FkgooopDKGvf8gPUf+vaT/wBBNflhX6n69/yA
9R/69pP/AEE1+WFe1l20vkcWI3QV+rGj3kj6VptxG7I0tnBJuU4PMan+tflPX6oeH/8AkW9D
/wCwba/+iEq8w+CPqTh/iZsjV74EEXlxkdD5rcfrUU95cXX+unkl/wB9y386horxHJvdndZB
RRRUjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACviX9s7wV/YnxBs9fhj
222swfvCBx58WFb81Mf619tV5D+1L4K/4TH4R6jLFHvvNJI1CLA52oCJB/3wWP1UV14Wp7Oq
n30MaseaDPgKGIzTJGv3nYKPxr9ZtYAGrXoX7omcD6bjX5U+GIPtXiTSYcZ8y7iTH1cCv1U1
Nt2pXZ9ZXP6mvQzH4YmGH3ZWooorxDtCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACrC6ldomxbqZU/uiQ4/Kq9FNNrYVrlp9V
vZF2veTsvoZGx/OqpJJyeTRRQ23uFkgooopDCiiigADFSCCQR3FWk1a9jGFvLhR6CVh/WqtF
NNrYVrlmXU7yYESXc8gPZpCf61Wooobb3DYKKKKQwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4R
/wCg/tOfFCz6ebGlxj8UP/tSvoSvnvwr/oH7Zni9Oi3ejowHvstv/iTX0JXTiPii/JfkZU9n
6sKKKK5jUKKKKACiiigDx7wzJ/ZH7dmjDp/amgSL9cJKf/aNfZNfFvimT+x/2wvhJqR+UXEU
1nu9crKmP/I3619pV6UtYQfkcT+JhRRRWQgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKAKOuamui6LqGoPjZaW8k7Z9FUsf5V8X/ALG1k0HwmuLuTLSX2qTz
lz1OFRP5oa+mv2idbHh74FeO73dtYaRcQo3o8iGNT+bivDv2atKOkfBHwvEww0sL3B9/Mldx
+jCqnpRfm0XT+M9NooorgOsKKKKACiiigAr57+Fn+n/tUfEu96+TbJb5/GIf+06+hK+e/wBn
f/T/AIx/GK+6hdTECn1HnTj/ANkFdNLSE35fqjKfxRR9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB81fGj9q2Twd4g1rwrYeH1uJ7ceQ95c3BCncgPCBc/wAX
96vjav1WOnWTO7vYWcjudzPJbIzMfckZo/s2w/6Bth/4CRf/ABNerRxVKjGyjr1OSdKc3qz8
qa+oPDP7b11p1jZWep+FYbiO3gjtxLaXZjOEQKDtZWycD1FfW39m2H/QNsP/AAEi/wDiaP7N
sP8AoG2H/gJF/wDE1dTF0aqtOLYo0pxd0xNLvf7S0qxvRGYlu7aK5VCclQ6BwD+DCrNK7mQ5
OOAAABgAAYAA+lJXkO19DrV7ahRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFR3FvHd28sEyCSGVSjowyGUjBB/CpKKAPnbQv2KdC0fxBYaoPFt+RaXUdyLb+zkII
VwwTd5vtjOPwr6MuJPOnkk6b2Lc+5plFb1K861ud7GcYRhsFFFFYGgUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB893f8AoH7Z9l2+26Kf
xwj/APxuvoSvnvx//oP7X3w+uuizaZJCfc4uR/7OK+hK6a+0H5f5mUOvqFFFFcxqFFFFABRR
RQB4T+0VL/YnxC+D/iH7q2Gvort/smSFiD+Ebfma+3q+If2x7CSb4VWt/DlZdO1SC4DjqoKu
n82X8q+z9B1WPXdD07Uov9VeW0dwmPR1DD+degtaMfmcc/jZfoooqCQooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnf9vTXv7H/AGdtTtg21tTvbWzHvh/O
I/KE1P4M0j/hH/B+h6Zt2mysYLcj0KRqv9K4z9uK5/4SLxT8J/BSnemoasbu4j9EUogJ/wCA
yS/ka9MorO1OK9X+hrSWrYUUUVxHSFFFFABRRRQAV89/sl/6ZdfEXUuv2rWjz64Lt/7PX0BP
MtvBJK33UUsfoBmvAv2K4WPwz1e7f/WXGsSsT6gRRf1Jrph/Bm/Qyl8cfmfQNFFFcxqFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFRT3MNqm+aVIU/vSMFH61iXnxB8Lafn7V4l0i2x186/i
TH5tTSb2Fex0FFcLd/HT4fWWfM8X6S2P+eNysn/oOaxLv9qH4ZWeQfEyysO0NpO+fxCYrRUq
j2i/uJ54rqeq0V4hd/th/Du2z5c+pXX/AFxsyM/99EVRX9sjwveHGneHfEd+3/TO1jwfykP8
q0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/IM+FXiq/z0xbPz/3yjVMnxl+KeocWXwN8QR56Ndecn84F
/nT+rVe34oPaw7nuNFeKp4r+P+of8efwjjgz0+1XIX/0KRalSH9p29+74B8PWKnoZbuMn9Lk
/wAqf1afVr70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwvp2fWRTj9WqVfgx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/ks386P
qz/mX3i9suzPWqK8qX9m/wCPt3zd/FTS4Sev2e2/whWpV/ZM+LV1/wAfPxomiz18i1f+jrT+
rrrNfj/kL2vkeoUV5mv7Fnjmfm6+O2vEHqsNvKo/9Kf6VKv7Ct/N/wAfnxe8T3PrjcM/nKaf
sIfz/gw9r5Ho9FeeL/wT/wBCm/4/PH3iq5PfE8Y/mpqQf8E7fh9Jzc+IvFdwe+68gwf/ACBR
7Cn/AD/h/wAEXtX2O4lvraD/AFlxFH/vuBVOXxNo8H+s1axj/wB+5Qf1rnoP+Cefwti+9ceI
Jv8AfvYx/KIVfh/YE+EsX3rLVZv9/UGH8gKfsaX8z+7/AIIe1fYnl8f+GIP9Z4j0iP8A3r6I
f+zVUk+KngqL7/i/QU/3tTgH/s1acP7C3wdi+94duZv9/UrgfycVdi/Yn+DEX/Mmhj6tqd4f
/a1HsqPd/cv8xe1l2OXk+MngOPr4y0I/7uoRH+TVWk+Onw+i6+L9JP8Au3Kt/Ku8i/Y7+DsP
3fBNsf8Afurhv5yVci/ZP+EcP3fAumn/AHjI382o9lR7v8A9pLseXSftCfDmPr4tsD/ulm/k
KrP+0n8NY+viu2P+7DKf5JXssX7MXwph+74C0U/71sG/nVuP9nb4XxDj4f8Ah0/72mxN/Naf
s6Pn+Ae0meEv+098MU6+KYz9LS4P8o6hf9qj4Xr/AMzNu+lhc/8AxuvoRPgJ8M4+nw98L/jo
9uf5pVhPgn8O4vueAvDCf7uj24/9ko9nR8/w/wAhe0n5Hza/7WHwyXpr0r/Swn/qlQP+1v8A
DVemq3TfSxl/qK+oU+EngaL7ngzw8n+7pUA/9kqwnw08IRfc8K6In+7p0I/9lo5KPZ/ev8g9
pM+Um/a9+HA6X96fpZPUbftg/DodLrUD9LNv8a+t18A+GE+74c0lfpYxf/E1Kvgvw+n3dC0x
fpZxj+lHJR7P7/8AgB7SZ8gN+2L8PB0l1M/Sz/8Ar1Gf2yfh8On9qn6Wg/8Aiq+yF8LaKn3d
IsF+lsn+FSroGlp93TbRfpAv+FPlo/yv7/8AgBzzPi8/tm/D8f8ALLWD/wBui/8AxdNP7Z/g
D/nhrJ/7dU/+OV9rDSbFelnbj6RL/hThptoOlrAP+2Y/wo5aP8r+/wD4Ac8+58TH9tHwD/z7
a1/4Cx//ABymn9tLwF/z662f+3WP/wCOV9uCwtR0toR/wAU4WduOkEf/AHwKOWj/ACv7/wDg
Bzz7nxAf21PAX/Pnrh/7dYv/AI7QP21PAR/5c9cH/brH/wDHa+4RbxDpEg/4CKDbRHrEh/4C
KOWj/K/v/wCAHPPufEA/bS8BH/l11sf9usf/AMcpR+2h4B/599aH/bqn/wAcr7cNnbn/AJYR
/wDfApp0+1PW2h/79ijlo/yv7/8AgBzz7nxMP2z/AAB/zx1kf9uqf/HKcP2zfh+f+WesD62i
/wDxdfax0yzPW0gP/bMf4U06RYt1src/WJf8KOWj/K/v/wCAHPPufFw/bJ+Hp6nVR9bQf/FV
Iv7Yvw8PWXUh9bP/AOvX2Q3h7S3+9ptm31gT/Com8KaI/wB7R7Bvrap/hRy0f5X9/wDwA55n
yAv7YHw5PW71AfWzanr+158OD11C9H1snr63bwV4ef72g6Y31s4z/wCy1E3gDwu/3vDekN9b
GL/4mlyUez+//gB7SZ8pJ+1t8NW66tcp9bGX+i1Mn7V/wybrr8ifWwuP6JX1C/wz8Hy/f8Ka
G/8AvadCf/ZaryfCLwLL9/wX4ef/AHtKgP8A7JRyUez+9f5B7SZ82p+1P8L3/wCZnx9bC5H/
ALTqZP2nfhk/TxTEPra3A/nHX0I/wR+HUv3/AAD4Xf8A3tGtj/7JVd/gF8M5Ovw98Lj/AHdH
tx/JKPZ0PP8AD/IPaT8jwlP2kfhrJ08V2o/3opR/NKsx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwu
l+94A8PD/d06Nf5Cqkv7MHwom+94D0Yf7sG3+Ro9nR8/wH7SZ5dH8cvh/L08YaQP966Vf51Z
j+MXgSTp4y0Ef72oxL/Nq7yX9kz4RTfe8DacP91pF/k1VJf2OPg5N97wTbj/AHLy5X+UlL2V
Hu/wD2kuxy8fxS8GTf6vxdoT/wC7qUJ/9mq1F488NT/6vxFpUn+7fRH/ANmrTl/Yl+DEuf8A
ijih9V1O8H/taqM37Cnwelzt0C7h/wBzUpz/ADc0eyo939y/zH7WXYni8R6TP/q9UspP9y4Q
/wBatxXcE/8Aq5o5P9xga56b9gL4TS/dtdWh/wBzUCf5g1Qn/wCCeHwul+7d+Iof9y9iP84j
S9jS/mf3f8EPay7HbUVwB/4J3+Aov+PbxL4st/pdwED8oRUbfsBaRD/x5fELxVbemZkP8gKP
YU/5/wAA9q+x6HRXm7fsMarB/wAeXxi8TW3pkOcflMKjb9jDx7b823x21xvRZ7aVv1+0n+VH
sIfz/gx+18j0yivL2/ZQ+L1r/wAe3xmeXHTz7V/6s1RN+zp+0DZ/8enxS0ef0+02/wDjA1L6
uuk1+P8AkHtV2PVaK8kb4PftNWXTxZ4U1DH+ztz/AOSy1E3g/wDadselj4X1DHpKoz/48tL6
s/5l94/arsewUV403/DTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv6VC/jL49ad/x+fCDz8dfslxu/8AQWaj
6tPo196H7WJ7XRXhz/Gz4m2HF98DfEmB1e3WZwPygP8AOoH/AGntQsf+Qn8MPFNhjrm2bj/v
pVpfVqvb8UP2sO57xRXgX/DZnhG2YJfaH4isX9JbWLH/AKMz+laNp+2B8ObnHmXd/a/9drNj
j/vnNS8PWX2WP2kO57ZRXl1p+058M7zGzxREhPaa1njx/wB9IK2rT43eAL3Hl+MNHXP/AD1u
0j/9CIqHSqLeL+4fNF9Tt6Kw7Px14b1Ej7L4h0q5z08m9ifP5NWzFKk6B43WRD0ZTkGs2mty
r3H0UUUhhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz38cP8AQf2gvhLedPNna3z/ANtFH/tS
voSvnv8Aae/0Tx38ItQ6C31nBP8A21tz/wCymvoSumrrTpvyf5mUfikFFFFcxqFFFFABRRRQ
B51+0NpH9t/BbxZBt3GO0+0j28plk/8AZK9e/Zi17/hI/wBn/wACXm7eU0yO1LephzCf1jrm
db0uPW9Fv9Om/wBVeW8lu+f7rqVP865r/gn/AK5Jd/Ba90S4O250PV7i1MZ6qrBZP/Qmk/Ku
6lrSa7P8zlq/EmfTVFFFIzCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooprusaM7sFVRksTgAUAfG/xEu/+E6/bhtoE+e28JaMA46r5jqWz9c3Kf98e1exV4L+z
fcnxt4z+Jnj98umsau8VszfwxAs+0e214h/wGveqnEv3+XskjopL3b9wooorkNgooooAKKKK
AMbxpdfYfB2u3OceTYTyZ+kbH+leW/sgWn2f4LWcmMefeXEn1+bb/wCy13Pxluvsfwm8Yy5w
f7JuUB92jZR/Oue/ZgtfsnwM8MKRguk8h/4FPIR+hFdK0oP1X5Myfxr0PU6KbJIsSM7sERRk
sxwAK4LxN8e/AHhMsl94nsnmXgw2bG5cH0IjDYP1xWEYym7RVzRtLc7+ivnbWP20vDqM0ehe
H9V1mUdC4WBD9CNzfmtcZqv7U3xF1jI0vQdN0WE/x3G6WRfxJA/8drqjhK0t1b1MnWgup9eU
2SRYkLuwRFGSzHAFfNnwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9exKW1qBKWWONyQI9nGJB1bPBr1K0
/YA0LUnWTxX468TeJJQcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2vsjb1T4o+DtE3C+8U6PbOOsb3se/
/vnOf0rkNU/aj+Gul5H/AAkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/Yn+D+ihSfCzahKv/LS+vZ5M/VQ4
X9K73Rfgh8PfD206d4I0C2dekq6dEZP++ipP60/Z0V3f3L/Mn2kj5Tf9sLw1ezGDQ/D3iDW5
x0WC2UA/kxb9KsxfGz4la3xovwT8Qurfdnu1ljQ/nCB/49X2rbWsNnCsVvDHBEvRI1CqPwFS
07UltD8Seefc+MIrj9pPXP8Ajy+HWkaVE3/LS+uk3L+BnB/8dq5F8Iv2l9c5m8TeF9AQ9VRQ
7D6fuX/nX2HRVc8VtBfcK8u58jx/sn/F3Vf+Qp8Z5LPPX+z7Vzj6YaOrMf7Cl7ff8hv4ueJ9
Uz97buTP/fcj19X0U/ayW1l8kTY+XrT/AIJ5fDlH8y+1bxLqcvcz3kQB/wC+Ygf1rpLD9hj4
O2QHm+HLm+I73GpXAz/3w6177RQ61R/aDlR5LYfsnfCPTseV4G058f8APcyTf+hsa6Kw+Bnw
50zBtvAfhuJh0caVAW/Mrmu4oqHOT3Y7IybDwjoWl4+xaLp9njp5FrGmPyFaoAAwBgDsKWip
AKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUANdFkUqyhlPUEZFY9/4J8O6pn7boGl3eevn2cb5/
Na2qKd7AcHffAT4a6ln7R4B8Nsx6sulwox/FVBrnL/8AZG+EGo583wPYpn/nhLND/wCgOK9f
oqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/77Zq525/4J5eAEcyabr/ifS5e3lXcTKP/ACFn
9a+pKKtVqi+0HKj5Pk/Ya1ix/wCQL8Y/EumgdFdXcf8AjsyVVk/ZZ+M2lf8AIK+MKXmOn9oW
rDP1z5lfXVFHtZPez+SCx8dS/C79prQuU1jwt4iA6DhCfzij/nVSXVf2jdC/5CPww07UY1/j
0+6QlvwEzn9K+0KKXNF7wRV5LqfEcvx58faLn+3Pgv4ktEX708Ecrp+fk4/8eqK3/bG8IRTe
Rquk67o1wPvLcWqkD8n3fpX3DVa+0601OEw3lrDdxHrHPGHX8jU2pPeH4j559z5P0v8Aaa+G
uq4CeJordz/DdQSxY/FlA/Wuv0r4i+FdcKjT/Emk3rN0SC9jZvyDZr0zWvgD8NvEG433gXQJ
HbrImnxxuf8AgSAH9a4HXP2G/hBrKsYvD1xpUjf8tLG/mGPorsyj8qn2VF7Nr7n/AJFe0l2N
MEEAg5B70tec3H7A9ro5J8IfEnxN4cPVQ7iUD/v2Yq8f+NUfxc/Zo1Lw7azeP4vEdtrTTJbm
e1UkGMxg794YjPmr0Y9DQsMpu0J/oV7a26PqaivknSv2sPHmkYXWvC1jq0a/x2TtC7fkXH/j
ortdF/bP8JXLrFrGlarokx6lolmjH4ghv/HaiWErR6X9ClVg+p9A0VxXhj4z+B/GG1dL8TWE
0rfdgmk8mU/RJNrH8q7QHIrmlFxdpKxqmnsfPn7Yn+iaF4N1Hp9m1pOfTKlv/ZK+hK8D/bSt
vP8AhJaSDrBqsL5+scq/+zV7nptz9t061uOvmxLJ+YBref8ABh8/0M4/G/kWaKKK5jUKKKKA
CiiigAryr9lC7/4Q/wDaK+LXg+T5Evymr26HoF37iF/C5X/vn2r1WvEPEl4Ph7+158N/EZPl
WeuRtpFwegZzmMEn6ywn/gNdmGd3KHdflqYVVomfa9FFFMwCiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf9qjx1/wr74D+K9Rjk8u7uLY2FsQcN5kx8vI91Vmb
/gNesV8e/tf6o3xN+LvgL4VWzl7OOT+1tWCngLg7QfQiNZP+/q1rSScrvZaifka/7P8A4S/4
Qz4R+HbJ02XM0AvJ8jnfL8+D7gEL/wABr0OkVQihVAVQMADoBS1585OcnJ9TtSsrBRRRUlBR
RRQAUUUUAeZ/tJ3n2H4IeK5ACd0EcXH+3Kif+zV84+Gf2jfFuneA9G8OeFdGt7FLG2ED6nd/
vCzc5ZAcKOT0IavtHUdOtdXsLiyvYI7q0uIzFLDKuVdSMEEV8S/FL4X6l8CdfeaFJb7wbeyk
wXAG5rZj/wAs39COx/iA9QQPUwjpyXs5rW90ctbmT5kYOtJ4l8av5ninxPfamCc/ZxIREp9l
+6PwUUyz8KaVY4KWaOw/il+c/rWja3UN7Ak0EiyxMMhlNS16uysjj3ERFjUKihVHQAYFRXr+
VZzv/djY/pU1Uddfy9Ev29IH/wDQTSQH2N/wTxszbfAa7kIwLjW7iUe+I4U/9kr6erwf9h6x
S0/Zp8LSKMNcyXkz/X7VKo/RRXvFeVWd6kvU3jsgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFfGH/AAUftyLf4b3uPlhvLtCf94QH/wBkNfZ9fJ//AAUds0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf
1Ra6MO7VUTLY+WabLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDoRmlr0zExbzwdpN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6
p4z8CFT4Z8VXlvAn3bO4ffD/AN8Nlf8Ax0VcqtqOpW+lWzT3MgjQdPVj6AdzQ/e0eo1psXfi
f8f/ABD41+H0/hrxNocEV080UsWo2jFUJQ5IKnIJIz0I+lfZXw8u/wC0PAHhm6OQZ9Mtpeev
MSn+tfK/wO+DN78WNbt/E/iK2a38KWr7rWzlH/H6w9u6Z6nocbR3I+xkRY1CqAqgYAAwAK8j
FumrU4LY7KSk/ekOooorzjpCiiigAooooAK8V/az8OS6p8LxrFmWS/0G7ivopE+8q52tj6bl
b/gFe1VQ17RbbxHoeoaVeLutb23e3lA67XUqce/NaU5+zmpdiZLmTR6n8NvGEXxA8AeHvEcO
0LqdjFcsq9EdlG9fwbI/Cukr5Y/YS8V3NloHij4batJ/xM/Ct+/kqeN0Ds2do7gSBjn0kWvq
eu2pHlk0jiWwUUUVmMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAyvFXia
w8GeGtT13VJvI0/Trd7md+4VRkgepPQDuSBXxl+zraah4/8AEvir4t66uL7X7h4LJCciK3Vg
CAfQbEjH/XI+tfZHjPwdpPxA8L6h4e1y2+2aVfx+XPDvKEgEMCCCCCCAQfUV8uap+xh4u+H9
zLdfCj4gz2FuxL/2RrXzRZ/3grKfQZjz/tVtGzg43s3+QJ2km0eq0V4dc+Mvjt8PgU8UfDBv
EFvHwbzQmLll/vER+Zj8VX8Kgs/2w/CUc/2bW9J1vQbtfvpc2wYL+Tbv/Ha5nhqvRX9NTpVW
L6nvFFea6Z+0h8N9VA8rxVaxE9rmOSDH/faiumsviX4R1LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WW
pJ7M6SiqtvqtldgGC8t5genlyq38jVqsygoopCcDJoAWqup6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMj
qexBptxrOn2YJnvraADqZJlX+ZrEvfij4N00H7V4r0WAj+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f8A4g/s
m6lod1Pqnw8vQYWO5tFvJP0R24P0bBH94147qWtaj4VvPsXibRL3RrsHH72IhW9xnqPcZr66
1P8AaX+G2lBvM8TwTsP4bWGWbP4qpH61xer/ALVvhLxIr6ZpXhTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/jt
etSq17WlC/4HJOFPdOx4Db+J9KuQNl9CM9nbZ/PFVfE2p2r+H70R3MLsybQFkBJyQK9Vvfgf
46+L7hdG+COm+DLaU5+2ahI9q8Y9du6P9Iz9K9I+HH/BOCytXS58c+JHvWGCbDRl8uPPvK43
EewVT712+1hFXk7Ptv8Akc/K+h7v+yNYHTf2cfA8RGC1o83/AH3NI/8A7NXr9Z/h/QLDwroW
n6NpduLTTbCBLa2gDFtkaKFUZJJPA6kknvWhXlSfNJs2WiCiiioAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACvmf/goPYG8+AKygZFrq9tMfbKyJ/7PX0xXO/EDwDovxO8JX3hvxBam70u8C+Yi
SFGBVgysrDkEMAf0OQSK0py5JqTE1dWPy6stXszYW7PdwKTGpOZFGOPrUVz4r0m1BLXsbkdo
zv8A5V9B/EP/AIJv3EU0lz4I8SxzxdV0/XFKt9POjHP4oPrXHad8OfF/wgIHiD4A2evxQn/j
+00NeEgfxnmb68hfwr1PaQavHX8PzMlF9Ty7Q5vEHjq5+y+E/D15qcmdpnZMRJ/vN91fxYV7
l8NP2TEjvIdZ8f3iaxeLhk0uEn7PGevznjf/ALoAX13CtXSf2u/BVlssNR0fV/DckQwYJbNd
kfsApz/46K7PTP2jvhvquPJ8V2kRPa5SSDH/AH2orgrVcQ1aMGl/XU6IQprVu56NFEkESRRI
scaAKqIMBQOgA7Cn1zll8SfCWo4+y+KNGuc9BFqETH8g1bNvqlldgGC7gmB6eXKrZ/I15bTW
6Ou6LVFFFSMKKQkAZJwKp3OtadZgm4v7aADqZJlXH5mgRdorl774peDdNB+1eK9FhI/hbUIt
35bs1y+qftM/DXSg2/xNDcOOi2sEsufxVSP1rRU5y2ixOUVuz1CivBJv2vtB1Gc2vhrw1r3i
O9/hjgtwob8izf8AjtXbbVP2hPiNiPQfAVv4NtJP+XzWmxJGOx2yYP8A5CNbLDVPtK3qZurH
oZ/xC1OX4A/H3w58TrcMNC1cjS9bRB1UgAtjudqq4HrD719xW9xFdQRzwyLLDIodJEOVZSMg
g9wRXyhoH7D194qv4tT+K/ji98TzIdy6bp7GK3U9xvIzg+iKh96+qdK0y10TS7PTrGEW9laQ
pbwQqThI0UKqjPoABXTO3LGN7tHPe7bLVFFFYgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABVPU9G0/W7cwajY21/Af+WV1Csi/kwIq5RTA831j9m74Xa7u+1eA9
CUt1a2s1tyfxj2muO1D9h74OX2SnhiWzY/xW+o3P8mkI/SveaKtVJrZsVkfM11/wT2+Flxny
5Nets/8APK+Q4/76jNUT/wAE6/h6n+p8Q+LIh2AvLfA/8gV9T0Vftqn8wcqPlb/h3j4J6HxX
4sK+n2qD/wCM04f8E6vh2xBm1/xXOPRry3wf/IFfU9FHt6ncOVHzRaf8E+fhVbkGQ65dY7S3
yjP/AHygrotO/Yj+DmnlWPhRrtx/Fcahct+gkA/SvdaKTq1H9phyo880f9nn4ZaCVNn4E0BX
X7rzWEczj6M4Jru7HTrTS7dYLK1htIF6RQRhFH4DirFFZuTe7GFFFFSAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAFLVdE07XYPI1KwtdQh/wCed1Csq/kwIrgtX/Zs
+FuubvtPgLQ1LdTa2i25P4x7a9KoqlJrZhY8F1D9hz4OX2TH4ZmsmPe31K5/kzkVz91/wT2+
FlwTsl162z/zyvkOP++ozX01RWirVF9pi5V2Plf/AId1/D1P9T4i8WRDsBeW+B/5ApP+HePg
nofFfiwr6faoP/jNfVNFP29TuHKj5YX/AIJ1/DpiDNr3iucejXlvj/0RWjaf8E+vhVbEGT+2
7rHaW+Az/wB8oK+lqKPbVP5g5UeF6d+xL8HNPKsfCbXTj+K41C5b9PMA/Suz0b9nz4Z6CVNl
4E0BXX7skthHK4+jOCf1r0GiodSb3bCyK9lYW2m26wWlvFawL0jhQIo/AcVYoorMYUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAV5d4n/aZ+HPg7X73RdX157XUrN/LnhFlcPtbAONyoQeCOhr1GuS8R/C
PwT4unluNY8KaRf3MpzJcvaKszn3kUBj+dVHlv7wHD/8Nf8Awo/6GZ//AAXXP/xuj/hr/wCF
H/QzP/4Lrn/43X52axClvq17FGuyOOd1VR2AYgCvcv2QvhV4Z+KvibxDa+J9PbULezsUmhRb
iSLa5kCk5RgTwa6vZRSuTc+of+Gv/hR/0Mz/APguuf8A43R/w1/8KP8AoZn/APBdc/8Axul/
4ZA+E3/Qsy/+DK5/+OUf8MgfCb/oWZf/AAZXP/xysrU+47sT/hr/AOFH/QzP/wCC65/+N0f8
Nf8Awo/6GZ//AAXXP/xuvhr43+GdO8HfFfxJoukQG102zufLghLs5VdqnG5iSeSeprd/Zd8K
6T40+N2gaTrljHqWmTR3TyW0xIVyltK65wQeGUH8K1VKL1C595fD343eDfinqF1ZeGdVbUbm
1i8+ZDazRbU3Bc5dQOpFd3WL4b8E+HPBqSLoHh/S9FMqhJHsbOOJ5FByAzgbmGfU1tVzS5b+
6NeYUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHH/ABN+Kvh/4SaLb6n4hnlit7icW8Sw
R+Y7NtLfd9AFOT9PWvNP+G2Php/z8an/AOAR/wAa8U/a817UPif8ZdN8E6FE99JpcXlLbxc7
7iRfMk/JAg9sNXzFXVGkmrsVz9cfDfiCy8V6Bp2s6bL51hfwJcQuRglWGRkdj2I7HNaVfNH7
DHj/APt34fah4YuJN11ok++AE8m3lJYAfSQSZ/31r6XrCceV2GgoooqACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigD8ite/5Dmo/9fMn/oRr6c/4J/8A/I5eLv8AsGR/+jlr5j17/kOa
j/18yf8AoRr6c/4J/wD/ACOXi7/sGR/+jlr0ZfCyD7Zooorziz8yP2lv+S7eMf8Ar8/9kWt/
9jX/AJOH8N/9cb7/ANI5qwP2lv8Aku3jH/r8/wDZFrf/AGNf+Th/Df8A1xvv/SOavRj8KJZ+
jFMmmjt4nlldYokUs7ucKoHJJPYU+vjv9uH4vXcF5a+A9MuWggMK3WptGxBk3Z8uE+2BuI75
X0rhjHmdij1Dxl+2V8OvCl3Ja21zd+IJ4ztY6XEGiB/66Oyqw91yK5i0/b28HSTBbjQNbhjJ
xvRYXIHqRvFfO37Kvw50/wCJnxgsLHV4Bd6TZQS6hdW7fdlVAAqH/ZLsmR3GR3r67/aM+DHh
vxR8Ktams9D0/T9T0q0e8s57G1SFl8tdxj+QDKsoI2njJB6it3CEbJiu2dl8OfjN4R+KsLt4
e1aO4uY13SWUoMdxGPUoeSORyMjnrXb1+R/hrxJqXhDXbPWNIupLLULSQSRTRnBBHY+oI4IP
BBINfqT8MvG8HxI8A6J4kt1WMX9uHkiU5EcoJWRP+AurD8KzqU+XVBc6C+vI9Osri6mJEMEb
SuQMkKoyf0FeIf8ADafwx/5/tQ/8AXr3UgMCCMg9Qa+Iv257HTovGfhTTNL0uytL+W2kmle1
tkjknMkiogdlALYMbYz0yfWlTipOzGz2j/htP4Y/8/2of+AL0f8ADafwx/5/tQ/8AXrrYv2a
PhjYxR2z+DdNneFRG0r+ZlyBgsfm7kZr86/ihp1ro/xL8W2FlAttZWur3cEECfdjjWZ1VRns
AAK1UIN2Qrs+5x+2l8MSQBfahz/04vXu7KUYqwwwOCPSviv9gXRtP1HV/GN1d6faXlzaxWht
5biBJGh3NLuKFgducDp6CvtRmLsWY5YnJJ71nUjGOiBO4lFFFYjCsjxb4ltfB3hjVdcvTi10
+2kuXGcFgqk7R7k8D3Na9fMn7dHj/wDsXwLp3ha3kxc6zP5s6g8iCIg4P1cpj/cNVFczSA5L
9ijw5deM/iL4s+I+rDzZoC8cUhHBurgkyMv+7HuH/bQV4b+0T4D/AOFd/F7X9Njj8uyml+22
gAwPKl+YAeyksn/Aa+8/2dvAP/Ct/g34d0uSPyr+5i/tG9BGD50wDYPuqeWn/Aa8Y/by8B/b
fD+h+LrePMtjKbG6YDnyn+aMn2DBh9ZK6uf95ykra54H+y54/wD+Ff8Axk0aaaXy9P1I/wBm
XZJwNkpAVj6BZBGxPoDX6VdK/H0EqQQcEdCK/Uj4IePR8S/hboGuvJvvJYBDec8/aI/kkJ9M
kbgPRhSrR0uNHdV5N43/AGoPAnw98UX3h/WLu8i1KzKCVYrRnUbkVxgjrwwr1mvAf20NF06T
4MajqD6faPqEdzbhLtoEMyAyAEB8bhkccGueCTdmMsf8Np/DH/n+1D/wBeuy+GXx48J/FzUr
2x8Oz3U89pCJ5RPbtGAhYL1PuRX5gV+qPwb0iw0f4V+EBp9haWP2jRLCac20CRmV2t42ZnKg
FiSSSTk5NbzpxjG4rnF+If2tfh54X17UdHv7y+S9sLiS2nVLNmUOjFWwe4yDWf8A8Np/DH/n
+1D/AMAXrj/28tG0+DwHomoRafaR6hJqoje7SBBMymKQlS+NxGQDjOOBXxFRGnGSuFz9TPhh
8YvDfxft9Rm8OTXE8dg0aTmeAx4LhiuM9fuNWz448aaZ8PPC174g1mSSLTbPZ5rRIXYb3VFw
B1+ZhWppmkWGg2S2WmWFpptmmMW9nAkKDj+6oAqaeCK6iaKaNJom4ZJFDKfqD1rCSSlZbAtU
eG/8Np/DH/n+1D/wBej/AIbT+GP/AD/ah/4AvXjumeFdD8T/ALc91pb6Npz6FA8pk077JH9n
JjsT1jxtOZACeOpzXcftjfD/AMK+GvhALzR/DGjaRef2jAn2iw0+GCTaQ+RuVQcHA49q35Ia
eYXZ1X/Dafwx/wCf7UP/AABeu3+GHxw8LfF641CHw5PczvYIjz+fbtGAGJC4z16Gvy7r9Yfh
3pFhongbQodOsLTT4pNPtpJEtIEiDsYlJZtoGTkk5PrSnTjFXC5vXFxFaQSTzyJDDGpd5JGC
qqgZJJPQD1rw3xf+2b8OvC15Ja29xe+IJY22s2lwhogfZ3ZQw91yK8q/bh+L12NUt/AWm3DQ
2scS3OpmNsGRm5jib/ZC4cjvuX0rzX9kD4caZ8Rvi2qa1ax32l6VZSajLaTDMczBkRFYdxuk
DEdDtweCaIU01eQN2PoHTv28PA9zcLHdaRrdkjHHm+VFIq+5Akz+QNe6+CvHmg/ETRl1Xw9q
UOpWZO1mjyGjbGdrqcFTz0IFfMH7c/w40TSPDugeJNL0uz0u5+2GwnFlbpCsqtGzoWCgAlfL
YA9cH2FeL/stfEW68A/F7RoxMy6brEyadeRZ+VhI21HPurlTnrjcO5o9nGSvELn238SP2hvB
vwp16LR/EFzdQ3stut0qw2zSLsZmUHI75Q8Vyn/Dafwx/wCf7UP/AABeu1+PGh6bqfwl8Yz3
unWl5Pb6PdyQyXFukjROsLlWUsCVIPII5Br8vaUIRmgP0d1j9rn4baRoNnqZ1aW8e7QyR2Nr
CXuAAxX51yAhyOAxBIwRxXD/APDfHhDz8f8ACO635P8Af/c7vy3/ANam/ZO+DXgfWPhFpPiH
VPDFhq+sXslwJZ9RQzrhJnRQI2JQcKOi5NP/AGpv2evDV78O9R8ReHtEstE1bSI/tLrptusE
c8I/1gZEAXIXLBsZ+XHeny00+VhqenfDL9oLwX8WJfs2i6k0WpBS39nXqeVOQBklRkhsd9pO
O9ej1+Q2l6nd6LqNtf2FxJaXttIJYZ4m2sjA5BBr9R/g948HxM+Gug+IyFWe7gxcIgwFmQlJ
AB2G5SR7EVNSny6oLnZV494//at+Hvw/vJbKXUZdZv4jtkttJjE2w+hckJn1G7I9K81/bR+O
F54ahg8EaHctbXV5D52o3ETYdITkLECOm7BLe2B0Y18s/B/4cXPxY+Imj+GbeQ26Xcha4uAu
fJhQFpH+oUHGepIHenClzK7Bux9ZJ+3z4SMhD+HNaWPsw8kn8t/9a6/wX+2F4A8aaxp+lRHV
NPv76eO1giu7TO+R2CquY2YDJIGTivQ9C+EPgfwzosWk6f4U0n7FGu0m6s455ZfVpHdSWJ9/
oMCvln4u/CzSvhx+078MbnQtPj03StV1Syk8iHPlrOl2gk2gn5RhozgcDPAqlGnJ8qFd2ufa
dcX8RfjF4S+Fduj+ItXjtZ5F3RWcYMk8g6ZCLzjrycD3q78T/HEHw38B634juFVxYQF442OB
JKTtjT8XKj8a/LfxP4m1Lxjr17rOr3T3moXchkllkOeewHoAOABwAABWdOHPqymfal5+3t4N
imK22g63cRg43usKZHqBvNdL4P8A2zfh34pu47W5nvfD80h2q2pwhYifd0Zgo92wK1f2f/gv
4Y8L/CLQBdaDp1/qeq2Md9f3N7apNI5lUOseXBwqqyrtHGQT1Jr40/ad+HNl8M/i1qGnaZEL
fS7qJL61hHSNXyGUewdXx7YFackG+VCu9z9KIJ4rqCOaGRJoZFDpJGwZWUjIII6g1xHxQ+NX
hj4Qf2Z/wkc9xB/aPm+R5EBlz5ezdnHT76187fsOfFy7nvbvwFqVw00Hktd6YZGJKFceZCPb
B3gdtr+tfVPjHRdO1rw7fxajp9pqES28hEd3Akqg7TzhgRWTjyytIZ5J/wANp/DH/n+1D/wB
etTwt+1d8P8Axj4i07RNMu76TUL+dbeBHs2UF2OACe1fm9X3d+wdpFgPhTqOqfYLQ6oNcnhF
8YEM4jFvbkIJMbgoLMcA4+Y+tbOnCKuybs9N+Jf7QHhD4TazbaZ4hubqG7uLcXMYgt2kBQsy
9R7qa5H/AIbT+GP/AD/ah/4AvXZ/H7RtO1P4Q+MJrzT7W7mt9JuZIZLiBZGicRsQykglSDyC
ORX5f1EIRmhn6XeAv2mPA/xJ8UWvh/RLq8m1K5WRo0ltWRcIhdsk+ymvVa8T/Y70iws/gT4e
1CCwtIdQuWuhPeRwIJpQLiRQGfG44UAcnoK9srOolF2QLUKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/Ic1H/r
5k/9CNfTn/BP/wD5HLxd/wBgyP8A9HLXzHr3/Ic1H/r5k/8AQjX05/wT/wD+Ry8Xf9gyP/0c
tejL4WQfbNFFFecWfmR+0t/yXbxj/wBfn/si1v8A7Gv/ACcP4b/6433/AKRzVgftLf8AJdvG
P/X5/wCyLW/+xr/ycP4b/wCuN9/6RzV6MfhRLP0Yr8yP2ltRfVPjr4xmkbcUvPIHsI0VAPyW
v03r8y/2m9Lk0n47eL4pF2mS6FwPcSRq4P8A49XNR+JjZ6f+wFDn4m+JZv7uhsn53MB/9lr7
Q8V2/wBr8L6xBjPm2cyY+qEV8W/sCT7fif4jhz9/Qnf8rm3H/s1faPi24+yeFdanJx5VlM+f
TEbGnW+JAj8kq+/f2GNRkvfgpcwSNu+x6zcQxj0QxQv/AOhO9fAVfoD+w3pcmn/A6W4kXAvt
ZuZ4z6oI4Y//AEJHrap8DF1PoKvij4sAeP8A9tnw5o4/ew2N3p9tIOo8tCJ5B+TvX2szBFLM
QqgZJPQCviX9mhz8Sv2r/EHi1QWtbUX2oRs3RVkJhiH12yj/AL59qwo7t9hvY+3Hbe7MepOa
/Kr4xf8AJXPG/wD2HL7/ANKHr9VK/Kv4xf8AJXPG/wD2HL7/ANKHoo7sGfRv/BPn/j88df8A
XKy/9Cmr7Hr44/4J8/8AH546/wCuVl/6FNX2PSrfECCiiisBhX5zfG/4mab4w/aIl1bU4pNS
8N6TeRWgtoSMzW8L/Oqk8Ydt5z6NX218ePH3/CtvhVr2tRyeXeiH7PZ88+fJ8qEf7ud30U14
H+w/8J9M1Twxr/ivXtJs9UW6uFsLJNQtkmVVQbpXAcEclkXP+ywrppK15sTNWX/goB4elkZz
4W1PLHP+vjrmfiR+2R4W+IngXW/Dlx4X1JE1C2aJJGljIjk6xvj/AGXCn8K+qv8AhW/g/wD6
FDw9/wCCi3/+Io/4Vv4P/wChQ8Pf+Ci3/wDiKXNTvfUNT8nq+t/2CvH/ANn1HXvBtxJhLhRq
VmpPG9cJKB7lfLP0jNeW/tY/DuL4ffF2++xW0drpWqxrf2sUKBI03cSIoHAw6scDoGFcH8L/
ABtN8OfiDoXiOLcRYXKvKi9XiPyyJ/wJGYfjXQ7Tj6iP1arw39s7/kg+qf8AX1bf+jRXtttc
w3lvFcW8izQTIJI5EOQ6kZBHsQQa8S/bO/5IPqn/AF9W3/o0VxR+JFH53V93+Bv2wfh1oPgb
wzpd3c6gt3YaVaWkwSzYgSRwIjYOeRlTzXwhX6PfDn4B/DnUvhz4SvLvwdplzd3WjWVxPNIj
FpJHt0ZmPzdSSTXZU5eX3iep4D+1V+0D4R+LfgrStM8PzXcl1b6gLmQXFuYxs8t14J75YV8v
19gftmfC3wh4F+H+jXnh7w9ZaPdS6msMktspDMnlSHack8ZAP4V8f0Qtb3QP2EbrSUrda5X4
peLF8DfDrxFrpYK9lZSSRZ7ykYjH4uVH41xy1kxrZHy/+y+//CZ/tR+PPEo5t4or2eJhz/rL
hUQf98Fvyr0j9uD/AJImP+wnb/8AoL1zP7AnhY2fg7xT4jkU5v7yKxiJ/uwoXcj2JmX/AL5r
pv24P+SJj/sJ2/8A6C9bz+OKEj8/a/Wzwd/yJvh7/sGWv/olK/JOv1s8Hf8AIm+Hv+wZa/8A
olKqt8ILc/Nj9onUpNV+N/jOaRtzLqMkAPtHiMD8AgFaP7Pfxui+Buv6tqcmjNrJvrMWgRbn
ydn7xXJztbP3QMVR/aO0uTSPjl4ygkXaz37XAHtIBID+TivV/wBgeaBviF4ltZljd5NI81Fk
UH7s8YOM/wC/Wity/IDn/j3+1LD8a/BlroSeG30hob5Lzz2vRNnaki7dvlr/AH+ue1eHaDcN
aa5p06Eh4rmNwR6hga/XD7Jb/wDPvD/36X/CgWsAORbwg/8AXNf8KyjVhHRILM5X45jb8JvH
o9NGvh/5Bevyrr9UPjYxb4P+OSTknRL0kn/rg9flfTpa3Gz9Hv2P/wDk3vw1/wBdLv8A9KZK
9M8Z2Sal4P120kG6O4sJ4mHqGjYH+deZ/sf/APJvfhr/AK6Xf/pTJXpPjm/TSvBXiC9kIWO2
0+4mYnsFjYn+VY1PjBbH5MV9+fsLXr3XwUu4nYt9m1u4jQeimGB8f99M1fAdfoR+xFo8mmfA
mO4kGBqOrXV1GfVQsUP/AKFE1dNT4GLqfH/7Rurya18cfGU8rFjHfvbDPZYgIwPySvWv2AtN
jm+IXia/Zd0ltpPlIT/CZJo8n64Qj8TXk37SGkSaL8cvGMEq7TJfNcj3WUCQH8nr1b9gbVo7
b4i+ItPdgr3ek+ZHk/eKTR8D3w5P4Gn9jTsDPuSqd5o+n6jdWlzeafaXlxZv5ltLc26StA+Q
dyFgdpyoORg8CrlFcCbWqKPnn9ubUpLL4MW8CNgXmrQQuPVQksn80FfAVff/AO3Hpcl/8Fop
0XK2WqwTufRSskf85BXwBXZS+ETP1x8MQ/ZvC+iQ/wDPOwt0/KJRXxT+3vb7fiV4fnx9/SAm
fpNIf/Zq+1PCk/2rwpocwOfN0+2fP1iU/wBa+Kv297jd8TdAgz9zSFfH+9NKP/Zazj/EYdDz
L9mfUZNL+PPgqWNtjSX62xP+zKrREfiHNfpPr3/ID1H/AK9pP/QTX5ufsv6XJq/x98FQxruM
V99qPssSNKT+SGv0j17/AJAeo/8AXtJ/6CadboJH5F19V/stftFeDvhP8NbzRPEE95HfS6tN
eKILYyL5bQwIOQeuY24+lfKlfZn7HPwm8G+OPhRf6l4g8OWWr3ya1PbrPcqxZY1gt2CjBHGX
Y/jW8rcrvsBsfE39rj4feKfh14m0awub9r2/06e2gD2ZVS7xlVyc8DJr4br9Evi78Cvh7ovw
s8W6hYeD9MtL210q5mgnjRt0brGxVh83UEV+dtRT5be6B+kP7If/ACbx4V/3rv8A9Kpa9irx
39kP/k3jwr/vXf8A6VS17FXNV+NjWwUUUVkMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArlPEXxW8G+Ep5INY8UaTYXMfD20t2nmr9
UB3fpXV15V4n/Zh+HXjLxBfa3q+jT3OpXsnmTSrfTIGOAPuqwA6VcUm/eYH5uaxMlxq97LGw
eN53ZWHcFiQa+gv2KfHfh/wN4t8RyeINXtdIiurBIoZLt9iuwlUkZPA49a+jv+GO/hR/0L9x
/wCDGf8A+Lo/4Y7+FH/Qv3H/AIMZ/wD4uup1INWuSeraH4k0jxPaG60fVLLVrYHaZrG4SZAe
uCVJGapeJPiB4Z8HOE1zxBpmkSld6xXl2kbsvPIUnJ6HoO1Vfh58MfDfwr0m503w1YvY2tzP
9olV53lLPtC5yxOOAKxPH/wB8EfE/XE1fxHpct7fJAtsrpdyxAIpZgMKwHVjzXNaN7X0KPz+
+PWuWHiX4weKNT0u6jvbC5ut8NxF91xtUZH4g1s/st+J9K8HfG/QdV1q+i03ToY7tZLmc4RS
1tKi5PuzAfjX2J/wx38KP+hfuP8AwYz/APxdH/DHfwo/6F+4/wDBjP8A/F10qpBK1ydT0zw5
448O+Lw/9h67p2rlF3OtldJKyD1YKSR+NfMf7bnwbvNVNr470i2a4+zwi31OKJcsqKSUmwOo
GSrHsAp6A499+HXwQ8G/Cm/vb3w1pcllc3cIgleS6klygYNgBmIHIFd0yh1KsAykYIPQ1z3U
JXjqPc/NL9mb4lWfwt+LOn6pqchh0q5iksruUAny0cAhiB2DqhPsDX1j+0N+0F4S0z4V6zZ6
N4g0/WNW1a1ezt4dPuUmKrINruxUnaApbGepwPpu+MP2Tvhr4yu5LqXRZNIupG3PLpE3kBj/
ALhDRj8FFc5Y/sM/DS0nEks/iG9UHPlT38QUj0OyFT+tbOUJtNsWqPhvwV4K1j4heJbLQdCs
3vdRu3CoiA4Ud3Y/wqBySeAK/Qb4kaPN8GP2ZbzS/Dd89rc6Hp8SR31uNrNJ5qtLIPTezOfo
1d/4H+HXhj4a2D2fhfQ7XR4pBiWSIF5pR6PKxLsPYnA9KueKvDGn+NPDt/omqxNPp97GYpkR
yhK9eCORyBSnUTskCR8o6x+2Dp93+z9HYLdTz+PLqzOnXCmJgEOCjXBfG05X5gAc7m6YGa7f
9iD4bTeE/hzf+Jb6FobzxFKht0cYItIs7W/4G7MfcKp71q6F+xT8MtG1aO+mh1fVkRgwsr+9
QwEj1CRqxHsW575r3dVVESONEiijUIkcahVRQMBVA4AA4ApSlCMWo9Q1ZV1TVrHRLN7vUb23
sLVPvT3Uqxov1ZiBX5X/ABUvbfU/if4wvLSeO5tLjWLyWGeJgySI07lWUjggggg1+m3j74d6
F8TtDTSPEVq95p6zLcCJJmiO9QQDlSD/ABGvPP8Ahjv4Uf8AQv3H/gxn/wDi6mnKMdWxs8O/
YP8AE2kaDqvjCDU9Us9Omu47QW8d1cJEZirS7ggYjcRkcD1r7ZrxcfsefCkEEeH7jj/qIz//
ABde1SP5kjvgLuJOB0FFRxk7pghtRXV3BY20tzczR29vEpeSWVgqIoGSSTwAPWpaz/EGhWfi
fQ7/AEjUIzLY30D286KxUsjAhgCORweorEZ8V/tp/GPS/G13onh3w/qkGqabZ7ru6ntJBJE0
xyqKGHBKruPGR+8r6P8Agd4p8C6P8P8Awv4V0XxTo97d2tokbwRXaCSS4f55SEJDHMjNjj0r
M/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8Ai60vDX7Lvw28JeINO1rTdDmi1CwnS4gke+mcK6nIJBbB57Gum8OX
luTre56tSE4FLSMoZSD0IxXKUfJP7a2teDfGHg/TZ9O8SaVe6/pd18tta3SSyNDIMOuFJwQQ
jc9ga+M6/Rpf2O/hSAAdAuCfX+0Z+f8Ax6l/4Y7+FH/Qv3H/AIMZ/wD4uuyM4RVrk6mB+yl8
b9D1v4aaL4e1fW7Oz8QaeTp8dtdTrHJcRqR5JQE/N8rBMDn5OlSftoeJNJj+EGo6Q2p2Y1aS
4t2SxM6+ewDgkhM7sY5zium0f9lD4Y6Fq9jqdnoM6XdnOlzCzX87AOjBlJBbB5A4q94x/Zr+
H3j7xLfa/rmjzXep3hUzSreyxg7UVBhVYAcKKzbhzc1x6n5l1+pXwX8TaRrvwz8JQ6bqlnfz
WmiWMNxFbTrI0LrbxqyuAcqQQQQe4rkP+GO/hR/0L9x/4MZ//i6634dfBDwb8Kb69vPDWlyW
VzdwiCV5LqSXKBg2AGJA5Aq5zjKNriPDv27vEmk3ngnRtKt9Ts59Th1USS2UU6tNGoikBLID
kDJA5Heviiv0o1z9lb4a+JNav9W1HRJ57++ne5nkF/MgZ3YsxwGwOT0FUv8Ahjv4Uf8AQv3H
/gxn/wDi6IThFWuB6lpvi/Qtb02XUtP1rT77T4V3y3VvdI8UagZJZgcDAB6+lfK37Z/xt0fW
vC1h4U8OaxZ6qt3P59/LYzrKiJHjZGWUkZLHdjtsHrXserfB7wt8MPhB8Q7Pwxpz2K6lpFyZ
/MuJJixW3lC43k4++elfnJoukXXiDWLHS7GIzXt7OltBGOryOwVR+JIohFSk5INkfefwg+NP
wp+Gnwx8O+HF8XWnn2tsHu2WCY7riT55TnZyAzFR7KK4r9q/42+CPH/wrGl+H9fh1K/+3wy+
RHFIp2APk5ZQO4r0y0/Yy+F1laQW9xpFze3MUaxy3Jv5l81wAGfaGwMnJwPWpf8Ahjv4Uf8A
Qv3H/gxn/wDi6TcObmbBbH5yV+qnw18Y6D4i8KaHBpetafqM8WnW6SRWt0kjoyxKGDKCSCDw
c18lftafs8aB8MtA0bXfCljLZ2Jna1vY3neb5mGY2yxJA+Vwe3K1j/sLwCb41zuRnytIuH+n
zRr/AOzVpJKpHQNj0H9tn4L3upzwePNGtWuRFCLfVIoUyyquSk+B1AHysewCnpkj5o+EvxLv
vhL45sPEdjGLgw7o57Zm2ieJhhkJ7eoPYgHnFfqiQGBBGQeCDXk3jH9lb4a+NLqS6uNB/sy7
kOXn0mU2+f8AgHMeffbk1lCokuWQ2jM0L9sb4YavYpNc6zPpE5GWtryylLr+Masp/A1asP2s
/h3rPiTSdD0m/vNUvdTu4bKAwWbogkkcIu4yBcDLDOM1z1v+wx8NIJ/Me48R3C5z5Ul/CF+n
ywA/rXp3gX4KeBfhrMlx4e8NWlpfJ0vp91xcA+qvISV/4Dik1SXULsd8av8Akj3jj/sCXv8A
6Ievywr9T/jV/wAke8cf9gS9/wDRD1+WFXR2YM+6/wBlj4y+CPDvwb0TRNV8TWGmapayXBlt
7yTytu6d2X5mwDkEHg1U/al/aQ8NN8P73wz4Y1e31nUtVUQzTWLiSKCDPz5ccEsBtwCeCScc
ZyfgT+zD4B+J/wAF/Dut6ra38GrXP2gXF1ZXhQuVuJVX5WDKMKqjgDpXbWP7DPw0tLgSSzeI
b1Qc+TPfxBCPQ7IVP60SUOe7YkfEvw5+HetfFLxZZeH9CtmnurhgXkI/d28eRulkP8KqDyfo
BkkCv1I8J+F7LwR4W0jw9puTY6XapaxuRgyYHzOR6sxZj7tVfwZ4E8O/DrSm03wzo1ro1o+D
IIATJKR0MkjEu/8AwInFbtRUqKSsgS6s+V/2y/gTf+K1t/Gnh+0e7vrWHyNQtIELSSRAkrKo
HUrkgjrjH92vkn4c+PNR+GfjPTPEemYN1ZSEmJz8sqEFXRvZlJHt17V+r1ebeN/2c/h58QLm
S71Tw7DHfyZLXli7W0jE9S2whWPuwJpwqJK0htHK+GP2y/hrrmnxy3+pT6Ddlfntbu1kfae+
HjVlI/I+1Tal+2P8L7JR9m1e61SQnAjtLGUHP1kVB+tYzfsK/DZpQ/2zxIq/881voNv6wE/r
XdeBv2bPhz8PbyK903w7Hd6jEQ0d5qkhunQjoVVvkBHXIXNK1Le4XZ1fxG8FW/j/AMF614av
SI476Bod5G7y3HKPjvtYK34V+W/jLwdq3gLxHeaJrVo9pf2rlWVgcOOzqe6nqD3r9amYuxYn
JJyTXLeOfhj4W+JVmtt4k0W21RU/1cjgpLH/ALsikMo9gcHvUwnyu3QDzD4A/tB+ENU+FOh2
+r+IdP0jVNJs47G5t7+5SFiIlCK67iN4ZVU8Z5JFfIX7SHxJtfil8VtR1bTnMmlwolnaSMCC
8aZy2DyAWLkZ7EV9YXX7DHw1uZzIlz4htVJz5UF9FtHsN8LH9a6nwZ+yp8MvBN1Fdw6A2r3k
R3JNrM5uAp/65gLGfxU1qnTTcri1PKP2H/gxe6Kl38QNZtWtjdW5tNJhmTDsjYMlwAegIGxT
3DMemCfpLxx4k0nw34dvZdW1Oz0yOSCRUa8nWIOdp4G4jJ5HA9a6FnLnJ7DA9APSuJ+I/wAH
PCnxZbTj4nsJL4aeJPs4juHi2+Zs3Z2EZ+4vWspSU5a7DSsfljX3P+wt4m0i2+F19o8uqWcW
rSa5PMlg9wizshgtgGCE5IJVhkDqDXaf8Md/Cj/oX7j/AMGM/wD8XWn4Z/Ze+G/hDxBp+taZ
oc0OoWEyzwO99M4V1OQSpbB+hreU4STVxalz9oLxJpOj/CbxZaX+p2dldXek3MdvBcTqkkzN
GwCopOWJPGBX5i1+ofxC+BHgv4p6vBqfiXTJb67ggFtG6XUkQCBmbGFIzyx5rl/+GO/hR/0L
9x/4MZ//AIuopyjFasbKf7HviXSLj4JeHdHi1Szk1a3a6MtgtwhnjBuJGBKZ3DKkHp0Ne6V5
r4H/AGc/AHw68SW+vaFo0ttqdusiRSyXksgUOhRvlZiDwxr0qsqjTldAgooorIYUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAYXj2D7T4G8RQ9fM065T84mFfEv7Dvw//AOEl+Kc/iK4j32Phy389SRkG5kyk
Q/AeY/1QV97EBgQRkHqDQgEabEAROu1RgVtCfImJq4tFFFYjOS+K/geP4j/DvXfDzhfMvLZh
AzdFmX5o2/Bwv4Zr5D/YPsZIPjD4iSaNopbfQ5ldGGCrfabdSD79a+6aSNViDBFVN3B2gDPO
f51rCfKmhNC0UUVkMKKKKAOL+NZA+DvjjJx/xJLz/wBEvX5YV+lHxf8A2cNI+M+uW+oatr2r
2KQWy262dk6eScM7byrA/Md2M+gFcB/wwP4L/wChi17/AMg//EV1U3GK1Ymdp+x8wP7PnhsA
gkS3YPt/pElezV876B+xP4Z8Napb31h4q8SW8sMiyfupYk3YOcHao4r6JcguxAwCeB6VnUs3
dMEJRRRWIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP//Z
