antique
Эмиль
Золя
Госпожа Нежон
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
18.1.2026
4c81d578-5a58-4d23-b71a-ef6d65ea70bd
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Госпожа Нежон
Эмиль Золя
Перевод Н. Филиппович
I
Вот уже неделя, как мой отец, г-н де Вожлад, разрешил мне уехать из Бокэ, старого, унылого поместья в Нижней Нормандии, где я родился. У отца моего странные понятия о современности: он отстал от жизни, но крайней мере, на полвека. Наконец-то я все-таки в Париже, почти еще мне не знакомом, — ведь я был здесь всего два раза, да и то проездом. К счастью, я не такой уж провинциал. Мой однокашник по канскому лицею, Феликс Бюден, с которым я на днях здесь виделся, уверяет, что у меня совершенно неотразимая внешность и что парижанки будут от меня без ума. Его слова меня рассмешили. Но после ухода Феликса я поймал себя на том, что стою перед зеркалом и разглядываю свое отражение: приоткрыв в самодовольной улыбке белые зубы, на меня смотрел черноглазый молодой человек пяти с половиной футов роста. Пожав плечами, я отошел от зеркала: я ведь не фатоват.
Вчера я впервые провел вечер в одном из парижских салонов. Меня пригласила графиня П., которая с какой-то стороны приходится мне тетушкой. В эту субботу она давала свой последний в зимнем сезоне званый обед. Графине хотелось представить меня некоему г-ну Нежону, депутату от нашего Гоммервильского округа; совсем недавно его назначили товарищем министра, и поговаривают, что он вот-вот станет министром. Тетя гораздо терпимее моего отца; она мне прямо заявила, что молодой человек моих лет обязан служить своей стране, пусть даже и республике. И вот теперь она хочет меня пристроить.
— А переубедить твоего отца, старого упрямца, это уж я беру на себя, не беспокойся, милый Жорж, — сказала она.
Ровно в семь часов я был у графини. Но в Париже, по-видимому, обедают поздно; гости прибывали по одному; в половине восьмого съехались еще не все. Графиня с огорчением сообщила мне, что г-на Нежона на обеде не будет: какие-то парламентские осложнения задерживают его в Версале. Однако она не теряет надежды, что в течение вечера он все-таки появится. Чтобы заполнить пустое место, тетя пригласила на обед другого депутата от нашего округа, Гошро Обжору, как его у нас зовут. Я с ним немного знаком, — однажды мы вместе охотились. Это приземистый жизнерадостный человек; недавно он для солидности отпустил бакенбарды. Родился он в Париже, в семье неимущего стряпчего; но в наших краях у него есть богатый и очень влиятельный дядя, которого он каким-то образом уговорил дать ему возможность баллотироваться на выборах. Я и не знал, что он женат. Но за столом тетя усадила меня рядом с молодой, изящной и хорошенькой белокурой дамой, которую Гошро Обжора во всеуслышание звал Бертой.
Наконец все гости собрались. В гостиной, окна которой выходили на запад, было еще светло, а в столовой, куда мы перешли, уже были спущены шторы и горели лампы и люстра. Эффект был разительный. Поэтому, рассаживаясь за столом, все стали вспоминать, как омрачают ранние сумерки званые обеды зимнего сезона. Тетя заявила, что просто ненавидит зимние сумерки. И разговор надолго задержался на этой теме, — все только и говорили о том, как грустен Париж, когда вечером едешь куда-нибудь в гости по его улицам. Я молчал; я вовсе не ощутил этого по дороге сюда, хотя около получаса трясся в фиакре. Облик Парижа при свете первых газовых фонарей преисполнил меня желания самому испытать все наслаждения, которые, казалось, сулили его зажигающиеся огни.
Подали первое блюдо, и разговор оживился; теперь заговорили о политике. Тетушка, к моему удивлению, тоже стала высказывать какие-то мысли. Впрочем, и другие дамы от нее не отставали; они называли просто по фамилии известных политических деятелей, уверенно судили обо всем. Напротив меня сидел Гошро. Не переставая есть и пить, он с важным видом тоже громко изрекал свое мнение. Такие разговоры меня совсем не интересовали; многого я просто не понимал; в конце концов я всецело занялся своей соседкой, г-жой Гошро, — Бертой, как для краткости я уже мысленно ее называл. Она в самом деле была хорошенькая. В особенности мне нравилось ее маленькое круглое ушко, за которым курчавились золотистые завитки. У затылка шея Берты, очаровательная шея блондинки, была вся в легком вьющемся пушке. Когда она поводила плечами, лиф ее платья с глубоким квадратным вырезом сзади слегка оттопыривался, и я мог любоваться мягким, кошачьим изгибом ее спины. Профиль ее, какой-то остренький, мне не очень нравился. Берта толковала о политике с еще большим жаром, чем другие дамы.
Я старался быть с ней очень любезным, предупреждал ее малейшие желания, ловил ее жесты и взгляды.
— Сударыня, не желаете ли вина?.. Передать вам соль, сударыня?
Еще садясь за стол, она внимательно меня оглядела, как бы мысленно желая определить, что я собой представляю. Наконец и она ко мне обратилась:
— Политика вас, видимо, не интересует. На меня она нагоняет смертельную скуку. Но что делать? Ведь нужно о чем-то разговаривать. А в обществе теперь только и разговору, что о политике.
Потом она перескочила на другую тему:
— Скажите, хорошее место Гоммервиль? — Прошлым летом муж хотел, чтобы я поехала с ним туда к его дяде. Но я побоялась и отговорилась болезнью.
— Край очень плодородный, — ответил я. — Широкая равнина…
— A-а, воображаю, — перебила она, смеясь. — Ужасное, совершенно плоское место, поля и поля, и то там, то тут вереница тополей.
Я хотел было возразить, но она уже не слушала. Она беседовала со своим соседом справа, важным седобородым человеком, обсуждая какой-то закон о высшем образовании. Потом разговор зашел о театре. И когда, обращаясь к кому-то, сидевшему на другом конце стола, Берта слегка наклонялась вперед, я всякий раз испытывал сладкое волнение, глядя на кошачий изгиб ее спины. Еще в Бокэ, томясь в одиночестве от смутного нетерпения, я мечтал о белокурой возлюбленной. Только она представлялась мне женщиной с плавными движениями, с благородными чертами лица; Берта, с ее мышиным профилем, с мелко вьющимися волосами, не была воплощением моей мечты. Однако когда подавали спаржу, я уже сочинил целый захватывающий роман, перипетии которого выдумывал тут же: мы вдвоем, я и она; я целую ее в шею, она оборачивается, улыбаясь; и вот мы уносимся вместе куда-то далеко-далеко. Подали десерт. И тут вдруг она придвинулась ко мне и шепнула:
— Передайте же мне вазочку с конфетами, вот ту, что перед вами.
Мне показалось, что она взглянула на меня с нежной лаской. Обнаженной рукой она слегка касалась рукава моего фрака, и я с наслаждением ощущал ее живое тепло.
— Обожаю сладости, а вы? — продолжала она, положив в рот конфету.
Эти простые слова почему-то очень меня взволновали, я решил даже, что уже влюбился. Подняв голову, я вдруг заметил, что Гошро наблюдает, как я шепчусь с его женой; на лице его было обычное жизнерадостное выражение, он ободряюще улыбался. Я понял, что с этой стороны опасаться нечего.
Тем временем обед подходил к концу. Мне он показался не менее скучным, чем званые обеды в Кане. Одна только Берта меня занимала. Поскольку тетушка пожаловалась на жару, разговор снова вернулся к первоначальной теме, но теперь уже обсуждали весенние званые обеды; в конце концов все согласились, что с удовольствием ешь только зимой. Встав из-за стола, перешли пить кофе в маленькую гостиную.
Гости все прибывали. Три гостиные и столовая постепенно заполнялись людьми. Я забился в угол; проходя мимо, тетушка шепнула мне:
— Не убегай, Жорж… Приехала его жена. Он сказал, что заедет за ней, вот я тебя и представлю.
Она говорила все о том же г-не Нежоне. Но я не слушал ее; только что рядом со мной двое молодых людей обменялись несколькими словами, и я был еще весь под впечатлением этого разговора. Стоя у одной из дверей большой гостиной, они, вытянув шею, смотрели на входящих. И вот когда Феликс Бюден, тот самый мой однокашник по лицею, войдя в гостиную, подошел поздороваться к г-же Гошро, один из наблюдавших, поменьше ростом, спросил у другого:
— Он все еще с ней?
— Да, — ответил тот, что повыше. — Ничего не скажешь, тут все в порядке. Теперь они не расстанутся до зимы. Никому еще не удавалось продержаться около нее так долго.
Эта новость не причинила мне особых страданий. Только мое самолюбие было слегка уязвлено. Зачем же она говорила мне таким нежным тоном, что любит сладости? Но, конечно, отбивать ее у Феликса я не собираюсь. Однако, поразмыслив, я решил, что молодые люди клевещут на г-жу Гошро. Я хорошо знал тетушку, она не стала бы принимать у себя женщину, которая себя компрометирует, — в этом она была непреклонна. Да и Гошро — как он бросился к Феликсу, как горячо пожал ему руку! Вот и сейчас он дружески похлопывает Феликса по плечу, не сводя с него умиленного взгляда.
— А, вот ты где, — сказал Феликс, увидя меня. — Я из-за тебя пришел. Ну что ж? Познакомить тебя с парижским светом?
Мы остановились в дверях гостиной. Мне очень хотелось порасспросить Феликса о г-же Гошро; но я не знал, как непринужденно завести об этом разговор. Придумывая, как бы перейти к этой теме, я стал расспрашивать о людях, совершенно для меня неинтересных. Феликс называл мне каждого, сообщал всякие подробности. Ведь он родился и вырос в Париже, а в канском лицее провел только два года, пока его отец был префектом в Кальвадосе. Нужно сказать, он не очень-то стеснялся в выражениях, отвечая с кривой усмешкой на мои вопросы, касавшиеся некоторых дам.
— Ты что, смотришь на госпожу Нежон? — вдруг спросил он.
Я как раз смотрел на г-жу Гошро и, застигнутый врасплох, переспросил с самым глупым видом:
— На госпожу Нежон? А где она?
— Да вон та брюнетка у камина; она разговаривает с блондинкой в открытом платье.
В самом деле, я и не заметил рядом с г-жой Гошро дамы, которая весело смеялась.
— A-а, это и есть госпожа Нежон! — повторил я дважды.
И я стал ее разглядывать. Я досадовал, что она брюнетка, потому что в остальном она показалась мне столь же очаровательной, как и Берта; она была немного ниже ее ростом, с великолепными черными косами, уложенными короной. Шивой и ласковый взгляд, маленький носик, тонкие губы, ямочки на щеках говорили о натуре и взбалмошной и рассудочной. Вот мое первое впечатление. Однако, наблюдая за ней, я убедился, что судил о ее характере преждевременно: вскоре она показалась мне еще более легкомысленной, чем ее приятельница, — во всяком случае, смеялась она громче Берты.
— Ты знаком с Нежоном? — спросил Феликс.
— Я? Да нет. Тетушка хотела меня ему представить.
— О, это такое ничтожество! Набитый дурак, — продолжал он, — блестящий образчик заурядного политического деятеля, пешка, в которой так нуждается парламентский строй. У него нет ни одной собственной мысли, его может использовать премьер с любыми взглядами — он с легкостью меняет свои убеждения.
— А жена его? — спросил я.
— Жена? Что жена? Ты же сам видишь… Очаровательная женщина… Между прочим, хочешь добиться чего-нибудь от него, приволокнись за ней.
Феликс замолчал с таким видом, будто не желает больше говорить на эту тему. Но в общем-то он дал мне понять, что Нежон сделал карьеру с помощью жены, да и сейчас преуспевает благодаря ей. Г-же Нежон приписывают множество любовников.
— А кто эта блондинка? — вдруг спросил я.
— Блондинка — это госпожа Гошро, — ответил Феликс, ничуть не смутившись.
— А она что, порядочная женщина?
— Ну конечно, порядочная.
Он попытался придать лицу серьезное выражение, но это ему не удалось; он вновь заулыбался, и мне даже показалось, будто на лице его появилось какое-то фатоватое выражение, и это мне не понравилось. Дамы, по-видимому, почувствовали, что мы говорим о них: они смеялись теперь неестественно громко. Феликс с кем-то отошел, а я, оставшись один, стал их мысленно сравнивать; я чувствовал себя задетым, но вместе с тем обе привлекали меня, и, не понимая толком, что со мной, я томился, как человек, который, попав в совершенно ему незнакомую обстановку, боится наделать глупостей.
— Это несносно, его все еще нет, — сказала тетушка, увидев меня все у той же двери в гостиную. — И так каждый раз… Правда, сейчас еще только двенадцать часов. Жена пока ждет его.
Пройдя через столовую, я устроился у другой двери в гостиную. Таким образом, я оказался как раз позади моих дам. Подходя, я слышал, как Берта назвала приятельницу Луизой. Славное имя — Луиза. На ней было закрытое платье, и только между рюшками ворота и пышной прической белела узкая полоска шеи. На мгновение эта скромная белизна показалась мне куда соблазнительнее совершенно обнаженной спины Берты. Но потом я снова заколебался. Обе они казались мне очаровательными; я так разволновался, что был совершенно не в состоянии решить, которую предпочесть.
А в это время тетушка меня повсюду искала. Был уже час ночи.
— Ты, оказывается, перешел на другое место? — сказала она. — Ну вот, он не придет. Видите ли, Нежон каждый вечер спасает Францию… Но я все-таки хочу тебя представить хотя бы его жене. И, пожалуйста, будь полюбезнее, это очень важно.
С этими словами тетушка подвела меня к г-же Нежон, назвала меня и в двух словах изложила свою просьбу. Я что-то смущенно пробормотал. Вид у меня, вероятно, был довольно глупый. Луиза с улыбкой ждала, пока я кончу, потом, видя, что я запнулся, молча кивнула головой. Мне показалось, что в глазах г-жи Гошро промелькнуло насмешливое выражение. Обе дамы поднялись и стали пробираться к выходу. В передней, где была устроена гардеробная, они звонко расхохотались. И странно: их бравада, мальчишеские манеры, их очаровательно вызывающий тон удивляли меня одного. Мужчины, уступая им дорогу, кланялись чрезвычайно почтительно и вместе с тем с какой-то светской фамильярностью, что меня крайне изумляло.
Феликс предлагал подвезти меня домой. Но мне захотелось побыть одному, и я ушел, не простившись. Я не взял фиакра, — приятно было пройтись пешком по тихим безлюдным улицам. Меня лихорадило, как перед тяжелой болезнью. Что это, неужели любовь? Как путешественник, только переболев, привыкает к новому климату, так и я, наверное, должен буду отдать дань парижскому воздуху, прежде чем привыкну к здешней жизни.
II
Я только что снова видел обеих дам, — на выставке живописи, которая открылась как раз сегодня. Каюсь, я знал заранее, что встречу их там, но затруднился бы сказать хоть что-нибудь путное о трех или четырех тысячах картин, которые рассматривал целых четыре часа. Феликс вчера предложил заехать за мной около полудня; было решено позавтракать в ресторане на Елисейских полях, а потом отправиться на выставку.
После вечера у графини я обо многом передумал, но, должен сказать, это не внесло большой ясности в мои мысли. Каким странным кажется мне парижское высшее общество: под внешним лоском такая безнравственность! Я вовсе не строгий моралист, и все-таки меня коробит, когда я вспоминаю о циничных замечаниях, которые отпускали вполголоса молодые люди в гостиной тетушки. Послушать их, так больше половины всех присутствовавших там женщин — развратницы; мило беседуя, молодые люди разбирали женщин по всем статьям, обливали грязью и матерей и дочек, и порядочных, и давно скомпрометировавших себя женщин. Как же разобраться, что правда в этих пикантных историях, в пересудах о порядочности или легкомысленном поведении той или иной женщины? Сначала я думал, что тетушка, несмотря на все, что отец о ней говорил, принимает у себя очень разношерстную публику. Но Феликс уверяет, что то же можно услышать почти во всех парижских салонах; даже высоконравственным хозяйкам приходится быть снисходительными, иначе их гостиная опустеет. Постепенно мое возмущение улеглось, осталось только страстное желание самому изведать столь доступные удовольствия, испытать наслаждения, которые сулят эти создания, полные волнующей прелести.
Каждое утро я просыпался в своей квартирке на улице Лаффит с мыслью о Луизе и Берте, как я их запросто называл. Со мной творилось что-то странное: я дошел до того, что они слились для меня в одно существо. Я уже нисколько не сомневался, что Феликс действительно любовник Берты; но это меня не только не огорчало, а, наоборот, подбадривало, вселяло уверенность, что и я добьюсь любви. И я рассуждал сразу об обеих: раз они уступили домогательствам других, почему бы им не уступить и мне? Утром, проснувшись, я предавался восхитительным мечтаниям. Я не торопился вставать, я долго нежился под теплым одеялом, переворачивался раз двадцать с боку на бок, испытывая блаженную истому во всем теле. В своих мечтах я ничего не уточнял, мне приятно было оставаться в неведении относительно развязки, и я без конца рисовал в воображении всевозможные ее варианты. Так я изощрялся, обдумывая, как буду добиваться любви Берты или Луизы, мне даже не хотелось пока решать, чьей же именно. Когда я наконец решался встать, то был уже совершенно убежден, что мне остается только сделать выбор и либо та, либо другая станет моей любовницей.
— Черт возьми, — проворчал Феликс, — мы пришли слишком поздно. Придется поработать локтями.
Зал заполняла самая различная публика: художники, буржуа, светские дамы и господа. Среди пыльных курток и черных сюртуков мелькали светлые туалеты дам, весенние элегантные туалеты, какие увидишь только в Париже, из шелка нежных тонов с яркой отделкой. Меня восхищало, как спокойно и уверенно проходят женщины сквозь самую густую толпу, не опасаясь за свои шлейфы, и как, не оборвав эти волны кружевных оборок, они каждый раз благополучно выбираются на свободу. Они переходили от картины к картине так спокойно, будто прохаживались по собственной гостиной. Только парижанка умеет и в уличной толпе сохранять безмятежность богини, словно ничто не может ее задеть, — ни случайно услышанные разговоры, ни нежелательные прикосновения. Я наблюдал некоторое время за дамой, о которой Феликс сказал, что это герцогиня А.; ее сопровождали две дочери шестнадцати и восемнадцати лет; все трое, нисколько не смущаясь, рассматривали холст, изображавший Леду, а за спиной у них молодые художники, явившиеся всей мастерской, в довольно откровенных выражениях зубоскалили по поводу картины.
Феликс увлек меня налево, в анфиладу больших квадратных зал, где было не так людно. Сквозь застекленный потолок падал яркий дневной свет, резкость которого смягчали большие полотняные тенты; пыль, поднятая передвигающейся толпой, висела, как легкий дым, над волнующимся морем голов. Какими же очаровательными были женщины, если они казались хорошенькими даже и при таком освещении, даже в этой скучной серой дымке, сквозь которую яркими пятнами проступали картины, развешанные на всех четырех стенах. Вот где была невероятная пестрота: все тона красного, желтого, синего, оттенки всех цветов радуги кричали с полотен из сверкающих золотом рам. Становилось жарко. Солидные господа, отдуваясь и сияя лысиной, прогуливались по залам, держа шляпу в руке.
Все ходили, задрав голову кверху. Перед некоторыми картинами была даже давка. Толпа подавалась то в ту, то в другую сторону, толкалась, как будто в выставочные залы впустили беспорядочное стадо. И сквозь несмолкающий людской гул, звучащий словно рокот моря, слышалось неустанное шарканье ног по паркету.
— А, вот наконец и знаменитое полотно, о котором столько говорят, — сказал Феликс.
Перед большим полотном посетители стояли в пять рядов. Женщины наводили лорнеты, художники злословили вполголоса, высокий сухощавый господин делал какие-то заметки в записной книжке. Но я уже ни на что не мог смотреть. Только что в соседнем зале я заметил двух дам: облокотись о барьер, они с любопытством разглядывали какую-то небольшую картину. Это было как вспышка молнии: вдруг в толпе из-под лент шляпки мелькнули густые черные косы и рядом облако белокурых вьющихся волос; потом видение исчезло, обе дамы словно потонули в людском потоке, в волнующемся море голов. Но я мог бы поклясться, что это были они. Продвигаясь вперед, я несколько раз снова видел среди движущихся голов то белокурые волосы Берты, то черные локоны Луизы. Феликсу я ничего не сказал, я только увлек его в соседний зал и постарался устроить так, чтобы показалось, будто он первый их увидел. Возможно, он и раньше заметил их, потому что искоса посмотрел на меня весьма иронически.
— О, какая приятная встреча! — воскликнул он, подходя к ним.
Дамы обернулись и улыбнулись нам. С замиранием сердца ждал я этой встречи. И действительно, она все решила. С г-жой Гошро я встретился, как с доброй знакомой; но все во мне перевернулось, когда г-жа Нежон взглянула на меня своими черными глазами. Я почувствовал, что влюблен без памяти. На ней была желтая шляпка с глициниями и шелковое сиреневое платье с атласной отделкой палевого цвета, — туалет и нарядный, и в то же время очень женственный. Но все это я рассмотрел только потом; в первую минуту она предстала передо мной словно в каком-то солнечном ореоле, осветив все вокруг.
Феликс между тем уже заговорил с дамами:
— Ну как? Ничего выдающегося? Я ничего хорошего пока не видел.
— Боже мой, да ведь и каждый год так, — сказала Берта.
И, повернувшись к стене, она продолжала:
— Вы посмотрите, какую картинку обнаружила Луиза. Платье просто великолепное! Госпожа де Роштай была точно в таком же на последнем балу в Елисейском дворце.
— Да, — негромко добавила Луиза, — только рюшки на вставке у нее были нашиты квадратиками.
И они снова углубились в изучение небольшого полотна, на котором была изображена дама в будуаре: стоя у камина, она читала письмо. Живопись показалась мне весьма убогой, но к живописцу я вдруг преисполнился самых теплых чувств.
— Да где же он, наконец, — сказала вдруг Берта, оглядываясь и ища кого-то глазами. — То и дело оставляет нас одних!
— Гошро вон там, — спокойно ответил Феликс, от внимания которого ничто не ускользало. — Он сейчас рассматривает, знаете, этого большого сахарного Христа, распятого на пряничном кресте.
Действительно, муж Берты, заложив руки за спину, со спокойным и равнодушным видом неторопливо расхаживал от картины к картине, словно пришел один. Заметив нас, он подошел поздороваться и спросил обычным бодрым тоном:
— Обратили внимание на Христа? С каким замечательным религиозным настроением он сделан!
Дамы снова двинулись по залам. Гошро последовал за ними, мы с Феликсом тоже. Поскольку муж шел рядом, это выглядело вполне благопристойно. Заговорили о Нежоне. Он, конечно, придет, если только не очень задержится на заседании какой-то комиссии, где он должен довести до сведения собравшихся точку зрения правительства по какому-то важному вопросу. Гошро целиком завладел мной, осыпал меня изъявлениями дружбы. Меня это очень стесняло, ведь я должен был отвечать ему тем же. Феликс, улыбаясь, тихонько сжал мне локоть; но я не догадался, на что он намекает. А он, пользуясь тем, что я отвлекаю толстяка Гошро, присоединился к дамам и шел теперь с ними впереди. До меня долетали обрывки их разговора.
— Так вы идете сегодня вечером в Варьете?
— Да, у меня ложа бенуара. Говорят, очень забавная пьеса. Может быть, и вы пойдете, Луиза? Ну, пожалуйста, прошу вас!
И через несколько шагов:
— Вот и конец парижским развлечениям. Сегодняшняя выставка — последнее событие сезона.
— А скачки?
— Ах да! Хорошо бы съездить на скачки в Мезон-Лаффит. Говорят, занятное зрелище.
А в это время Гошро разговаривал со мной о Бокэ; это великолепное имение, говорил он, а старания моего отца еще удвоили его ценность. Он мне явно льстил. Но я совсем его не слушал; каждый раз, когда Луиза останавливалась перед какой-нибудь картиной и шлейф ее платья слегка касался моих ног, меня охватывало необычайное волнение. Шея ее, белеющая из-под темных локонов прически, была хрупкой и нежной, как у девочки. Да и держалась она по-прежнему ребячливо, это даже несколько меня огорчало. С ней многие раскланивались, и она, шурша юбками и поворачиваясь то туда, то сюда, звонко смеялась, привлекая к себе всеобщее внимание. Два или три раза она обернулась и пристально посмотрела на меня. Я шел, как во сне. Не знаю уж, сколько времени следовал я так за нею: я совершенно одурел от речей Гошро; от мелькания картин, тянувшихся бесконечной лентой слева и справа, рябило в глазах. Могу только сказать, что к концу все мы наглотались пыли, и я чуть не падал от усталости; дамы между тем казались все такими же свежими и по-прежнему улыбались.
В шесть часов Феликс увел меня обедать. За десертом он мне вдруг сказал:
— Я очень тебе благодарен.
— За что же? — спросил я, крайне удивленный.
— Да за то, что ты не ухаживаешь за госпожой Гошро. Это очень мило с твоей стороны. Так тебе больше нравятся брюнетки?
Я покраснел. Он поспешно добавил:
— Я не требую признаний. Наоборот, ты, должно быть, заметил, я стараюсь не вмешиваться. По-моему, каждый должен сам проходить школу жизни.
Он говорил совершенно серьезно, с самым дружеским участием.
— Так ты думаешь, она сможет меня полюбить? — спросил я, не смея произнести вслух имя Луизы.
— Ну, ничего определенного сказать не могу. Поступай, как считаешь нужным. Сам увидишь, что получится.
Я воспринял эти слова как поощрение. Но Феликс уже вернулся к своему обычному ироническому тону и стал полушутя уверять, будто Гошро был бы очень рад, если бы я влюбился в его жену.
— Да-да, ты еще не знаешь этого ловкача. Ты не понял, почему он так тебя обхаживает? Влияние его дяди в округе падает, и он жаждет заручиться поддержкой твоего отца, когда придется предстать перед избирателями… Черт возьми, я просто испугался. Еще бы! Ведь ты же можешь ему пригодиться, а я ему уже сослужил службу.
— Но это же отвратительно! — воскликнул я.
— Почему отвратительно? — возразил он так спокойно, что я не мог разобрать, шутит он или говорит серьезно. — Если жена не может обойтись без любовников, то пусть уж они будут хоть чем-то полезны и мужу.
Вставая из-за стола, Феликс предложил мне пойти в Варьете. Я видел пьесу два дня тому назад, но умолчал об этом и выразил живейшее желание ее посмотреть. И какой чудесный вечер я провел! Дамы сидели в ложе бенуара рядом с нашими местами в партере. Повернувшись, я мог наблюдать за лицом Луизы, видеть, какое удовольствие доставляют ей остроты актеров. Два дня тому назад все эти остроты казались мне плоскими. Сейчас меня от них не коробило, наоборот, я испытывал наслаждение, слушая их, — они как бы устанавливали тайную близость между мною и Луизой. Пьеска была очень вольного содержания, и Луизу особенно смешили всякие рискованные словечки. По-видимому, в театральной ложе она считала для себя позволительным смеяться при самых соленых шутках. Когда при взрыве смеха наши взгляды встречались, она не отводила глаз. Это казалось мне тонким и смелым кокетством. Я с радостью думал, что за три часа, проведенные вместе в этой атмосфере непристойностей, мои любовные дела сильно продвинутся. Впрочем, не мы одни, весь зал покатывался со смеху, многие дамы в ярусах даже не прикрывались веером.
Во время антракта мы отправились засвидетельствовать нашим дамам свое почтение. Гошро только что вышел из ложи, и мы могли сесть. В ложе было темно. Луиза сидела совсем рядом со мной. Она шевельнулась, и край ее пышных юбок накрыл мне колени. И я унес с собой ощущение этого прикосновения, как первое немое признание, соединявшее нас друг с другом.
III
С того вечера прошло десять дней. Феликс куда-то исчез, и у меня нет никакой возможности увидеться снова с г-жой Нежон. Чтобы хоть что-то связывало меня с ней, я покупаю пять или шесть газет, в которых упоминается о ее муже. Он выступил в парламенте во время бурных дебатов и произнес речь, о которой много говорят. Раньше эта речь показалась бы мне убийственно скучной, теперь мне интересно ее читать: за казенными фразами я вижу черные косы и белую шею Луизы. Я даже поспорил с каким-то мало мне знакомым господином, яростно защищая бездарного Нежона. Злые нападки газет выводят меня из себя. Конечно же, Нежон глуп; но это только лишний раз доказывает, что жена его умна, если он, как говорят, обязан ей своими успехами.
За эти десять дней я, сгорая от нетерпения, побывал раз пять-шесть у тетушки в надежде на счастливый случай, на неожиданную встречу. Но все было напрасно. В последний свой визит я так сильно рассердил графиню, что теперь не скоро осмелюсь у нее появиться. Она вбила себе в голову, что должна устроить меня с помощью г-на Нежона на какой-нибудь дипломатический пост; велико же было ее изумление, когда я, ссылаясь на свои политические убеждения, отказался от этой протекции. А ведь когда тетушка впервые со мной об этом заговорила, я не возражал; но тогда я еще не был влюблен в Луизу и не видел ничего дурного в том, что ее муж окажет мне услугу. Не зная истинных причин, тетушка не могла понять такой щепетильности и заявила, что все это детские капризы; разве нет среди тех, кто представляет республику в других странах, легитимистов, не менее убежденных, чем я? Как раз наоборот, дипломатическое поприще — это убежище легитимистов; их полно во всех посольствах; удерживая в своих руках высокие государственные посты, к которым так стремятся республиканцы, они тем самым служат нашему делу. Мне было очень трудно найти какие-либо серьезные возражения; я отговорился поистине смехотворным ригоризмом, и тетушка в конце концов решила, что я совсем сошел с ума; покровительница моя была вне себя, ведь она уже успела поговорить обо мне с г-ном Нежоном. Ну и пусть! По крайней мере, Луиза не подумает, что я ухаживаю за ней из-за какого-то назначения.
Рассказать кому-нибудь, что я перечувствовал за эти десять дней, — надо мной бы стали смеяться. Сначала мне казалось, что Луиза заметила, как взволновало меня прикосновение ее юбки к моему колену; она не сразу отодвинулась; отсюда я делал вывод, что не безразличен ей. Более того, я усматривал в этом совершенно определенный намек, идущий гораздо дальше, чем дозволенное кокетство. Эти мои заметки — нечто вроде исповеди, я пишу все, что думаю, ничего не скрывая. Так вот, многие мужчины, если были бы откровенны, признали бы, что всюду и всегда женщины одинаковы: когда они любят, они отдаются или позволяют собой овладеть. Я имею в виду женщин замужних, светских дам, которым приходится соблюдать различные условности. Несмотря на добродетельный вид, благовоспитанность, изысканные манеры такой светской дамы, мужчина, домогающийся ее любви, сразу чувствует, уступит ли она ему. Все это я говорю к тому, что с эгоизмом, свойственным влюбленному, я рассматривал возможную связь с Луизой как нечто естественное. Прикосновение ее юбки к моему колену я расценивал как совершенно очаровательное по смелости и прямоте признание в любви.
Однако уже через несколько часов я начинал сомневаться и приходил к совершенно противоположным выводам. Заигрывать так могла только особа легкого поведения; глупо предполагать, что светская дама очертя голову бросится мне в объятия. Г-жа Нежон вовсе и не думает обо мне. У нее, может быть, и были любовники, но, выбирая их, она, несомненно, руководствуется прежде всего соображениями рассудка. Как же далека эта ловкая парижанка, эта лицемерная притворщица от моего идеала любовницы — женщины, которой руководит только чувство, только жажда наслаждений!
А между тем она совсем пропала из виду. Я больше нигде не встречал ее и не знал уже, во сне или наяву несколько минут сидел рядом с ней в темной ложе, наслаждаясь ее близостью. Я чувствовал себя таким несчастным, что чуть было не надумал вернуться в свое уединение в Бокэ.
Но вот позавчера мне наконец пришла в голову удачная мысль; удивляюсь только, как я раньше до этого не додумался. Я решил пойти на заседание палаты депутатов; может быть, Нежон будет выступать, может быть, жена придет его послушать. Но, видно, мне так и не суждено увидеть этого проклятого Нежона. Он действительно должен был выступать, но даже и не появился: сказали, что он задерживается на заседании какой-то комиссии сената. Но я пришел не напрасно: садясь на нижнюю скамью одной из трибун, я вдруг, к своей великой радости, в первом ряду противоположной трибуны увидел г-жу Гошро. Она тоже меня заметила и улыбнулась мне. Но увы, Луизы с ней не было! Радость моя померкла. Выходя из зала, я задержался в кулуаре, дожидаясь, пока выйдет г-жа Гошро. Она поздоровалась со мной, как старая знакомая. Видно, Феликс ей уже обо мне говорил.
— Вы что, уезжали из Парижа? — спросила она.
Я не мог вымолвить ни слова, так меня возмутил этот вопрос. Подумать, что я уезжал, когда я как сумасшедший рыскаю по всему городу!
— Я потому спрашиваю, что вас нигде не видно. Ни на последнем большом приеме в министерстве, таком удачном, ни на выставке лошадей, кстати сказать, просто великолепной…
И, увидев, что лицо мое выражает отчаяние, она рассмеялась.
— Ну, до завтра, — сказала она, уже прощаясь. Ведь вы там будете?
Я, как дурак, ответил «да» и не посмел ни о чем больше спросить, боясь, что она опять рассмеется. Г-жа Гошро еще раз обернулась, лукаво взглянула на меня:
— Так приезжайте же, — шепнула она, бросив многозначительный взгляд, словно намекая на какой-то приятный сюрприз, который меня ожидает.
Мне безумно хотелось догнать ее и расспросить, но она уже свернула в другой кулуар, и мне оставалось только проклинать дурацкое самолюбие, из-за которого я не посмел признаться ей в своем невежестве. Конечно, я хочу быть «там», но где же это «там»? Такая неосведомленность была для меня настоящей пыткой; к тому же мне стыдно было не знать чего-то, что знают все. Вечером я помчался к Феликсу, надеясь как-нибудь выведать у него все, что мне нужно. Феликса дома не оказалось. Тогда в совершенном отчаянии я кинулся читать газеты; отобрав самые светские и самые читаемые, я стал просматривать объявления о развлечениях и церемониях, намечавшихся на завтрашний день, стараясь отгадать, где же, согласно хорошему тону, должен встретиться весь Париж. Но моя растерянность только усилилась; на завтра было намечено столько развлечений: выставка картин старых мастеров, благотворительный базар в каком-то фешенебельном клубе, органная месса в церкви св. Клотильды, генеральная репетиция, два концерта, пострижение в монахини, не говоря уже о скачках в нескольких местах. Ну может ли провинциал, только что окунувшийся в парижскую жизнь, который и сам-то сознает, до чего он еще несведущ, разобраться в таком обилии развлечений? Было ясно, что весь высший свет собирается в одном из этих мест, но где же, черт побери? В конце концов, несмотря на то что в случае ошибки мне пришлось бы целый день проскучать, томясь от досады и нетерпения, я все-таки рискнул сделать выбор. Помнится, дамы говорили о скачках в Мезон-Лаффит. Меня вдруг осенило: я должен отправиться именно туда. Приняв такое решение, я несколько успокоился.
Мезон-Лаффит — восхитительное местечко в окрестностях Парижа. Я не бывал раньше в этом уголке; его приветливые домики, выстроившиеся на высоком берегу Сены, выглядели очень живописно. Было как раз начало мая, и повсюду среди нежной зелени тополей и вязов, покрытых молодой листвой, словно большие белые букеты, стояли цветущие яблони.
Вначале я растерялся, не зная, куда идти, и долго блуждал вдоль заборов и живых изгородей; но спрашивать дорогу мне не хотелось. Когда я садился в поезд, меня обрадовало, что в Мезон-Лаффит едет много народу; однако среди пассажиров не было моих знакомых дам; толпа, сошедшая с поезда, редела, и мне становилось все грустнее. Дома Мезон-Лаффит остались позади, я брел теперь берегом Сены; и вдруг, поравнявшись с зарослями ежевики, остановился, онемев от волнения. В пятидесяти шагах от себя я увидел группу людей, медленно шедших мне навстречу; я сразу узнал Луизу и Берту; за ними, как всегда неразлучные, шествовали Гошро и Феликс. Значит, я не ошибся. Я даже возгордился. Но тут от волнения я поступил совершенно как мальчишка: мне вдруг стало стыдно, сам не знаю чего, и, боясь показаться смешным, я спрятался за кусты. Луиза прошла совсем близко, край ее платья коснулся куста. Я тотчас же понял, какую глупость совершил, повинуясь первому инстинктивному чувству, и бросился напрямик через поля. Когда дамы со своими спутниками дошли до поворота дороги, я вдруг неожиданно появился перед ними, изобразив как можно естественнее растерянность человека, который, о чем-то замечтавшись, прогуливается в одиночестве.
— Вы? Какими судьбами? — вскричал Гошро.
Я поклонился, выражая притворное изумление. Раздались удивленные возгласы, все обменялись со мной рукопожатием. Однако Феликс, здороваясь, посмеивался со своим обычным многозначительным видом, а Берта незаметно мне подмигнула, давая понять, что она в заговоре. Все снова тронулись в путь, и некоторое время я шел с ней позади.
— Так вы все-таки явились? — шепнула она, лукаво улыбаясь.
И, не дав мне времени ответить, стала подшучивать над моей влюбленностью. Как хорошо, что во мне еще столько детской непосредственности. Я чувствовал в ней союзницу, мне казалось, что ей и самой было бы приятно подтолкнуть подругу в мои объятия.
— Чему вы смеетесь? — спросил, обернувшись, Феликс.
— Да вот господин Вожлад рассказывает, как он однажды путешествовал с целой семьей англичан, — ответила она, нисколько не смутясь.
Гошро, словно не желая, чтобы Феликс мешал мне любезничать с его женой, взял его под руку и удержал возле себя. Теперь я очутился между Луизой и Бертой, и целый блаженный час мы шли так втроем берегом Сены по тенистой дороге. На Луизе было светлое шелковое платье, лицо ее под зонтиком на розовой подкладке словно все светилось теплым и ровным мягким светом. На лоне природы она держалась еще более непринужденно, говорила громко, смотрела мне прямо в глаза, поддерживала Берту, когда та, с настойчивостью, в которой я только потом отдал себе отчет, наводила разговор на всякие игривые темы.
— Да предложите же руку госпоже Нежон! — сказала она мне наконец. — Вы не любезны, вы же видите, она устала.
Я предложил Луизе опереться на мою руку, что она тотчас же сделала. Берта прошла вперед к мужу и Феликсу, и мы остались одни более чем в сорока шагах от спутников. Дорога поднималась по склону холма, и мы теперь шли очень медленно. Внизу, среди полей, расстилающихся, словно зеленый бархатный ковер, текла Сена. На ней виднелся длинный узкий остров, перерезанный двумя железнодорожными мостами, по которым с грохотом, напоминающим отдаленные раскаты грома, проходили поезда. А там, по другую сторону реки, до самого Мон-Валерьена, серые строения которого виднелись на горизонте сквозь золотистую дымку, простирались необъятные возделанные поля. И повсюду вокруг нас, даже в траве, растущей у дороги, был разлит волнующий до слез весенний аромат.
— Вы не скоро возвращаетесь в Бокэ? — спросила Луиза.
Я не мог предвидеть, что она скажет дальше, и по глупости ответил: «Нет».
— Жаль, — сказала она, — на будущей неделе мы едем в Мюро, поместье мужа, оно как будто находится в двух лье от вас; муж хотел вас пригласить.
Я что-то пролепетал, сказал, что отец, может быть, захочет видеть меня раньше, чем я полагаю. Мне показалось, будто она сильнее оперлась на мою руку. Может быть, она намекала мне на свидание? Легкомысленно судя об этой парижанке, такой утонченной и самоуверенной, как о женщине свободных нравов, я тотчас же вообразил себе целый роман, нежную связь на лоне природы, месяц любви под сенью лесов. Конечно же, так оно и есть, ей нравится во мне моя деревенская неиспорченность, и она хочет, чтобы наш роман развивался в деревне, в привычной для меня обстановке.
— Да, я должна побранить вас, — вдруг сказала она тоном заботливой матери.
— За что же? — пробормотал я.
— А вот за что; ваша тетушка говорила со мной о вас. Вы почему-то не хотите принять от нас никакой услуги. Это очень меня обижает. Почему вы отказываетесь?
Я снова смутился. Я уже готов был признаться ей в любви, крикнуть: «Да потому, что люблю вас!» Но, словно понимая, что я хочу сказать, и не желая, чтобы я говорил, она остановила меня движением руки. А затем, смеясь, продолжала:
— Если уж вы так щепетильны, что хотите непременно ответить услугой на услугу, что ж, вы можете нам помочь на выборах в Гоммервиле. Вы ведь знаете, что там предстоят выборы члена департаментского совета. Муж баллотируется, но боится — а вдруг не пройдет. В его положении это было бы очень неприятно… Вы могли бы помочь.
В жизни не видел более очаровательной женщины! Историю с выборами я счел всего лишь остроумным предлогом, придуманным ею, чтобы видеться со мною в деревне.
— Ну конечно, помогу! — ответил я, смеясь.
— Но только так: если с вашей помощью мужа выберут, он, в свою очередь, вам поможет.
— По рукам.
— Идет, по рукам.
Она подставила мне свою маленькую ладонь, и я шлепнул по ней своею. Мы оба дурачились. Но мне это казалось таким восхитительным! Деревья остались позади, теперь дорога проходила по гребню холма, по солнцепеку, и мы молча шли, разомлев от жары. Но увы, наше трепетное молчание было нарушено подошедшим Гошро. Этот болван услышал, что мы упомянули в разговоре о департаментском совете, и больше уж не отставал от меня, без конца рассказывал о своем дяде, намекал, что очень бы хотел познакомиться с моим отцом. Наконец мы все-таки добрались до ипподрома. Все мои спутники остались от скачек в восторге. Я же стоял позади Луизы и, не отрывая глаз, смотрел на ее нежную шейку. А как восхитительно было идти обратно под внезапно хлынувшим ливнем! После дождя вся зелень стала еще свежее, от листвы и от земли исходил дурманящий весенний аромат. Луизу разморило, она шла, полузакрыв глаза, словно вся охваченная любовной истомой.
— Не забудьте о нашей сделке, — сказала она мне на вокзале, садясь в дожидавшуюся ее коляску. — Итак, до встречи в Мюро, через две недели, да?
Я пожал протянутую мне ручку, боюсь, даже слишком крепко, потому что она вдруг нахмурилась и сердито сжала губы, — такой строгой я еще ее не видел. Но Берта всем своим видом, казалось, поощряла меня на большее, а Феликс продолжал загадочно посмеиваться; Гошро же хлопал меня по плечу и кричал:
— До встречи в Мюро, через две недели, господин Вожлад… Мы все там будем.
Черт бы его побрал!
IV
Я только что вернулся из Мюро, и голова моя полна таких противоречивых мыслей, что мне необходимо восстановить в памяти день, проведенный с Луизой, и самому во всем разобраться.
Хотя Мюро находится всего в двух лье от Бокэ, эти места были мне почти не знакомы. Охотимся мы обычно недалеко от Гоммервиля, и поскольку приходится делать довольно большой крюк, чтобы перейти вброд речушку Беаж, то сюда я заглядывал не больше десяти раз за всю жизнь. А между тем здесь очень красиво. Сначала дорога, обсаженная ореховыми деревьями, взбирается в гору, потом, начиная с плато, идет спуск; Мюро расположено у входа в долину, которая постепенно суживается и переходит в ущелье. Сам дом, незатейливая постройка XVII века, не представляет большого интереса; но его окружает великолепный парк с широкими лужайками, который примыкает к лесу, такой густой, что переплетающиеся ветви деревьев даже заглушают дорожки. Я приехал верхом; навстречу мне выбежали две большие собаки и с лаем стали прыгать вокруг меня. В конце аллеи я заметил белое пятно. Это была Луиза в светлом платье, в соломенной шляпке. Она не пошла мне навстречу; улыбаясь, она ждала меня на ступенях широкого крыльца. Было, самое большее, девять часов.
— Как мило, что вы приехали! — воскликнула она. — Вы, как я вижу, ранняя птичка. А здесь во всем доме пока только я одна и проснулась.
Я сказал, что для парижанки это очень похвально. Но она, смеясь, возразила:
— Правда, я здесь всего только пять дней. Первые пни я встаю чуть ли не с петухами… Но пройдет неделя, и меня одолеет привычная лень; в конце концов я начну просыпаться в десять часов, как в Париже. Однако сегодня я еще настоящая деревенская жительница.
Никогда еще она не казалась мне такой обворожительной. Торопясь выйти в сад, она только небрежно подколола волосы и накинула первый попавшийся под руку пеньюар; свежая, румяная, с еще влажными со сна глазами, с легкими завитками на затылке, она выглядела совсем юной. В широких рукавах пеньюара мне были видны до локтя ее обнаженные руки.
— Знаете, куда я сейчас шла? — продолжала она. — Посмотреть на вьюнки — вон на той беседке. Говорят, рано утром, пока они не закрылись на солнце, они очень красивы. Мне садовник сказал. Вчера я опоздала, так надо успеть сегодня… Пойдемте со мной?
Мне очень хотелось предложить ей руку, но я понимал, что это было бы смешно. Она побежала вперед, словно школьница, вырвавшаяся на волю, и вдруг вскрикнула от восторга: вся беседка сверху донизу была увита вьюнком; это был целый каскад колокольчиков самых разнообразных оттенков, от ярко-розового до лилового и нежно-голубого, и в каждом сверкали жемчужные капли росы. Перед нами словно ожила причудливая, изящная, прелестная в своем своеобразии картинка из японского альбома.
— Вот и награда тем, кто рано встает, — весело сказала Луиза.
Она вошла в беседку и села на скамью; видя, что она подобрала юбки и подвинулась, чтобы дать мне место, я осмелился сесть рядом. Я очень волновался; мне хотелось ускорить события, взять ее за талию и поцеловать. Я прекрасно понимал, что так грубо ухаживать за женщиной может разве что какой-нибудь унтер, соблазняющий горничную. Но ничего лучшего я просто не мог придумать, и эта мысль все сильнее овладевала мной; я чувствовал, что мне не удержаться от искушения. Не знаю, поняла ли Луиза, что творилось со мной, — она не поднялась со скамьи, но лицо ее стало строгим.
— Давайте сначала поговорим о делах, — сказала она.
У меня звенело в ушах, я должен был сделать над собой усилие, чтобы слушать. В беседке было темно и довольно прохладно. Золотые лучики солнца пронизывали листву, белый пеньюар Луизы был весь усеян солнечными бликами, словно какими-то золотыми яичками.
— Ну, так как же наши дела? — спросила она тоном сообщницы.
Я стал рассказывать ей о перемене, которую нашел в отце. Целых десять лет он возмущался новыми порядками, запрещал мне и думать о том, чтобы хоть как-то служить республике, а теперь в тот же вечер, как я приехал, дал мне понять, что у молодого человека моих лет есть обязанности по отношению к своей стране. Я подозреваю, что это его обращение дело рук тетушки. Чувствуется, что здесь не обошлось без участия женщины. Луиза слушала меня, улыбаясь. А когда я кончил, сказала:
— Три дня назад я была в гостях у соседей и встретилась там с господином Вожладом… Мы с ним очень мило побеседовали. — И она с живостью продолжала: — Вы ведь знаете, что выборы в воскресенье? Вам уже сейчас нужно начинать кампанию. И если ваш отец согласится нам помочь, успех моему мужу обеспечен.
— А господин Нежон сейчас здесь? — спросил я, чуть-чуть поколебавшись.
— Да, он приехал вчера вечером… Но сегодня утром вы его не увидите: он поехал в сторону Гоммервиля, завтракать к одному из приятелей, очень влиятельному помещику.
Она встала, а я еще секунду сидел неподвижно; теперь я совершенно определенно жалел, что не поцеловал ее в шею. Когда еще удастся очутиться в таком укромном уголке, в столь ранний час наедине с ней, едва проснувшейся, полуодетой? Но теперь было слишком поздно; я так ясно чувствовал, что ее только рассмешит, если я вдруг паду перед ней на колени на сырую землю, что решил отложить объяснение до более благоприятного случая.
К тому же в конце аллеи показалась приземистая фигура Гошро. Видя, что мы с Луизой выходим из беседки, он усмехнулся. Потом, подойдя к нам, стал шумно восторгаться тем, что мы встали так рано. Сам он только что поднялся.
— А Берта как спала? — спросила Луиза.
— Ей-богу, не знаю; я еще ее не видел, — ответил он.
И, заметив, что меня это удивляет, пояснил: если его жену утром потревожить, у нее весь день будет болеть голова. Поэтому они и спят в разных комнатах; так удобнее, особенно в деревне. И он спокойно заключил самым серьезным тоном:
— Жена обожает спать одна.
В это время мы пересекали площадку перед домом, и мне вспомнилось, какие игривые истории рассказывают о жизни в таких поместьях. Я уже видел в воображении приют изысканного разврата, я представлял себе, как по темным коридорам, босиком, без свечи, крадется любовник к даме сердца, как та его ждет в укромной спальне, дверь в которую приоткрыта. Пресыщенные парижанки черпают в подобных приключениях новое наслаждение и, пользуясь деревенской свободой, оживляют любовную связь, которая в Париже была вот-вот готова порваться. И тут вдруг я наяву увидел то, что мне только что пригрезилось. В дверях показалась Берта, а за ней мой друг Феликс, оба вялые, сонные, несмотря на то что встали так поздно.
— Вы не больны? — заботливо спросила Луиза у приятельницы.
— О нет, просто, знаете, на новом месте спится не очень покойно… А потом на заре птицы так заливались!
Я пожал Феликсу руку. И не знаю почему, когда я увидел, какой улыбкой обменялись дамы на глазах Гошро, который, сутулясь, с благодушным видом что-то насвистывал, я вдруг подумал, что Луиза не может не знать обо всем, что творится у нее в доме. Ну конечно же, она слышит ночью мужские шаги в коридоре, слышит, как тихо и осторожно отворяются и затворяются двери, чувствует дыхание страсти, исходящее из темного алькова и проникающее сквозь стены. Ах, почему там, в беседке, я не поцеловал ее в шею! Она бы не рассердилась, раз она потворствует таким делам. И я уже прикидывал, в какое окно мне лучше влезть, когда я ночью приду к ней. Окно налево от входной двери было низко от земли, оно показалось мне удобным.
В одиннадцать часов был подан завтрак. Позавтракав, Гошро отправился к себе вздремнуть. Перед этим, разоткровенничавшись, он мне рассказал, что боится, а вдруг его не переизберут, и поэтому хочет провести недели три в округе и попытаться завоевать симпатии избирателей. Дядю он уже навестил и теперь собирается погостить в Мюро; все в департаменте поймут, что он с семьей Нежон в самых лучших отношениях, и это, по его мнению, поможет ему получить побольше голосов. Из его слов я понял также, что он был бы очень рад приглашению моего отца. К сожалению, блондинки, по-видимому, не в моем вкусе.
В обществе дам и Феликса я очень весело провел день. Все было просто восхитительно: и сама обстановка, и парижские грации, резвящиеся на приволье, в погожий денек раннего лета. Мы были словно в гостиной, но не в четырех стенах парижской гостиной, где все стеснены условностями, где декольтированные дамы обмахиваются веером, а мужчины, во фраках, стоят вдоль стен; нет, эта летняя гостиная, раздвинув стены, вышла на лужайки парка; дамы — в легких платьях, мужчины — в куртках; дамы, не стесняясь посторонних, бегают по аллеям, мужчины тоже держатся непринужденнее; позабыт светский этикет, царит простота отношений, при которой невозможны банальные светские разговоры. Должен, однако, признаться, что меня, выросшего в провинции, в обстановке суровой добродетели, по-прежнему несколько шокировало поведение обеих дам. После завтрака, когда мы пили кофе на площадке перед домом, Луиза вдруг закурила папиросу. Берта то и дело с совершенно невинным видом отпускала жаргонные словечки. Потом они вдруг обе куда-то убежали, шурша юбками, и слышно было, как они задорно смеются, перекликаясь где-то вдалеке. Их веселье смущало меня. Глупо, конечно, но столь непривычное для меня бесцеремонное поведение дам вселяло в меня надежду на свидание с Луизой уже в одну из ближайших ночей. А Феликс невозмутимо покуривал сигару, изредка поглядывая на меня со своей обычной усмешкой.
В половине пятого я стал прощаться.
— Нет… нет! — воскликнула Луиза. — Вы не уедете. Вы останетесь обедать. Скоро вернется муж. Наконец-то вы сможете его увидеть. Ведь нужно же вас познакомить.
Я сказал, что меня ждет отец, — он дает обед, на котором мне обязательно нужно быть. И добавил, смеясь:
— Это какой-то предвыборный обед, постараюсь быть вам полезен.
— О, если так, поезжайте скорее, — сказала она. — И вот что, в случае успеха, приезжайте за наградой.
Мне показалось, будто, говоря это, она покраснела. Что она имела в виду, только ли дипломатический пост, на котором теперь так настаивает отец? Я счел возможным истолковать ее слова и в другом, более галантном смысле и бросил на нее, должно быть, такой невыносимо фатоватый взгляд, что она строго посмотрела на меня, сжав губы с видом холодным и недовольным.
Однако подумать о том, что означал этот строгий взгляд, я не успел. Я уже собирался тронуться в путь, как вдруг к крыльцу подкатила легкая коляска. Я подумал было, что это вернулся муж. Но в коляске сидели двое детей: девочка лет пяти и мальчик лет четырех, а с ними горничная. Дети, смеясь, протягивали Луизе ручонки; спрыгнув на землю, они бросились к ней и уткнулись лицом в ее платье. Луиза поцеловала их обоих в головку.
— Какие прелестные дети! Чьи же они? — спросил я.
— Как чьи? Мои! — ответила она удивленно.
Ее! Не в силах описать, как сразил меня этот простой ответ. Я почувствовал, что она вдруг ускользает от меня, что эти малыши своими слабыми ручонками создали непреодолимую преграду между ней и мною. Как! У нее есть дети, а я и не подозревал об этом! Не удержавшись, я воскликнул:
— Дети?! У вас?!
— Ну да, — ответила она спокойно. — Они ездили к крестной матери, это в двух лье отсюда… Позвольте вас с ними познакомить: господин Люсьен, мадемуазель Маргарита.
Малыши улыбались мне. А у меня был, должно быть, преглупый вид. Я никак, ну никак не мог свыкнуться с мыслью, что она — мать семейства. Это противоречило всем моим представлениям о Луизе. Я уехал в полном смятении, да и сейчас еще не знаю, что думать. У меня перед глазами то Луиза в беседке из вьюнков, то Луиза, целующая детей. Да, что и говорить, провинциалу вроде меня не так-то просто разгадать парижанку. Но пора спать. Завтра постараюсь во всем разобраться.
V
Ну вот и развязка моего любовного приключения. О, какой урок! Постараюсь спокойно рассказать обо всем.
В воскресенье г-н Нежон был избран членом департаментского совета. После подсчета голосов стало ясно, что без нашей поддержки он бы провалился. Отец мой, которого познакомили с Нежоном, дал мне понять, что личность столь заурядная вообще не могла быть на выборах серьезным противником; тем более что он выступал соперником кандидата-радикала. Вечером, после обеда, отец, в котором пробудился человек его прежних убеждений, сказал мне только:
— Не очень мне по душе эта возня. Но все меня уверяют, что, действуя так, я помогаю тебе… Поступай в конце концов как знаешь. А мне остается только устраниться, я больше ничего не понимаю.
Ни в понедельник, ни во вторник я не решился поехать в Мюро. Мне казалось, что являться так скоро за наградой несколько бестактно. То, что у Луизы есть дети, меня больше не смущало. Я успокоил себя на этот счет, рассудив, что она не может быть очень неявной матерью. Разве не рассказывают у нас в провинции, что парижанка никогда не пожертвует развлечениями ради детей, что она оставляет их всецело на попечение прислуги, чтобы дети ее не связывали? Вчера, в среду, я окончательно перестал терзаться сомнениями. Теперь я сгорал от нетерпения. И сегодня утром, едва пробило восемь, я выступил в поход.
Я намеревался приехать в Мюро рано утром, как и в первый раз, и увидеться с Луизой наедине, лишь только она встанет. Но когда я соскочил с лошади, подошедший лакей сказал мне, что барыня еще не вставала, и даже не спросил, нужно ли доложить обо мне. Я сказал, что подожду.
Ждать мне пришлось долго — целых два часа. Не знаю уж, сколько раз обошел я цветник. Время от времени я поглядывал на окна второго этажа; но жалюзи были по-прежнему плотно закрыты. Утомленный и взвинченный длительной и напрасной прогулкой, я сел в конце концов отдохнуть в беседке из вьюнков. Утро было облачное, солнце не осыпало листву золотой пылью. В зеленой тени беседки было совсем темно. Я все обдумывал, как мне быть, и повторял себе, что должен рискнуть. Я был убежден, что, если и сегодня проявлю нерешительность, Луиза никогда не будет моей. Подбадривая себя, я старался вспомнить все, что давало мне повод считать ее сговорчивой и доступной. План мой был прост, и я его обдумал обстоятельно: как только окажусь с ней наедине, возьму ее за руку, притворюсь взволнованным, чтобы не слишком испугать ее сразу; потом поцелую в шею, а дальше все пойдет само собой. Я уже в десятый раз повторял в уме свой план действий, как вдруг увидел перед собой Луизу.
— Да где же вы? — весело говорила она, всматриваясь в темноту. — Ах, вот вы где прячетесь! А я уже десять минут ищу вас… Простите, что заставила ждать.
У меня перехватило дыхание; я ответил, что ждать совсем не скучно, если думаешь о ней.
— Я ведь говорила вам, — продолжала она, не удостоив вниманием этот пошлый комплимент, — что больше недели не в силах придерживаться деревенского образа жизни. Теперь я снова парижанка — никак не могу встать рано утром.
Она все стояла у входа в беседку, словно не решаясь войти в густую тень от листвы.
— Ну что же вы не выходите? — спросила она наконец. — Нам нужно поговорить.
— Здесь так хорошо, — сказал я дрожащим голосом. — Мы можем разговаривать и тут.
Мгновение она поколебалась. Потом сказала решительно:
— Как хотите. Только здесь так темно! Хотя слова и без света слышны.
И она села рядом со мной. Я чувствовал, что слабею. Наконец-то настал желанный час! Сейчас я возьму ее руки в свои… А она между тем все так же непринужденно продолжала своим звонким голоском, в котором не чувствовалось ни малейшего волнения:
— Не буду благодарить вас в банальных фразах. Вы оказали нам серьезную поддержку; без вас муж провалился бы…
Я был не в состоянии прервать ее. Дрожа от волнения, я призывал на помощь все свое мужество.
— Впрочем, нам с вами не нужны слова благодарности, — продолжала она. — Мы ведь заключили сделку…
Она говорила это, смеясь. И смех ее вдруг словно подтолкнул меня. Я схватил ее руки в свои, и она не противилась. Маленькие теплые ладони доверчиво, дружески лежали в моих руках, а она все повторяла:
— Да-да, теперь мой черед вас отблагодарить.
Тогда я осмелился прибегнуть к насилию, я поднес ее руки к своим губам. В беседке теперь было темнее, должно быть, нашла туча; от дурманящего аромата цветов сладко кружилась голова. Но не успел я губами коснуться ее руки, как она с силой, которой я в ней и не подозревал, вырвалась и, в свою очередь, крепко сжала мои запястья. И, держа меня за руки, по-прежнему спокойно, словно и не сердясь, она сказала с легкой укоризной:
— Ну что за ребячество. Вот этого-то я и боялась. Позвольте уж мне здесь, в этом укромном уголке, отчитать вас.
Она говорила строгим и вместе с тем снисходительным тоном, как мать, которая отчитывает малолетнего сына:
— Я с первого же дня обо всем догадалась. Вам порассказали обо мне бог знает что, так ведь?.. И вы стали на что-то надеяться; я не сержусь на вас — ведь вы ничего не знаете о свете, вы явились в Париж со всеми представлениями вашего медвежьего угла… Впрочем, вы, наверное, считаете, что и я немного виновата в том, что вы так ошиблись. Я должна была бы сразу же вас остановить, одного моего слова было бы достаточно, чтобы вы перестали за мной ухаживать. Да, я не сказала этого слова, не остановила вас, и вы, должно быть, считаете меня ужасной кокеткой… Но знаете, почему я не сказала этого слова?
Я что-то пробормотал. Я словно окаменел от неожиданности. А она трясла меня, еще крепче сжимала мои руки и продолжала, придвинувшись так близко, что я ощущал на лице ее дыхание:
— Я не сказала этого слова, потому что вы показались мне не похожим на других, и мне хотелось, чтобы этот урок пошел вам на пользу… Сейчас вам трудно понять меня, но когда вы поразмыслите, вы догадаетесь, почему я так поступила. О нас много злословят. И мы, может быть, слишком часто даем для этого повод. Однако — вы и сами в этом убедились — есть и порядочные женщины, даже среди тех, которые, казалось бы, более других компрометируют себя легкомысленным поведением… Все это не так-то просто. Повторяю, когда вы спокойно подумаете, вы поймете.
— Пустите меня, — пробормотал я в сильном смущении.
— Нет, не пущу… Просите прощения, если хотите, чтобы я вас отпустила.
И хотя это было сказано шутливым тоном, я видел, что она сердится, — вот-вот заплачет от обиды, от нанесенного ей оскорбления. А во мне росло сочувствие, росло настоящее уважение к этой столь очаровательной и мужественной женщине. Мне становилась понятной эта сложная натура: ее гордая верность глупцу-мужу, ее кокетливые манеры и ее неприступность, презрение к людским пересудам и главенствующая роль в семье, скрытая за мнимой ветреностью, — все в ней казалось мне теперь достойным самого почтительного преклонения.
— Простите меня, — сказал я смиренно.
Она выпустила мои руки. Я тотчас же встал, а она все сидела — ведь теперь ни темнота, ни дурманящий запах цветов не таили в себе ничего для нее опасного. И уже веселым тоном она продолжала:
— Но вернемся к нашей сделке. Я честный партнер, я всегда выполняю свои обещания. Вот вам назначение секретарем посольства. Я получила его вчера вечером. — И, видя, что я не решаюсь взять протянутый мне конверт, она заметила слегка ироническим тоном: — Мне кажется, что уж теперь-то вы вполне можете принять услугу от моего мужа.
Вот так и окончилось мое первое любовное приключение. Когда мы вышли из беседки, на площадке перед домом я увидел Феликса и рядом с ним Гошро и Берту. Завидев меня с конвертом в руках, Феликс насмешливо сжал губы. Он, видно, знал обо всем и теперь смеялся надо мной. Я отвел его в сторону и стал с горечью упрекать: как он допустил, чтобы я совершил такой промах; но он мне на это ответил, что зрелость дается только опытом; а когда я взглядом указал на идущую впереди нас Берту, спрашивая, что же в таком случае представляет собой она, Феликс весьма выразительно пожал плечами. А раз это так, должен признаться, что я, по-видимому, все еще плохо разбираюсь в странной морали света, — почему даже самые порядочные женщины ведут себя так, что кажутся доступными?
От Гошро я узнал, что мой отец пригласил его с женой погостить дня три в Бокэ. Эта новость совсем меня доконала. А Феликс, все так же иронически улыбаясь, объявил, что завтра возвращается в Париж.
И я ретировался, сказав, будто обещал отцу непременно вернуться к завтраку. Когда я выезжал из аллеи, навстречу мне попался кабриолет; в нем сидел какой-то господин. Наверное, это и был г-н Нежон. Но, честное слово, хорошо, что я так с ним и не познакомился. Да, Гошро с женой препожалуют в Бокэ уже в воскресенье. Вот пытка-то!
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8r/tO/GvxZd+Obf4R/D9GsdZvrdZr/WSxU20LAkhCPufKMl+v
IC/MQaZ8J/gloPwosd1rH9v1qZf9J1W4GZZCeSF/uLnsOvGSa5m4f+0/27fHT9UstGhRT6Hy
rXI/Nmr2mnXm4pU46KybNaUU/eYUUUVwnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB558WPgloPxXsd10n2DWoV/0bVbcYljI5Ab++uex6c4IPNP/AGYvjX4stPHN
x8I/iAjX2tWNu01hrIYsbmFQCA5P3/lOQ/XghvmBNegV4tav/Zv7d/gduiX2jTIT7iK6/wDi
FruoTck6ctrNo5qsUveR9o0UUUjIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK53xR8RfCvglS3iDxH
pWjHGQt9eRxMforHJ/AU0m9gOiorwPxJ+3H8I/DxZItduNZlXqmm2Uj/AJM4VT+Brip/2/rL
ViR4U+G/iXxB/d3qsef+/YlrVUaj1sLmR9Y0V8hyfta/FzVf+QX8GJrPPT+0J5Dj65SOoj+0
P+0RL/qvhjoaf9dJv/ugUeza3a+9D17GP4Ef+0/2tPjBfdfJdbXP0ZVx/wCQq9xr5y/ZXv8A
UvEXjn4q67rMEVtqt5qMbXMMBzHFKZJ2kReTwCQByeB1NfRtc+K0qtdkvyOil8AUUUVyGwUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/jV/7N/a6+EN7087fbZ+p
df8A2pXuFfOP7Umo6n4b+Ifwp1zRbeK71a2v5DbQTnEcsokgKI3I4JJB5H1FdeF1q27p/kY1
fhPvaivj4ftFftCw/wCu+F+iuB18uY//ACQanj/a++KWlf8AIV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZr
70c/yPrqivlG2/4KCaDpzrH4o8C+JdAkJwQI0kAP/AzGf0rvPDX7anwi8S7U/wCEn/sqdv8A
llqdrJDj6vtKf+PUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRRR
SAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP
nv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f8AhuD4M/ZxJ/wl
cm8jPlf2Zd7h7f6rH61yP7fngxrv4e6J42s4lbUfDGoRyFmXcPJkZQdw7jzBF19W9am8O+DP
A/iXRtN1y18KaGUvreO6jk/s6Eth1DDnb15reTpxhGTT+QRi5Nq5HrH/AAUD8FGU2vhnw/4g
8UXx+5HDbrEjfiSX/wDHK527/aK+PfjjK+Gvh5Y+FbV+k+rsWlQdj85T/wBFmvVbLTrTTYvK
tLWG1j/uQRhB+QqxWDxEV8MPv1/yNlS7s8Iuvhh8ZfH+T4y+K9zZwP8Afs9FDIjD+6QnlL+Y
NWtA/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3
pdm69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/AGQP
9M07xvqXX7VrTc+uBu/9nr6ErwP9i218n4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRR
XMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8Z6v8AskfE+13S
WXiDT9UzyI4tSlicex8xVXP/AAI19mUV00a8qDfKtzOcFPc/Mvxhp/ivwF4gudE1y5urPU7b
aZYVvRKBuUMvzIzKcgg8GsX/AISHVP8AoJXn/f8Af/GvTv2r/wDkumv/APXO2/8ASeOvIa+l
pvngpNbo82S5W0dh4O8P+N/iDdXFt4ci1XWJ7dBLKltKxKKTgE8+tdX/AMKM+Mn/AELniD/v
tv8A4qvR/wBhH/kY/GX/AGDov/Ry19eVwYjFewnyqNzenS51e5+e8nwT+MUfXwz4lb/cWRv5
GqN38LPi3YoXm8LeL1QdWFlcsB+IFfotQDg5HBrn/tD+4afV/M/LrUb3xDpF01tfz6nZXC8m
G4eSNx+Bwa+1/wBjq+l1H4LSSzyvPMmtXUJkkYs2BFbsBk/75/OvNv26NCf+1fC+u/M/mQS2
Mjk5xsYOg/8AH5Pyrt/2I59/wj1aHP8Aq9clfH+9bwD/ANkrevNVsK5pf1czgnCryn0BRRRX
gneFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3+1x/on/Cv9R6fZdaXn0ztb/2SvoS
vn/9tSFj8L9KuU4e31iJgfQGKUfzxXThv40TKp8DPoCio7eYXNvFKv3ZFDD6EZqSuY1GvGsq
FHUOp4KsMg1yeu/CLwV4l3HUfC+lzyN1lW2WOQ/8DUBv1rrqKpScdUxNJ7nhms/sgeDLi4F1
ol1qnhu7Q5jezuS6ofX58t+TCktfBfx3+H+D4X+KB122Tpa64pckf3R5gkx+DL+Fe6UV0LE1
Vo3f11M3Si+h5LaftQ/GrwVhfF3wuh12BODc6HIysR/eOwyj9F/Cum0T/goF8O7pxBren674
cu1OJI7q0EiqfqjFvzUV2lU9R0bT9XTZf2NtepjG24hWQfqDVqvB/FD7n/w5DpPoyG7/AG4/
g3b2jzR+KJrqRRkQRaZdB29hujC/masfs5/tKyftCa14rW18OSaToulNELa7ln3vMHL4DqBh
Wwm7ClgM4yeCfM/izofhD4dfDvX/ABBbeF9Etr63tmW2mj06FWEz/JGQQueGYH8K9J/Yu+Hq
+AvgJockkWy+1vOrXBI5Ikx5Q+nlCPj1J9a3TpypuUU+xjJOLs2e60UUVgAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHM/E3whH4/+HniPw7Iob+0rCa3Q
t/C5U7G/Btp/CvlP9kjxE+sfCSHT5ywutHu5bJ1f7wGd65+gfb/wGvtKviP4YWg8DftMfFvw
iB5cNxcDVbeLoFRm3gD/AIDcIP8AgIq2ualJdtf0Kg7TR7pRRRXnnYFFFFABRRRQAVz/AMQ7
v7B4A8TXOceTplzJn6RMf6V0FcN8cbv7H8H/ABhJnGdMmj/76Ur/AOzVcFeaRMtEzlP2SLT7
P8ENJkxjz7i5k+v71l/9lr2SvM/2bLT7H8EPCkeMboJJP++pXb+temVdZ3qyfmxQ+FBRRRWJ
YUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH5/8A7V//ACXT
X/8Arnbf+k8deQ169+1f/wAl01//AK523/pPHXkNfWUP4UfRHlT+Jn1F+wj/AMjH4y/7B0X/
AKOWvryvkP8AYR/5GPxl/wBg6L/0ctfXleJj/wCN8jsofAFFFFecdJ4p+174e/tv4N3V0q7p
NLuobsY64J8tv0kz+Fc3+wzPv8A+KYc/6vU4Xx/vREf+yV9H9CD3ByKllvJ50CSTO6g5wzEj
Ndca9qLpNbmLp3mpkVZmt+JtI8NQCbV9VstLiPR7y4SIH6biM185/tEftQXHh3Ubnwv4PmRL
2EmO91PAbym7xxg8bh0LHoeByMj5L1HU73W76S7v7qe+vJTl5riQySOfcnJNdFHBSqLmm7Ii
dZRdkfojN+0D8OoJNjeLdOJzjKOWH5gEVq6N8W/BfiCVYtP8U6VcTNwsX2pFdvopIJ/KvmLw
5+w54m1HQoL3WdcsNAv54xImmyRSSyxggECUjARv9kbiO/PFeJfET4daz8L/ABJLoutxItwq
iSOaElop0PR0JAJHBHIBBBBFbLB0ZPljPUj200rtaH6b9aK/PH4T/tBeJvhdeQRLdSapoYIE
mmXLllC/9MyeUP049Qa+9fCHizTfHPhux1zSZvOsbtN6E8Mp6MrDswIII9RXDXw06G+qNoVF
M2aKKyvE/ibTfB2g3msatcraWFqm+SRv0AHck4AA6k1ypNuyNdjVrnNf+I/hXwtI0Wr+ItM0
+ZesM90gk/74zu/Sviz4t/tP+JfiDdT2mlTzaBoOSqW9s+2aZfWVxzz/AHQcc45615Loui6h
4m1i10zS7SbUNSu5BFDbwKWeRz2Ar1qeXtq9R2OWVdL4UfoaP2hPhyX2/wDCW2Gfctj88Vsa
b8WPBersFs/FejTOeiC+jDf98k5r5n0v9hPxJJYo+reJdI0y+YZaziWS4MZ/uu6gLkf7JYe9
eefFP9mrxb8LNPfU7k2mr6OhAkvdOdiIsnA3o6qwySBkAjkc80fVaEnyxnr8he1mldxP0Dhm
juIlkidZY2GVdDkH6GiSaOHHmSKmem4gZr5A/YVYv4u8VozEomlK6qTwG8+MZx64JFe1/Hr4
GN8arTSUi1ldIm00zMnmW5lSUybOCQwK42dQD16VyVKCpVVTlLTubRqOUeZI9Q+22/8Az3i/
77FH223/AOe8X/fYr8xvHfg+68AeLdS8P3s8F1c2Mgjea2LGNsqGBG4A9COorBrtWXpq6n+H
/BMfrHkfqv8Abbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+ePgT9njx38SPD663oGlW91prSvCssuoW8
BLrjcNsjqeMjnFdB/wAMefFT/oB2X/g4s/8A47UPAwTs6n9feP27f2T7u+22/wDz3i/77FH2
23/57xf99ivzi+IvwT8XfCm0s7nxLYQWcN47RwtDewXBZgMnIjdiOD3rhatZepK6n+H/AARf
WGt0fqv9tt/+e8X/AH2KkjlSVco6uOmVOa/Nv4Q/Cq/+MPi7+wdPvrTTnS3e6kuLzfsWNSAc
BVJJ+YYHH1FfePwc+Fdv8HPAw8PxaqdZme9lvZbr7L5ABdIlCAbmJA8vOTj73QVzV8NGgr89
32NIVXN7HbUVHcTxWsEk80ixQxqXeRzhVUDJJPYAV8U/G/8Aap1fxVf3Ok+E7qXSdCjYxm7h
JS4uvVt3VF9AMEjr1wOejQnXdomk5qCuz681/wAe+G/CrFdY17TtMk6+XdXSI5+ik5P5VzX/
AA0J8Od+z/hLbDP1bH54xX58+HvD+qeNfEVlpGl28uo6tqEwihiU5aRye5PTuSTwACTX0Pdf
sJ+IbbSTIPFOjy6qFybREl8rd/dEu3k9s7ce/evReCpU1+8mc6rSl8KPqLQPiD4Y8VOI9H8Q
abqMp/5ZW90jv/3yDn9K6Cvyw1jSL/wzrN1p2oQSWWo2cpjlibhkcH1H5gjr1Fe4/BD9qXWP
CGoW2leKbubVtAkYR/aZiXntPRg3V1HdTkgdOmDFTANLmpu44103aSPt6onuoY2KvNGrDqGY
A0sE8V1BHPDIs0Mih0kRgyspGQQR1BFfO/xp/ZRvviT4w1PxNpniK1tbu8Ef+g3tu6xrsiRP
9ahY87c/c4z1rz6UIzlyzlY6JSaV0rn0L9tt/wDnvF/32Kkjmjmz5civjrtIOK/LTX9A1Dwv
rN3pWqWr2d/auY5YZByp/qD1BHBBBFfdf7LPw20/wH4AuNRtPENv4hfXzb3O+0gZIrcRrICm
5juZsvggquCuK7K2EjShz89zGFZylax7EzBFLMQAOST2qH7bb/8APeL/AL7FZ3jDw+PFnhTW
dEM5tRqNnLaeeE3+XvQru25GcZzjIr8+vjR8H7v4N+IbbTbnUrfVI7qD7RDNCjI23cVw6noc
jsWHvWOHoRrtpysy6k3DWx+i3223/wCe8X/fYpyXUMjBVmjZj0AYE1+U1fWv7Kn7PUsE3hv4
l6hrdutsyTzWulwW7SSSf62D94xKqnzAnjd0HTPHVUwMacXKU/w/4JlGu5OyR9U1C13AjFWm
jVh1BcZFTV8J/tV/De28HeNZ9XXXre8utbuJLo6Z5RWaBST8xOSCueMnaSegOCRxUKSrT5W7
G1SfIr2PuX7bb/8APeL/AL7FSRypMMxurjplTmvzw+DXwC8RfGqe9k017fTdJssC51S+3iFX
PSNdqku5HOAOBySMjP2x8F/hLb/BnwXLocerHWp57172W5Fr5CrujjQIo3MSB5ZOTj73Stq+
GjRXx3fYiFVzex3VNeRYkLuwRRyWY4Ap1fmh4oj1vxh8Q9R0y2+3axfT6jNDbWql5ndvMYBV
Xn9Kzw+H9u2r2sVUqez6H6G6j8R/CekMVvvE+j2j/wB2e/iQ/kWrJl+OHgCJsN4w0cn/AGbt
W/ka+Z/Cv7DvjDU4Um8Q6rpnhlWGfszsbq5X6pH8o+hcH2q54v8A2INW0jSZrrQfEsGvXMSl
zZzWZtXkx2Q73BP+9tHvXV9WoRfLKpqZe1m9VE+ndK+KHg/W5BHYeKNIupTwI472Muf+A5zX
T9a/KSWJ4JXjkRo5EJVkYYKkdQRXpfwm+P8A4l+F2owIt3LqWh7gJtMuHLLt/wCmZP3D9OPU
GrqZe0rwYo4j+ZH6IUVQ0LW7PxLotjqunyiexvYVnhkHdWGRn0PqOxyKv15DTTszr3CiiikM
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvFP2v7X7R8Fr2TGfIv
LeT6fNt/9mr2uvK/2oLX7X8C/E6gZKLBIPbbcRk/oDW9B2qx9UZz+FndeCrr7d4O0G5znzrC
CTP1jU/1rarjvg5dfbPhP4Olzk/2TaqT7rEqn+VdjWc1aTRS1SCiiioKCiiigAooooA8D/am
87xTd+AvANq7LP4g1eNX2dQgKoCfbMuf+Ae1fbtjZQabZW9pbRiG2t41iijXoqKMAD6ACvjf
wvaDx3+3Jp0bDzbbwppDXDJ1UOUOD9d1yh/4CK+z69Frlpwj5X+84pO8mwooorMQUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxz8bLYeEv21fCGpqPLt9
f0g28zf3pFEqgf8AjsNfY1fJf7dMH9j6/wDCTxUvyf2drRhkcd1Zonwfwif8zW1JXbj3TB6W
Z6ZRRRXmHcFFFFABRRRQAV5d+05d/Y/gZ4ofOC0cMY/4FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3
j/8AH93/ALLW9BXqx9URPSLO3+C9r9j+Eng6PGM6VbPj/ejDf1rs6xPBFp9g8F6BbYx5On28
ePpGo/pW3Wc3eTY1sgoooqCgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAPz/wD2r/8Akumv/wDXO2/9J468hr179q//AJLpr/8A1ztv/SeOvIa+sofwo+iP
Kn8TPqL9hH/kY/GX/YOi/wDRy19eV8h/sI/8jH4y/wCwdF/6OWvryvEx/wDG+R2UPgCiiivO
OkK4j40+N2+Hnwz1zWoWC3kcPlWv/XZyEQ++Cd3/AAE129fOP7b2qNb+ANDsFbAudR8xsdwk
bcfm4/IVvQgp1YxZnN8sWz4xkkeaRpJGZ3YlmZjkknqSa9L/AGafDsPij46eELO4jE1vHdm9
kjYZDLAjTkH2Pl4P1rzKvdv2L4BL8b4JD1h028cfjEU/9mr6io+WDZ5kVdpH3VLK00ryOSzu
SzE9ya+a/wBt3w5Hd+CtD1tUH2iyvTbFgOfLkQk5P+9Gv5mvpKvG/wBre2E/wQ1Zz1hntpB/
39Vf/Zq+Zw0mq0X5npVFeDPgWvp/9iTx1Jb67q/hCeQm3u4jf2ik/dlTAkAH+0nzH/rl718w
V6T+zhqjaT8dPBciHaZ9QSyPPacGE/pIa+krQVSm4s86EuWSZ+itfFX7Y3xLl13xhF4TtJv+
JdpID3CqeJLllzz67VIA9CWr7UJwK/Lnxdrb+JPFWsatIxd727luCT/tOT/WvFwFNSm5Podl
eVo27mRX2f8AsSfDuHR/Cuo+OrmIHUtQlfT9OdhzDAmPOkX0LsdmeoCMO9fGFfph8HdKXQ/g
74FskXao0eC4IHHzTjz2P5ymvSxlRwpO3XQ56Meaep11c/8AEDw2PF/gfXdFIBa9s5YUz2cq
dh/BsH8K6Civm02ndHotX0Pj39hVSnjPxerAqw0lQQeoP2mKvsKqun6Vp+keabDTbCxeYbZZ
LW0jieQZzhmVQTyAeTVqunE1lWnzJGdODgrM/Or9o/8A5Lb4r/6+V/8ARaV5tXpP7R//ACW3
xX/18r/6LSvNq+jo/wAOPojzpfEz74/ZB/5IRYf9hK7/APZK9mrxn9kH/khFh/2Erv8A9kr2
avncV/GkehS+BHzF+3N/yLfhb/r7m/8AQFr4+r7B/bm/5Fvwt/19zf8AoC18fV7WC/gL5nHW
+Nn0D+xJ/wAlfvf+wNcf+hx19u18RfsSf8lfvf8AsDXH/ocdfbtebmH8Reh0Yf4WeB/ti+O5
fDHw7t9FtZTHda5KYnKnB8hADIPxJRfoxr4dr6K/bc1Rrj4jaNYZzHbaYsmPRnlfP6ItfOte
lg4KFFeZz1nebPpb9hbQUufH/iDXHTc2l6WY4Gx9yWZ1TIPY+WJR+NfZFfLv7BsAGj+Pp/4j
Np0Y+mLon+Qr6iry8fK9W3ZHTQXunxP+2r4cj0z4jabqsSBP7TsR5pA+9JGxUn/vkoPwr55r
6z/brtgbbwZcd1e7T8xCf6V8mV62ElzUYnLVVps+5v2O/Hcvin4bXGj3Uhlu9BmWBSxyfs8g
LRD3wVkX2CqK94r4w/Yc1NoPiJr+nlv3V1pDSBfV45osH/vlpPzr7PrxsbBQrO3XU7KMrwPH
v2hPgPbfFfRvt2npHb+J7OM+RMeBcIOfKc/yPYn0Jr5p+BHxl1D4JeK7jRtbjnTQ5pzHfWki
nfaSg7TIq+oxhh3A9QK+96+Jv20LrQZPiFZW+n2yLrcVtnUriM4D5x5SsP7wUZz6Mo7cb4Sp
7Rewmrr8iKseX31ufaVle2+pWcF3aTR3NrOgkimiYMrqRkMCOoIr45/bh/5Hvw//ANg0/wDo
16rfswftA/8ACF3kXhXxDc40C4fFrcyHizkJ6E9o2J5/uk56EmrP7cBB8deHiDkHTT/6Neqo
0ZUMSovbUU5qdO583V+jX7Of/JBPA3/XnN/6Vz1+ctfe/wAMvHmlfDf9l3wjrerzeXbw2cwS
JfvzSG6n2xoO5P6DJPANdmOTlSSXcxou0rs6r4x/FvTfhF4WfUbrbcahNmOxst2Gmkx39FGQ
SfoOpFfHXw2+Hfib9pv4kXl1e3bpbbxcatq8i5jtoicBVHQsQNqIPT0BI434k/EXVfih4pud
a1V8M/yQW6nKW8QPyov07nuST3r7o/Zq1XQb74KaDF4etEsYYgU1CNTuke9AAleRu5b5WX0R
lArFQ+pUue15Mtv20rdD0DQtB0vwjoFjoOhWgsNGsU2QQg5Zj/FI5/idjyT/AEq5RRXiSk5v
mludqSSsgr5z+AnwB8R+E/jLrPjPxJYQ2VjAt3JphF5BK8s0rlFOxHLLiN5G+YDnFfRlVr/U
bTSrZri9uobO3XrLcSBEH1J4ralWlSUlHqROCla/Qs0Vwt/8dPh/prlZvF+lMRwfJuBL/wCg
ZrLl/aX+GcR+bxVAf923mb+SVCpVHtF/cPmj3PjP9obTItI+NPiy3gUJG1352B0zIiyN+rGv
O67347eJdN8YfFjX9Y0i5F5p1y8RhnCMm4CFFPDAEcgjkVwVfU0r+zjfeyPMl8Tsfff7I1/J
f/ArS1kYsLS9urVM9lDLJj85TXsdeJfsb/8AJDI/+wxd/wDouCvba+bxWlaR6NL4EFFFFcpq
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXB/Hi1+2fBzxfHjONP
kk/75G7+ld5XNfEy1+3fDjxVb4z5ulXSfnCwq6btNPzJlsznP2crr7Z8EvCcmc4tmj/75kdf
6V6RXkH7J119o+BuhpnPkS3Mf/kd2/8AZq9fq6ytVkvNih8KCiiisSwooooAKKKo67qS6Nom
oX7Y22tvJOc+iqW/pRuI88/Yvtx4j+K3xh8XON6vfpYW0nrGHkJH/fKQ19c18zf8E+9GNj8C
59RkBabVdXuLkyHqwUJH/NG/M19M16db42u2hwra4UUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5q/4KBaP/AGj8ATdgHdp2q21yGHbIeL/2rX0r
Xjv7X2lf2x+zh42hxkx20dwPby5o5P8A2WtaTtUi/MUtjJ8Paj/bGgaZf5z9qtYp8/7yBv61
oVxPwSv/AO0vhF4QmJyRpkERPuiBP/Za7avPkuWTR3J3VwoooqRhRRRQAV8//tqTsPhfpVsn
L3GsRLj1AilP88V9AV89/tbf6ZJ8PdN6/ataX5fXG1f/AGeunDfxomVT4GfQFtAttbxQr92N
Qg+gGKkoormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigD8//ANq//kumv/8AXO2/9J468hr179q//kumv/8AXO2/9J468hr6yh/Cj6I8qfxM+ov2
Ef8AkY/GX/YOi/8ARy19eV8h/sI/8jH4y/7B0X/o5a+vK8TH/wAb5HZQ+AKKKK846Qr5e/bo
UnQ/CTfwi4uAfrtT/A19Q18+/tq6K998MdPv413Gx1FC59EdGUn/AL62fnXVhXatEyq6wZ8R
175+xSQPjLLnqdJusf8AjteB17h+xtdi3+OdhCTg3NjexD3xA7/+yV9HW/hy9GedH4kfd1eR
/tWkD4E+Is92tsf+BEdeuV4t+17eC2+Cl/GTg3F3bxD3w+//ANkr5mhrVj6o9Kp8DPgqu2+C
CNJ8aPAKp98+ILDH/gRHXE16v+yxoja58e/CShSUs7htQc9lEEbS5P4oB+Ir6qTsmzy0foFe
hjbThPvFG2/XHFflNX6vV+X3jvQn8MeNdd0l1KGzvZoQD3UOQp/EYP4142XPWS9DsxC2MKv1
C8AyCX4d+DnXhW0HTiPp9kir8va/R74Aa+niP4L+ELlX3vDYrZSDurQsYgD/AMBRT9CK6MwV
6SfmZ0PiPQKKKK+fPQCiiigD86v2j/8Aktviv/r5X/0WlebV6T+0f/yW3xX/ANfK/wDotK82
r62j/Dj6I8mXxM++P2Qf+SEWH/YSu/8A2SvZq8Z/ZB/5IRYf9hK7/wDZK9mr53FfxpHoUvgR
8xftzf8AIt+Fv+vub/0Ba+Pq+wf25v8AkW/C3/X3N/6AtfH1e1gv4C+Zx1vjZ9A/sSf8lfvf
+wNcf+hx19u18RfsSf8AJX73/sDXH/ocdfbtebmH8Reh0Yf4WfDH7ZqsPjBGT0OmQEfTdJXh
FfSv7cWivB4y8O6tt/d3Vg1tntujkLH9JRXzVXrYV3oxOWppNn2F+wiR/wAIz45Hf7ZYE/8A
fFzX05Xyv+wfdgWfjy1J+Zn0+YD2X7Sp/wDQxX1RXi47+MzsofAfLv7dBH9jeER3+0XH/oKV
8h19Xft13gz4NtQRkfa5WH/fkD/2avlGvWwf8CPz/M5a3xs99/YoRm+MkxHRdJui30+QfzIr
7hr4/wD2EtEebxd4t1kqTFaaWloD2Ek0yMP/AB2GSvsCvNzB/vUvI6MP8LMDx54xs/APhHVN
fvj+4soS4TODI/REHuzED8a/NHxDr154o1y/1fUJfOvb2Zp5X7bmOcD0A6AdgK+h/wBs34nf
2rrlr4NsZc2unkXF6VPDTkfIh/3VOfq/tXzPXdgaPJDne7/IxrT5pW7HZ/DH4SeIfi5qGpWf
h+GF5bC0a7la4k8tMBgqoGxjcxYAA478gAmofiDfeKFuNO0TxXBcW97otv8AZIUukKyCLcSo
JP3lGTtYcYxgkYr7f/Zl+G3/AArT4SWRuYvL1rX9mp3uRhkjI/0eI/RCXIPQyEdq8E/bhP8A
xXXh/wD7Bp/9GvVrEKdf2SWxLp2hzHzdXrvg/wAAfEf496DpOm6baE+HPDtvJBBc3LeRaRln
eRhvP35GZ8YXJxt4AGa8ir9G/wBnN2PwB8CpuOwWk5C54B+1z1riavsYc6VyaceeVj8554JL
aaSGVGjljYo6OMFSDggj1r3T9kf4n/8ACG+PDoN7Nt0rXSsI3HiO5H+qb23ZKH3ZSfu0ftdf
Db/hEPH4120i2abrmZjtHCXA/wBYP+BZD+5ZvSvCkdo3V0Yq6nIZTgg+tUnHEUvJid6cvQ/V
yivPPgR8S1+KXw6sNTlkDapb/wCiagvfzlAy/wBHBVvTLEdq9Dr5ecHTk4voenFqSujyf9oP
43R/CDw9Ctmkdzr9/uW0ik5WNR96Vx6DIAHc/Q18JeKfGOt+NdSe/wBc1O41K6Ykhp3yE9lX
oo9gAK9P/a71iXUvjXqNs7Ex6fbW9vGM8AGMSn9ZDXi9fQ4SjGnTUurPPqzcpNHdfCH4O678
ZvEcml6N5NvDbx+feX90SsNtHnGWIBJJPAUAkn2BI+k7D9hbwzbxKt94v1S9mx8zWtlHAmfb
czn861P2I9MisvhDrF+qgXF/rTxSMOrJDDEUB+hmk/Ovfa5MVi5wqOEOhrSpRlG8j80/jD4M
svh78SNa8PadPPc2dk8axy3W3zG3RI5ztAHVj2rja9R/ac/5Ln4p/wCukP8A6Ijry6vVpNyp
xb6pHNJWk0j7x/Y3/wCSGR/9hi7/APRcFe214l+xv/yQyP8A7DF3/wCi4K9tr5zF/wAeR6FL
4EFFFFchsFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVHXLX7dou
oW2M+dbyR4+qkf1q9RRsB4R+xldfaPg/JHnPkanPH9Pljb/2avd6+e/2NP8ARPCXirTun2XW
pOPTMaL/AOyV9CV04n+NIyp/AgooormNQooooAK4P47akdJ+Dvi6cHaW0+SEH/roPL/9mrvK
8d/a0v8A7F8ENYjBwbqa3h/8iq//ALJW1Fc1SK80RN2iz239kvRhof7Onge3C7fMsjdH382R
5f8A2evXa5b4VaV/Yfwv8Iadjb9k0e0gI91hQH+VdTXVN3k2ci2CiiioAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArhvjpp/9q/Bbx5agbmk0O92j/aED
lf1Aruax/GFn/aHhHW7XGfPsZ4seu6Nh/Wqi7NMD5Z/ZcvftvwM8NEnLRCeI+22eQD9MV6tX
iH7Hlz5/wZgTOfJvp4/1Df8As1e31z11arL1Z1Q+FBRRRWBoFFFFABXz3+0X/p3xe+DtiOQN
UMzL6jzrf+imvoSvnv4rf6f+1J8MrLr5Nu9xj8ZD/wC066cP8d+yf5GVT4T6EooormNQoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiivjjWfGP7SGsO/ke
H/ElrbMTtFl4fdQR2Ibyi3610UaEq7ai1oZTmobnDftX/wDJdNf/AOudt/6Tx15DXpWu/CT4
ueJtUm1HVfBfi3UL6bHmXFxpVwztgADJ2dgAPwqh/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr6amuSCi
3sjzpPmbZ7P+wj/yMfjL/sHRf+jlr68r89/C3w7+NPgi5muNB8KeMdKmmUJK1tpdwvmKDkBh
s5Geea7/AEzxf+0rp2AfDviW8QfwXPhxm/URA/rXnYrDSrT54tHRSqqCsz7JoqtpYvBpGmtq
EbQ6hJaQSXMToUKStGrOpU8jDEjHbFWa8NpxbTO1O6uFc78RPB8Pj7wTrOgTEKL63aNHbokg
+ZG/Bgp/CuiooTcXdA1fQ/K7WdHvPD+rXem6hA1te2krQzROOVYHBrqfgp4th8C/FbwzrV04
is7e8VLmQ/wQyAxyN+COx/CvsP46fs46b8Wf+JnYzJpXiRE2i4ZcxXAA4WUDnjoGGSBxg8Y+
RfF3wH8eeCpZP7Q8NX0tumf9MsozcQEepdMhfo2D7V9NRrwrxt17Hmzg4M/R4EEZBBHYg5Br
5Z/bf8YwDT9A8LxSq9w0x1C4QHlFClI8/XdJ/wB814h4e/aB+IfgvSV0ex1+aG1gXy44rmCO
VoQOiqXUkADgDoOwrCtfDfjT4oazLeW2laz4l1G6bdJPDbSTsx6AkgHAA/AAelclDBOlU55P
RGs6ylGyOUr7I/Yk+Gs2kaJq/jq/hMbaih03TA45aIMGnlHtlVQH2euf+En7FV/Ndwan8RJl
0ywQhxolpMHurj/ZkdSViU8Z5LdRhTzX1sqQwQW9tbW8VnZ20SwW9rAu2OGNRhUUdgBV4vEx
jFwi9WKlTbfM9gr49/bJ+Fc9jrcXjawhL2V2qQX+wf6qUDajn2ZQFz6r/tCvsKq2o6da6vYX
Fle28d3Z3CGOWCZQyOp4IIPUV49Cq6M1JHXOHPGx+VVfQP7Lfx5tPh1Pc+HPEEzQ6FezefDd
HJW1mIAbcBztcBcnsVHYkjpvif8AsXXa3M194Guo54GJb+yb6XY6e0cp+Uj2cjH9414L4h+E
njXwqzDVfC2rWiL/AMtjaO0R+kigqfwNfRc1LEwcU9zz7SpyufpTYaha6paR3VlcxXdtINyT
QOHRh6gjg1Yr8stO1fVtDlZLC9vdPkJ5W3leIk/gRXX6LpPxR8dMItMt/FethjjMIuJUH1bo
B7mvOeXO+kjo+seR+ikuqWcF7DZyXcEd3NnyrdpFEkmASdq5ycAE8dhVqvmz9nD9mPxJ4A8Z
23jLxbdW+nXFrFcJDpMci3NxK0sDxZkZSVjAEmepYkYwK7v4+eKPiH4etdIh+H+h3Or3F0Zv
tUlpp73bwBdmw4UEDO5vvA5xXHPDpVFThK7ZtGpeLk1Y+Qv2j/8Aktviv/r5X/0WlebV6Z4i
+E3xb8V61d6tqvgfxRd6hdPvmmOizLuOAOixgDgDoKzv+FC/Ev8A6J94n/8ABRcf/EV9FD3Y
KLex50ndtn17+yD/AMkIsP8AsJXf/slezV8SfDu4+Pvwx01NM0jwX4gk0pJGmFldeH5nTe2N
x3BA/OB/FX2L45utU0Dwtrdzpdqb7WLS0le3tvKZ/NmVSVXYDuOTxgHNeFi6UlU5ujO6jNON
ux88ftzf8i34W/6+5v8A0Ba+Pq9x+I2kfHP4ptbrr/gvxHNb2zM8FvDoMsaRkjBxiPJ6dya4
n/hQvxL/AOifeJ//AAUXH/xFevh4OlTUJPU5KklOV0ejfsSf8lfvf+wNcf8Aocdfbtfn54I8
BfGf4c63/a3h/wAGeJ7G+MTQtJ/YcsgaNiCVIaMjBwK+yvgvq3jLXvAn27xzpE2i6z9ult0t
57KS1d4VSIrIVfrlncZAA+X615+Pptv2i2R0UJJe6c5+078OJfiF8M7g2URm1TS3+226KMtI
ACJEH1UkgdyoFfn7X6vV81fG79klPFN/ca74OkgstQmYyT6ZMdkMzHq0bdEY9wflOeq95wWJ
jBeznsOtTcveR5l+xl4ug8P/ABRudMupFjj1qxa2iLHA85WWRBn1IV1HqWAr7ir8z/EHww8a
eBbkSan4e1TTWiYMl0IGMe4cgpKuVOPUGuhf9pX4lS6T/Zp8Tz+UV8vzFhiE5H/XQLuz75z7
104nCuvJTgzOnVUFZnQ/te+MYPE3xUNlayiWDR7ZbRmU5Hm5LP8AlkKfdTXh9dl4X+EXjnx5
cD+xvC+ral5hybgWzLECe7SthR9SRX1P8Dv2RbPwJqFt4g8bS2ur6xAwktdGt28y2gcdHmfp
IQeiL8uRyT0rq5qeGppN7GVpVJXSO1/Zp+Gs3wx+EtnFfxGDWtbkGp3kTjDRIVxBG3oQmWIP
IMhHaun+J3ju2+G3gjVNfudrNbR4giY/62Y8In4kjPoAT2re8Sajew6Tql9bxm81COCWaKIq
WMsgUlVwOTk4GBXxL8S7f46fFmG3g1rwR4gFjDJ50VpaaFPHGGxjd90k8E4yT1PrXjwg8XVc
3sdcpKjHlW54hqup3Otand6hezNPeXUrTTSt1d2OSfzNelfs1fC9fin8U9Ps7yIyaHp4/tDU
yRwYUI/d/wDA2Kp9GJ7Vjf8AChfiX/0T7xP/AOCi4/8AiK+zv2ZfhVP8KfhiDqlnJZeI9dkF
3ewzoUlghXIhhYHkHlnIPOXAPSvYr1VSpuSOOEeeVj1m5uGu7iSZ8bnOcDoPYe1fF37cP/I9
+H/+waf/AEa9fWvjLUNQ0nwlrN7pNt9s1S3s5ZbW38tpPNlVCUXavLZIAwOTXw58QPB3xp+J
2rx6jr/gnxLczxR+VEsehzRrGmSdoAT1J5OT715OBg5VPaX2Ouu0o8p45X6Nfs5/8kE8Df8A
XnN/6Vz18Qf8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ivoL9m+T4x6D4g0HwrrXhjWLPwdEsyGXUNFkjW0Tb
JLxLtXGXP8RP3seleli4OrStE56UlGV2eyfG74dJ8Tvh1qWkKim/RftNkx/hnQEqM9twyp9m
NfnDLE8ErxyI0ciEqyMMFSOoIr9W6+Lv2jv2f/EL/Ei41Pwn4d1HWrHVVN1JHplo8/kTZxIG
CA4DEhgT1LH0rhwFazdNm9eF/eRy37LfxP8A+Fe/EWKzvJvL0bWttpcFjhY5M/upD9GJUk8B
XY9q++iMHB61+bn/AAoX4l/9E+8T/wDgouP/AIivqH4CeJfjNfeKbLRvGfhrU7fQltpTJqeo
6PNA6eXExQGTCrlioGWBJJ9a2xmH9p+8hv1Io1OX3WeIftgaJLpfxlu7x1Ii1K0guEbHB2p5
RH1/d/qK8Sr9EPjv8Frb4x+HIoUmSy1qyLPZXTglecbkfHO1sDkcggHnkH4h8YfB7xl4EmkX
WPD17BCn/L3FEZbdh7SrlfwzkdwK3wlaM6ajfVEVYOMm+h9J/sR+NbOXwnrHhOSZI9Qgvm1G
GJjhpY5I40fb67TEuf8AfFfS7usaMzMFVRksTgAV+V2mSX0F/DJpzXEd6jZja1LCRW/2SvIP
0r23wr8D/jJ8XVjXVp9YsNFYjde+JruaOLHqkbkvJ/wFSPcVhiMIpzdTmsiqdXlXLY5D9o6/
ttT+NXie5s7mK7t3liCzQOHRsQxg4I44II+orzavfPjJ+ytq/g3U9ItfBlhrfjGCWzJu7i2s
WkInVzuISMHYhDJgMSeG57Dz7/hQvxL/AOifeJ//AAUXH/xFd9Jx5Eou6MJX5nc+tv2N/wDk
hkf/AGGLv/0XBXttfEXw6k+Pnwv04abo/gvxA2liZp/sV1oEzoXYKGOQgfkKvRu1fbpikhCp
MNswUbxt24bHIwenNeHjKbjUc+jO6jJOPL2CiiivPOgKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57/Zb/ANE8X/FfTun2XWunpmSdf/ZK+hK+e/gT/oHx
7+Lln0826W4x/wBtHP8A7Ur6ErpxP8S/kvyRlT+EKKKK5jUKKKKACvAv2zZHl+GukWEX+tvN
ZhjA9R5cv9dte+14N+0+n27W/hhpvX7X4giGPX5kX/2eunDfxomVX4GfbltbpaW0UEYwkSBF
HsBgVLRRWhzBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABTZEWRGRhlWGCPUU6igD4Y/YtJj+GWsWzH5oNamT/AMhQ/wBc17/Xgf7JK/Z9M8cWnaHX
5gB/wED/ANlr3ys8T/GkdNP4EFFFFcxqFFFFABXz3r//ABMf2z/DY6ix0Z/wyk//AMcr6Er5
70T/AImH7Z/iDv8AYdFX8MpB/wDHK6aH235Myn09T6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKVXZGDKSr
DoQcGkooAs/2pecf6XPx0zIeKSbUbu4GJbmaUejyE1XoquaXcVkFFFFSMKKKKACnRyvC26N2
RvVTg02igC2NYv16XtyPpK3+NRTXtxcjEs8so9Hcn+dQ0VTk3uxWQUUUVIwooooAKKKKACii
igAooooAKKKKAHxTSQNujkaNvVSQanGrXqtuF5OG9fMOf51VoqlJrZiaT3JZ7ye5/wBdPJL/
AL7lv51FRRU3vuAUUUUDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKdHK8Lbo3aNvVTg02igC2NXvh
nF7cDPX963P61WkkeVizszsepY5NNoptt7sVkgooopDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57+Hn+gftd/EO06CbTo5x7nFsf/AGc1
9CV892f/ABL/ANs+/wC327RR+OET/wCN19CV0194vyRlT6+oUUUVzGoUUUUAFeF/HJftfxu+
Bdp1U6+sjD1Antf6Zr3SvEPiav2r9pr4KwHol60v5Oh/9lrqw38VfP8AIxq/Afa9FFFWc4UU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfD37L
w8rVvibD/wA8/EEv/oTj+le814R+zT/yNXxXH/Uwy/8Aocte71GJ/iv+uh00vgQUUUVymoUU
UUAFfPfws/0/9qj4l3vXybZLfP4xD/2nX0JXz3+zv/p/xj+MV91C6mIFPqPOnH/sgrppaQm/
L9UZT+KKPoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigD578Vf6B+2Z4Pfot5o7qT77Ln/AOJWvoSvnv4v/wCg/tM/C686eaj2+f8AgTD/ANqV
9CV01tYwfl+rMoby9QooormNQooooAK8T8aDzv2tfg/H/dMj/wDoR/pXtleK+KOf2w/hIP8A
plN/6DLXXhvj+T/Ixq/CfaVFFFUc4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfEH7NB3+KPivIPut4hlx/33J/jXu9eDfssHzbn4jzf89PE
Ev8AMn+te81GJ/iv+uh00vgQUUUVymoUUUUAFfPf7Jf+mXXxF1Lr9q1o8+uC7f8As9fQE8y2
8EkrfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9ZcaxKxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPf7SH+hfFX4O344A1
Yxufbzrf+havoSvnv9rn/RE8A6j0+y60vPpna3/slfQldNT+FTfr+ZlH4pBRRRXMahRRRQAV
4r4pOz9sL4SMehimX/x2X/Gvaq8T8eHyf2rfg5J/elkT9SP6114b+J8n+RjV+E+1KKKKo5wo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoopGIUEk4
A5JoA+HP2Rz5ujeNZv8Anpr83P8AwFT/AFr3yvAf2MiZ/h1rt2Rj7Rrczj6eVF/ia9+rPE/x
pHTS+BBRRRXMahRRRQBjeNLr7D4O125zjybCeTP0jY/0ry39kC1+z/Bazkxjz7y4k+vzbf8A
2Wu5+Mt19j+E3jGXOD/ZNygPu0bKP51z37MFr9k+BnhhSMF0nkP/AAKeQj9CK6VpQfqvyZk/
jXoep0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFAGJ4z8XWHgTwzfa7qfm/YbMK0vkpufDMFGBkZ5YV5N/w2T8Pf8AqK/+Ag/+
Kr2PxD4e03xXo9xpWr2i32nXIAmt3ZlDgMGAJUgjkDoa8r1f9kT4Zaru8nTdR0gnp/Z+oMcf
9/hJXXR9g1+9vcxnz/ZKH/DZPw9/6iv/AICD/wCKo/4bJ+Hv/UV/8BB/8VXw5fQLbXtxChJW
ORkBPXAOKgr1vqFHzOX28z7q/wCGyfh7/wBRX/wEH/xVdj8M/jn4a+LOqXthoIvTPaW/2mU3
MARQm9U65POWFeFfs3fs5eDPiL8PU8SeIf7Uubtr6a2FtbXSwwBUVCCf3ZYk7z0YV9IeB/hZ
4O+Ghun8MaBFplxdRCCe5NxNNJIm4Ngl3IHKg8AdK4a9PDU7xTfMbwlUlZ9DqK8W1f8Aa28C
aLqt7p9z/af2i0me3k2WoI3KxU4O7pkV7TXmHiD9mf4b+Jbm4urrw+8F7cSNLNdWl7Mju7Ek
nBZkHJ7LXJR9ld+1v8jWfN9k5r/hsn4e/wDUV/8AAQf/ABVH/DZPw9/6iv8A4CD/AOKr5m/a
L+Gmj/Crx9Fo+hyXsllJZR3P+nSpI4ZncEAqijHyjtn3ry6vXjg6E4qUb2ZyOtNOzPur/hsn
4e/9RX/wEH/xVWdM/a58B6tqVpY2/wDahuLmVIYw1qACzEAZ+b1NfL/7OHww0f4tfEGTRtcm
vYbCKxluz9gkSORmUoAu5lYAfNzxX2B4b/Zq+GXha8try28NPeXltIssU+oX80hV1OQdqMin
kd1rCrRw1F2k3cuE6k9UemOpRirDDA4IpKdJIZZGdurEk4pteOdYUUUUDCiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
APn/APbUgY/C7S7hOHt9YibPoDFKP54r3u2nW5topl+7IgcfQjNeNftfWv2j4K30mM+Rd28n
/j+3/wBmr1DwTdfbvBmgXOc+dp9vJn6xqf610y1ox9X+hkvjZtUUUVzGoUUUUAFeIfFA+T+0
t8E5P71+yf8Aj8Y/rXt9eG/Gxvsfx2+Bd0funXRET6Znth/U11Yb+KvR/kzGr8B9tUUUVZzh
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWZ4mu/sH
hvVrnOPJtJZM/RCf6Vp1yfxau/sHwq8Z3OceTot7Jn6QOf6VS1YHyj+xxb+T8G0fH+u1Cd//
AEFf/Za9yryD9k638n4GaE//AD1kuX/8juv/ALLXr9c+Id6svVnVT+BBRRRWBoFFFFAHmv7S
F39j+CPiuTOM26R/99Sov/s1aHwLtfsfwe8IR4xnTYpP++l3f+zVy37Wt19n+B+sR5x589tH
9f3yt/7LXoPw5tPsHw98MW2MeTpdrHj6RKK6XpQXr+hl/wAvPkdFRRRXMahRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH5Wat/
yFb3/rs//oRqpVvVv+Qre/8AXZ//AEI1Ur7JbHjn3p+x1/yQq3/7C13/AOgw17VXiv7HX/JC
rf8A7C13/wCgw17VXzGL/jyPSpfAgooorkNj4d/bT/5K5af9gmH/ANGS14HXvn7af/JXLT/s
Ew/+jJa8Dr6rDfwY+h5dT42fQP7En/JX73/sDXH/AKHHX27XxF+xJ/yV+9/7A1x/6HHX27Xk
Zh/EXodWH+FhRRUdxcxWdvJPPKkEEal3kkYKqqOSSTwBXmHUSUV4P42/bD8G+GriS20qK58R
3CHBe2xHb59PMbk/VVI9686uf26NTaTMHhO0jj/uyXjOfzCD+VdccJWmrqJi6sF1Pr2ivlTR
/wBuiFp1XVfCbxQ/xS2d4HYfRGQZ/wC+q97+HfxY8NfFGxe40G/E0sYBmtJRsnhz/eX09xke
9RUw9WkryRUakZbM7CiivEvG/wC1h4Y8CeK9R0C90rVp7qxkEcklukRRjtB4y4Pf0rOFOVR2
grlSko7nttFfOv8Aw294O/6Auuf9+4f/AI5XqXwm+LOm/GDRr7U9Ksry0t7O4Fs4vAgYsV3c
BWPGKuVCrBc0o6EqpFuyZ3FFYvjPxTbeCfC+pa7eRSzWtjEZpI4AC7AHoMkDPPrXh/8Aw294
O/6Auuf9+4f/AI5ShRqVFeCuOU4x3Z9FUV86/wDDb3g7/oC65/37h/8AjldT8NP2nPD3xS8X
2vh3TNL1S3vLiOWRZLpYhGBHG0jZIcnop7Vbw1ZK7iT7SD6nsNFFeC+If2xfCnhzX9T0m40j
WZJ7C5ltZHjji2syOVJGZAcZFZQpzqaQVy5SUdz3qivnX/ht7wd/0Bdc/wC/cP8A8cr174Yf
Eax+KvhQa/ptrc2lmbmS2CXYUOWQKScKxGPnFXOhUguaUbIlTjJ2TOsooryb4i/tM+C/h5cy
2T3UmsapGSr2mnAP5bejuSFB9RkkelZwhKo7RVynJR1Z6zRXyLqX7c988hGn+E7eKPPBubxn
J/BVXFQWf7c2rpIDdeFrKZO4hunjP5kNXX9Sr9vxRl7aHc+waK8K8Dftf+DfFNxHa6olx4bu
nOA12Q9uT6eYOn1YAe9e5QzR3ESSxOskTqGV0OQwPQg9xXLOnOm7TVjWMlLZj6KK8W8f/tU+
Gvh34u1Dw9f6Xqtxd2RQPJbJEY23IrjGXB6MO1EKcqjtBXByUdWe00V86/8ADb3g7/oC65/3
7h/+OUf8NveDv+gLrn/fuH/45W31Wt/KR7WHc+iqK8c+G37T/h34n+MrLw3pmlarBe3ayukl
ykQjURxPK2SHJ+6h7da6n4s/F7Svg/pVlf6raXl3FdzGBFs1QsCFLZO5hxxWbo1FJQa1ZXPF
q9zuqK+df+G3vB3/AEBdc/79w/8Axyj/AIbe8Hf9AXXP+/cP/wAcrT6rW/lJ9rDufRVFfOv/
AA294O/6Auuf9+4f/jlfQOmXq6npdjfIjRR3dvFcoj43BXQOoOCRnDCs50alNXmrFRnGWzLN
FFFYlhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAeWftP2v2v4F+J1xyiQSD/gM8Z/kDXQ/Bq6+2fCbwdJnJ/sm2Qn3WNV/pVX47Wv2z
4O+L48Zxp0sn/fI3f0ql+zjdfbPgl4UkznFs0f8A3zI6/wBK6f8Alx8/0Mv+XnyPSaKKK5jU
KKKKACvCP2ln+xeKvhRqHT7N4hiOfT54m/8AZK93rwL9sJ/sXhPwpqHT7Nr0Jz6fu5G/9krp
w38aJlV+Bn3LRRRWhzBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABXm37SWof2Z8A/H02cbtHuIf8Av4hj/wDZq9JrxD9tTUP7O/Zq8YEHDzC2gX33
XMQP6ZrSmrzS8xPY89/Zxs/sHwS8KR4xutml/wC+5Hf/ANmr0muU+E9l/Z/wv8JW+MMmk2oY
f7XlKT+ua6uuKo7zk/M7Y6RQUUUVmUFFFFAHgn7aN15HwktYh1n1WGPHriOVv/Za9x0y1+w6
baWw48mFI/yUD+leC/thf6Zo/gvTev2rWk+X1wpX/wBnr6ErpnpRh8/0Mo/G/kFFFFcxqFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAflZq3/IVvf+uz/+hGqlW9W/5Ct7/wBdn/8AQjVSvslseOfen7HX/JCrf/sLXf8A6DDX
tVfmv4R+G3j7xZpH23w3oWtajpolaPzrCJ2j3gDcMjjPI/Str/hSHxd/6FPxN/34lryq2D9p
Uc+a1zqhW5YpWP0Oor88f+FIfF3/AKFPxN/34lo/4Uh8Xf8AoU/E3/fiWsfqC/n/AK+8v6x5
HWftp/8AJXLT/sEw/wDoyWvA63PGHhjxD4S1VbLxLp97puoNEJVhv0ZZDGSQDg84yD+RrDr1
6UPZwUb3scknzSbPoH9iT/kr97/2Brj/ANDjr7dr4i/Yk/5K/e/9ga4/9Djr7drxMw/iL0Oz
D/Cwr4g/al+OF14w8R3XhbSblotA0+QxTmNsfa5lPzFj3VTwB0JGeeMfWvxT8Tt4M+HXiLWY
22T2tnI0LekpG2P/AMeK1+ZjMXYsxLMTkk9TV4CkpN1H0FXlZcqFRGldURS7scBVGST6V+gf
gf8AZa8D+DvCtrp2uaDb69r7wqdRvLt3IWUjLRxBWAVVJ25HJxnPaviv4N6Yms/FzwTYyKGi
uNbsopAem0zoG/TNfphPKZ55JD1dix/E1046rKmkou1zOjBSbbPzj+Pnw3g+F3xIvdJst/8A
ZssaXdoJDlljfI2574ZWGfQCuV8F+MNS8B+JrHXNKmMV3ayBgMnbIv8AEjDurDgivd/24rdV
8ceHp8fM+nFCfZZWI/8AQjXzbXXQl7SknLqZTXLNpH6keEvElr4x8L6Vrllxa6hbJcIpOSmR
yhPqpyp9waxfFnwg8F+N/PfWfDVhdXM2d14kfk3BOMBjIhViRx1JHHSvPP2NdZbU/gybVyS2
m6nPbqOwjZUlH/j0kle5189VToVWoOx3xtUimz84/jL8H9S+EHic2dwGutLnJeyvSMLMn91s
dHHAI/EcGvsf9nL4geF/GPgKO28PaRp/h25tCv8AaGmWMYU+bjAlLHLuGA4LEkYIzxXZ+PfA
ek/Efw1daJrEHm20wyki/fhcfddD2YfryDkEivhTUtO8V/sx/E+OSN8TQktDOAfIv7cnkEeh
xgjqpHHQGvRjU+uUvZt2kvxOdx9jLm6H6C39ha6pZy2l7bQ3lpMuySC4jEkbr6MpyCPY18I/
tY+ENE8GfE22tNC02HSrWfTY7mSG33BDIZJQWAJIXhV4XA46da+zPhr8RtK+KHha21rSnwr/
ACT27HL28oHzI39D3BB718l/tr/8lZ0//sDw/wDo6asMFzQrcjLrWcOZHz/X6H/s7+BfDfhr
4Z+F9Z07QrGDW7/TVluNTaPzLhi4YPtdydgI4wmBivzwr9K/gp/yRrwP/wBgmH+td+Ok40tH
1MKKTlqdkSFBJOAOpNfAf7S3jbwt4t8bPD4X0iygS2dxc6rapsa+lJ+Y8cMAc/MRliSc4xXq
X7VH7QXki68E+G7n94cx6pexN90d4FI7/wB4/wDAfXF/9lX9nJNLhsfH/i6zD3DgTaLpU65x
3W6lU9u6Kev3umK5cLTVCPt6jsa1Zc75Ilz4AfsoaVpXh+PXviDpS6hq18iyWei3LOiWkR5D
zBSCZGHRDwo6jJwv0Rp2m2Gi6fFYaXp1lpNhESyWthbJBGCcZOFAyTgZJ5OKtSyvPI0kjF3Y
5ZickmmE4FcFbETrN3enY3hTUPU+bf2s/jhdeFIE8IaDctb6jdReZfXURw8MR+6inszcknqB
j+9x8a9a6L4jeKZPGvjvXdbkcuLy7d4ye0ecRj8FCj8K5yvocPSVGml16nBUnzyufXn7Lf7O
3hzVvBEPjPxZpy6zNqMki6bYTswgjiRijSuqkFmZw4APAC55yMb3x+/Zt8Nal4N1DWfDOjwa
LrGnxNceVZZWK4jUZZCmcA4yQVAORg57ex/DfTl0f4ZeDLFRjydEstw/22hV3/8AHnat+SNZ
o2R1DowKspHBB6ivGq4qoqzaeiZ1wpRcNUflHX0l+yX8bLnRtetvBWr3LS6Xft5envI2fs85
6Rj/AGXPAHZiMdTXz3rmn/2RreoWPX7LcSQc/wCyxH9KrW1zLZXMVxBI0M8TiSORDhlYHIIP
qDXuVKca0OV9TijJwd0fqzXAfE/4Y+EfE+ga1f6p4c0+71BbSWUXnleXPvWM7SZEKscYHBJH
HSup8Ja+vivwnomtqFX+0rGC7ZVGArOgZlH0YkfhTfGX/Ioa5/14z/8Aotq+Yi5Up2Ts0em7
SiflzRRRX1p5R+m3gX4beEfAVnZzaB4a03T702qg33lebcnfGA+JZCzLuDEHaRwcVq694Z0f
xTaC11nSrLVrdTuWK9gWUKcYyu4HBx3GDV60/wCPGz/69ov/AEBalr5OpUm6jbeqPUjFctrH
53ftHeF9J8HfFzV9L0SxTTdOjSB0to3dlUtErNgsSeSScZwO2K8yr2D9rL/kuWt/9crb/wBE
JXj9fTUW5U4t9kebNWk0j6+/Y8+GnhLxF8Pr/XtZ8OWGtapHq8lrHLqCGZEjWGFgBGTsPLsc
lSa+oWYHaAqRqqhFSNAiqoGAAowAAABgV4F+xL/yRvUv+w/P/wCk9tXvleBjJydVxb0X+R3U
UuVMKKKK4ToCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooA5v4l2v274c+KrfGfN0q6T84WFcH+ybdfaPgboiZz5EtzH/AOR3b/2avU9b
tft2jX9tjPnW8kePqpFeKfsY3X2j4QSx5z5Gpzx/+ORt/wCzV1R1oS8mv1Mn8aPeKKKK5TUK
KKKACvCv2yrP7V8HhJjP2bUYJfzDp/7PXuteUftSWX234GeJMDLRCCUfhPHn9M1vQdqsX5oz
qaxZ9X+HtQ/tbQNNvgci5tops/7yA/1rQrifghqH9q/BnwLdk5aXQ7Isf9ryEDfrmu2roas2
jlQUUUVIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfNP/
AAUF1D7F8ADDnH2zVraDHrgPJ/7Tr6Wr5S/b6l/tLS/ht4c6/wBp+IFbZ67VEf8A7X/Wt6P8
RClsdxotl/ZujWFpjHkW8cWPTaoH9Ku0UV5e53BRRRQMKKKKAPnv9pj/AE34j/CDThyJtYLO
PbzbcfyLV9CV89/GX/T/ANpH4V2XXyS1xj/gRP8A7Tr6Erpq6U6a8n+ZlH4pBRRRXMahRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFAH5Wat/wAhW9/67P8A+hGqlW9W/wCQre/9dn/9CNVK+yWx4596fsdf8kKt/wDsLXf/AKDD
XtVeK/sdf8kKt/8AsLXf/oMNe1V8xi/48j0qXwIKKKK5DY+Hf20/+SuWn/YJh/8ARkteB175
+2n/AMlctP8AsEw/+jJa8Dr6rDfwY+h5dT42fQP7En/JX73/ALA1x/6HHX27XxF+xJ/yV+9/
7A1x/wChx19u15GYfxF6HVh/hZ47+1pdNb/A/WEU48+a2jP085W/9lr4Dr77/a1tWuPghq7g
ZEE9tIfp5qr/AOzV8CV25f8Awn6/5GNf4zW8JeJrzwZ4n0rXtPERvtNuY7qATLuTejBhkZGR
ketew/8ADZvxA/556P8A+Ajf/F1wXwJtbS++M3gm1vreG7tJ9XtoZILiMSRyBpAu1lOQQc9D
X6Ff8IN4V/6FHw3/AOCW1/8AjdXiqlKDXtI3FSjKV+V2Pzw+J3xa1z4tX1ld64tostnG0Uf2
WIoME5Ock1xVfqJ/wg3hX/oUfDf/AIJbX/43R/wg3hX/AKFHw3/4JbX/AON1jHHUoq0Yuxbo
Tbu2eFfsMyFvAPilD91NThI+piOf/QRX0fVbTtL0/RreSDTNM0/S4ZHDvHp9nFbh2AwCwRRk
4J61ZrysRUVWo5o6qcXCNmHSvz1/aP8Aid/wsv4jXUltL5mj6dm0ssH5WAPzyD/ebnPoF9K+
pv2pPid/wr/4dy2dpNs1jWd1rBtPzJHj97J+AIUH1cHtXwLXpYCjvVfyOavP7KO8+Dvxa1L4
R+Kk1G03T2E2I76y3YWePP6MMkqe3I6Eg9f+1d4o03xn460PWdIuVurC70SF45F6j99NlSOz
A5BHYiuj/Zi/Z20r4m+F/EOv+J4rgacSNP00wSGN/P4eSYHodi7VGQVJkOR8teX/ABr+Fb/C
Dxn/AGIdQXUoJbdbqCYIUby2ZlAYcgMCh6Eg8HjoO7906+nxJGPvcnkcDX1b4u/aBTwD8C/B
nhvQLgN4kudGhE00Zz9hjIPPtIQeB2B3emflKvrT4K/skaBr/gS18R+J9RnvbnV7JpLKxsiY
47UMCEkkc8uw4IQYXjksOKqv7PlTq7JihzXtE+TXdpGLMSzMckk5JNfff7L/AMUW+Ivw6htb
2cy6zogSyuC7ZZ4gMQyfiq7T7oT3r4V8TeHrzwn4g1DRr9PLvLGdoJB2JBxkex6g+hFdl8Bv
iY3wt+ItjqUrkaXcf6JqCjn9yxGWx3KEK/vtx3qcRSVelZeqHTlySP0ZrI8XXTWHhPWrlDho
bKeQH3EbH+laqOsihkZXRhkMpyCPUHvWT4wtmvfCOt26jLTWM8YHuY2FfMrdXPSex+XNFFFf
YnkH6p6PGItC0iMDASwtkA9MQoKt1U0eQS6HpMgOQ9jbtn6xKat18hU+OXqerH4UfmR8UIxD
8S/FsYGAmr3a4+kz1zFdP8UZBN8TPF0gOQ2r3bZ+sz1zFfWQ+FHlvdn6K/s13TXnwD8FyOcu
Le4jJ/3budR/46BXY+Mv+RQ1z/rxn/8ARbVx37Ndq1n8AfBKOMM9vcykezXk5H6YrsfGX/Io
a5/14z/+i2r5mv8Ax5ep6VP4EflzRRRX1J5h9nQ/tu+FIraCM6FrJMcSRkgRclVAP8ftTv8A
huDwn/0AtZ/KL/4utuz/AGN/hs9lavKNfeV4Y3dl1CMAkqCcDyTjrUv/AAxr8Mv7niD/AMGU
f/xmvDksHzO97/M7F7a2h8kfGrx7Z/Ez4iah4gsLee1tblIlWK4xvGyNVOcEjqPWuGr0L49e
B9K+HXxO1PQtFFyNOt44Wj+1yiSTLRKxywVQeSe1ee17FPl5Fy7HLK93c+4v2Jf+SN6l/wBh
+f8A9J7avfK8D/Yl/wCSN6l/2H5//Se2r3yvnMZ/Hl/XQ9Cj8CCiiiuM2CiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+ev2Nf9E8K+
K9O6fZdafj0yir/7JX0LXz3+y5/onjH4sad0+za10+sk6/8AsldNP+FP5fmZS+OJ9CUUUVzG
oUUUUAFcN8cbL7f8H/GEWM7dMml/74Uv/wCy13NZPi7Tf7Y8Ka1YY3farKaDHrujZf61cHaS
ZL1TR0P7JOo/2p+zn4GmznbZtB/37leP/wBlr12vnX9gjV/7S/Z2063zn+z7+6tsemX83/2r
X0VXfVVpyXmcS2CiiishhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFfIv7V0v9t/tH/BrRfvfZGm1Db6fOrZ/8l/0r66r45+Jcv/CQft0acn3hofh8Aj+6
WWQ/+3ArWnpzPsmG7SPXqKKK807gooooAKKKKAPnvxf/AMTD9snwXF1S00h3Ye+y5P8AVa+h
K+e7T/iY/tn3vf7Boo/DKJ/8dr6Erpr/AGF5Iyh19QooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiobu7gsLd7i5mjt4EGXl
lcKqj3J4Fcbq/wAcPAOibvtXi3Siy9Vt7gTsPwTcapRlL4VcTaW5+cmrf8hW9/67P/6EaqVY
1GVZ9QupEO5HlZlPqCTiq9fYLY8g+9P2Ov8AkhVv/wBha7/9Bhr2qvmb9ln4ueDvC3wqh0TW
NftdN1NdRuJjDclkGxliCncRt52nv2r6F0XxToviRS2k6vYaoANxNncpLgep2k181i4yVaTt
oejSa5EjUoormda+JvhHw67pqXibSrOVCQ0Ut5GJAR1G3Of0rjSctEjZtLc+Q/20/wDkrlp/
2CYf/RkteB17D+1N400Xx18SoL/Qb9NRs49PigaaNWC7w8hI5Azww5HHNePV9Vh01Sin2PMq
azZ9A/sSf8lfvf8AsDXH/ocdfbtfA37KfjbRPAXxMudQ1/UE02yk0ya3WaRWYGRmQgfKDj7p
5PHFfaOjfFDwh4gZE07xPpN3K5wsSXkfmE/7uc/pXk4+MnUTS6HTQaUWiP4seGH8ZfDbxHo8
S757mykEK+sqjcg/76Va/M4ggkEYIr9Xa+Gf2ofgjdeCPEt14k0y2aTw7qMplcxjItJmOWVv
RWJyp6c7ewzWAqqLdN9QrxulJHkPgrXz4U8ZaDrYBY6bfwXmF6ny5Ff/ANlr9Q1mhuUWa2lW
e2kAeKVDlXQ8qwPcEYNflFX0F8E/2rbv4faTBoPiGzm1fR7cbLaeBh9ot0/uYYgOo7AkEdMk
YA68ZQlVinDdGNGag9T7corxaD9rz4bzQCR9QvYGx/qpLJy36Aj9ay9V/bR8C2SH7Ja6tqMn
YJbpGv4lnB/Q14qw9Z/ZZ2+0h3PfabJIsSM7sERQSzMcAD1Ncr8LfHqfE7wTaeJIrJtPgupZ
Y0geTewCOVySAOuOleWftU/GKz8OeBp9A0jUYJ9Y1Um3lW3lVmt4MfvC2D8pYEKM9QWx0pRo
zlU9nbUHNKPMfMnx5+JbfFD4iX+oxOW0y3/0WxU9PKUn5serHLfiB2rjPD2g3vinXtO0bTYT
cahf3CW0EQ/id2CgfmetZ1fVX7D3w28/U9U8f3sX7rTgbDTNw+9cuv7xx/uRtj6yj0r6VuNC
n5I83WcvU+o/DHhWy8BeFdH8MaaQ1lpNuLcSAY86TOZZT7u5ZvxFfGX7a/8AyVnT/wDsDw/+
jpq+3HdY0ZmYKqjJYnAAr4V/bB1zTte+KdrLpt/bahFDpkUMklrKsio4llJUlSRkAjj3rxsH
JzruT8zsqpRp2R4bX6V/BT/kjXgf/sEw/wBa/NSv0a+AniPStW+E3hKzstStLu7tNMjiuLeG
ZWkhYE5V1Byp+td2P/hL1MaHxnhn7afw18i7sPGtlF8k2LO/2jo4H7pz9QCpP+yvrXyxX6h+
NvCdp458KapoN8P9HvoGiLYyUbqrj3VgCPcV+ZviLQbzwvrt/pF/H5V5ZTNBKvbcpxkeoPUH
uDSwNXnhyPdfkFeFpX7n2x+yT8T/APhM/AX9hXk27VdCCwjcfmktj/qm/wCA4KH0Cp617oQG
BBGQe1fmv8HPiLN8LviBpuuJva0VvJvYk6yW7YDjHcjhh/tKtfo1o+v6Z4hthcaVqNrqVuRk
S2syyL+YNcGNo+znzrZm9GfNGz6H5n+P/DMng3xtreiSKV+xXckSZ7pu+RvxXB/GsCvr39rz
4L3Os7fG2i27TzwRCPUoIhlmjUfLMB32jhvYA9Aa+Qq9qhVVWmpI45x5JWP08+G2orq/w28I
XinPm6LZbj/tCBFb/wAeBroHdY0ZmIVVGST0Ar5k/Za+PehWvgu28JeItSg0q705nW0nu3Ec
U0LMX2lycBlZmGDjgrjODXT/AB+/aF8O+HvBWo6Zoer2ura5qELW0YsZVlWBWGGdmUkAgE4G
c5I4xmvBq0Jus4pbs7ozSgmz4m1/Uf7X13Ub4dLq5kn5/wBpif61TiieaRI41LyOQqqoyST0
AFMr6T/ZB+B9x4j8RW3jvWrUx+HdIl8yyWVcC+u1PyBR3RGwzHpkBecnH0UpRpxu9keek5Oy
Prnwv4cPg3wj4f8AD7Y8zStOt7SXB4MqxjzD/wB97qh8Zf8AIoa5/wBeM/8A6Latl3aR2diW
Zjkk9zXJfEnxRo+geE9XTU9VsrCSWymWNLmdY2clCAFBOSSfSvlbupU5u7PUS5Y2PzNooor6
48o/Vm0/48bP/r2i/wDQFqWsXwz4r0XxNp1q2kavY6mFt4g32S4SQqQgBBAJwc+tad5fW2nW
7z3dxFawJy0szhFH1J4r5ConzteZ6sfhR8EftZf8ly1v/rlbf+iErx+vVP2m9a0/xB8ZNZvd
MvbfULNo4FW4tZBJGxEKA4YcHBBFeV19RQ0pR9EebP4mfcX7Ev8AyRvUv+w/P/6T21e+V83f
sYeK9F0/4Z3+k3Wr2NtqkmtTTJZzXCJK6GCBQwUnJGVYZHpX0jXz+MX7+X9dDuo/AgooorjN
wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACvnv4Ff6B8ffi5Z9PNuVuMf8AbRz/AO1K+hK+e/h7/oH7XnxCtOgm02Oce5xbH/2c100d
YzXl+qMp7xZ9CUUUVzGoUUUUAFFFFAHnf7AUv9m6B8Q/DnT+y/ELtt9NyiP/ANo19WV8jfsl
y/2J+0P8Z9E+79qlh1AL/wADds/+TAr65r06usr97fkcC00CiiisRhRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfFXgmf/AISn9rT4va798WLJpYb02lY8
f+Sxr7TkkWKNndgqKCSx6AV8PfslyNrmneN/FMgIk1nXZZCW6kY3/wA5W/WtNqU36L8So6zR
73RRRXnHYFFFFABRRRQB89/Dz/T/ANrr4h3nUQ6ckA9ji3H/ALIa+hK+e/gN/p/x3+L1718q
8W3z/wBtZB/7Tr6ErpxHxpdkvyMqe1/UKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDmfiV4IT4j+CdT8OPenTkvgim6WHzTG
FkV8hNy5+7jqOteC/wDDB2l/9D9ef+CNf/kmvqCiumliKlFcsGZSpxm7s+X/APhg7S/+h+vP
/BGv/wAk0f8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDkmvqCitvrtbuR7CB8v/8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDk
mvR/gl+zrYfBTWNW1KHxJPrkt9Zi0EUumrbiP96j7twmfP3MYx3616zRUSxdWcXFvRjVGKd0
FfNuufsS6f4g1vUdUl8b3NtJe3MtyYU0ZZAm9y20MbgZxnrgV9JUVlSrTotuBcoKe58v/wDD
B2l/9D9ef+CNf/kmj/hg7S/+h+vP/BGv/wAk19QUV0fXa3cz9hA+X/8Ahg7S/wDofrz/AMEa
/wDyTV/Qf2IdL0TXNO1H/hObuf7Jcx3HlHREXfsYNtz9pOM4x0r6Roo+u1u4ewgPncSTSOow
rMSB6DNV7u0gv7aW2uYY7i3lUpJDKoZHU8EEHgg+lS0Vw36m54F42/Y18H+JJ5LnRby68MXD
nJjiQXFtn2jYqy/g+B2FebXn7CviUSH7F4q0GWPsbsXMTfksTj9a+xqK7YY2tBWvf1MXRgz4
+0/9hHX3kX+0PGGhQR/xG0juZmH0DRoD+dekeEf2LfAmgSJNrmoan4qmU58nAsbdvqqlnP4O
te80U5Y6tLrYSoQRha/4QsdS8Cah4V0y3tdA064sZrKGOytwsduJFILBQRuOWycnJPU18+f8
MHaX/wBD9ef+CNf/AJJr6gorGniatO9nuXKnGW58v/8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDkmvonwZ4T
0/wB4N0bwzpRZ7LTYNnnSIEaeVjullYAnBZiTjJwMDPFa9FOpialWPLJ6BGlGLujA8feE18d
eDtW0Brs2K6hCYTciPzDHkjnbkZ6dMivn7/hg7S/+h+vP/BGv/yTX1BRSpYipRVoMJU4z1Z8
v/8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDkmuy+En7Kmm/CjxxaeJV8V3OsPbQzxraSaSsIYyRNGDv89sYL
Z6HpXt1FaPGVpJpslUYJ3CvEvi1+yzpXxX8WnXjr0ugXEkKxzrDYC5EzLwHOZUwduB3+6K9t
ornp1JUpc0HqaSipKzPl/wD4YO0v/ofrz/wRr/8AJNd18HP2YdO+D/i2TXo/FFxrUhtJLZba
TS1gALY+bd5z9MelezUV0SxlWScW9zNUYJ3QV4r8RP2TvBvjm6lvbMzeGtRlJZ5bFA8Dsf4m
hOBn/dZe+cmvaqK56dWdJ3g7GkoqSsz451D9hXxGsp/s7xVoc8WeDercQOfwSOQfrTbH9hPx
TJIPtvirw7bxdzAbmV/yMKj9a+yKK7fr9XyMfYRPCfAf7GvgjwrcRXevXl34wuoyGFvJH9ks
8/7SKzO//fSg9xXvBZRDDDHHHb20CCKG3gQJHEg4Coo4UD0FNorkq16lX42axhGGwV4H8R/2
SLL4leNtV8SXHi+40uS+ZD9li0pZwgWNU++Z1znbnp3r3yippVZUXzQHKCmrM+X/APhg7S/+
h+vP/BGv/wAk0f8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDkmvqCiur67W7mXsIHh3wm/ZR0z4V+O7DxMviy
51d7OOdFs5NJWFXMkLxg7/PbGC+77p6V1nxp+DUPxo0jTtOn1mTRY7S4Nx5sdoLgtlSuNpkT
HXrmvRaKxliKkpqbeqLVOKTifL//AAwdpf8A0P15/wCCNf8A5Jo/4YO0v/ofrz/wRr/8k19Q
UVt9drdyPYQPl/8A4YO0v/ofrz/wRr/8k19Madp8OkaXYafA5lis7WG2EjIEL7I1XdtBOM4z
jJ69asUVhVxFSsrTLjTjB3QUUUVzmoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3af8AEv8A2z73t9u0UfjhE/8AjdfQlfPfiz/Q
P2y/Bz9Fu9HdSffZcj/2Va6aH2l5Myn09T6EooormNQooooAKKKKAPH/AABP/wAIt+3U8f3B
4j0BlA/vFUB/9tTX2RXxP8UJ/wDhF/2lvg14gHyi4vTpsj+is6pz+Fw3619sV6UtYQl5fkcT
0k0FFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA4v41
eIB4V+EXjPVd+x7bSLpoz/00MbBB+LFRXzj+yvo/9k/BHQiy7ZLtprlvfdKwU/8AfIWu6/by
8S/2B+zzqVqH2Save21iuOv3/OP6QkfjTvAeif8ACNeCNA0ortaysIIGH+0qAE/nmqq6UUu7
/L/hzSnrI3qKKK4DqCiiigAoopGYKCScAck0AfPn7K/+meJfilqXX7VrX3vXDzN/7PX0JXz3
+xgDc+BvEeoEfNda1J19o4z/AOz19CV04n+LIyp/AgooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/jB/oH7THwtvOnmq9vn/gTD/wBqV9CV
89/tI/6F8U/g7fjgLqxjc+3nW/8AQtXTh/4lu6f5GVT4bn0JRRRXMahRRRQAUUUUAeC/tfxS
2Hg3w54gt1zcaRrMMyn0BVj/AOhKlfbdhexalY293btvguI1ljYd1YZB/I18q/tG6J/b3wW8
Uwhdzw2wu1Pp5TrIT+Sn869i/Zk8S/8ACW/ALwPqBfe66alo7Z5LQ5hYn3zGa9CGtFeTZyVF
aZ6fRRRUEBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfI37
b0//AAk3jr4S+Cl+eO81Jry6j9EDRoDj/dM35V6jXjfjW6/4Tv8AbjlA+e28JaMsQP8ADvZM
n8c3J/749q9kpYh2UI+X5m1JaNhRRRXGdAUUUUAFZvia7+weG9Vuc48m0lkz9EJ/pWlXKfFi
7+w/C7xdODgppF2V+vktj9aqKvJIT2POP2OLT7P8G0kxjz9Qnk+v3V/9lr3KvJf2VrX7L8C/
DpIw0puJD+NxIB+gFetVrXd6svVkU/hQUUUVgaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRTZJEiUs7KijuxwKAHUVmXHifR7TPn6tYw4/56XKL/M1m3HxN8H2mfP8
V6JDj/npqMK/zaqUW9kK6OloriLj43+ALbO/xho5/wCud2j/APoJNZtx+0f8NrbO/wAV2h/6
5xyP/wCgqapUqj2i/uFzR7npNFeSzftVfDGHOPEbSn0SxuP6x1Qn/a8+HEWduoXs3+5ZOP54
q/YVX9l/cTzx7ntNFeDzftneAIvuxaxN/uWqj+bioV/bM8K3P/Hn4e8SXR/2bWLB/KU1X1at
/Kxe0h3PfqK8FX9qwXH/AB6/D7xRcemLb/DNPX9pHxFcf8evwj8VXHpi3k/pEaf1ar2/IPaw
7nu9FeGD47/ESf8A49/gX4qkHYtFcKP/AEmp4+Lfxcuf9R8D9aj/AOuzSj+cQo+rVe34r/MX
tYdz3CivEx48+Odx/qfg5Mn/AF1mI/mRTx4i/aGn/wBV8J7RP+ul0g/nMKf1ap5feg9rE9po
rxgXX7TE3+q+GOip/wBdL2L/AOShThaftPz/APMjeG7f63UZ/wDbo0fVpd194e1iey0V46PD
f7T0/wDzAvDNv9Z0P/tU08eBv2nJf+WfheH6yL/9ej6tL+ZfeL2sex6/RXkI+G37Tcv/ADEP
CsP4j/42acPhL+01L/zMnhSH8B/8YNH1Z/zL7w9qux65RXko+Cn7TMv/ADO/hOL/AIB/9yGn
D4D/ALSj/f8AiN4YT2SAH/20p/Vn/Ovx/wAg9suzPWKK8o/4Z+/aLb73xM0Af7tuP/kal/4Z
1/aDb73xR0Yf7tv/APaKPq399fj/AJB7Vdj1aivKv+Gbfj233vitpg/3bY//ABqlH7Mnxyb7
3xasx/u2x/8AiKPq6/nX4/5B7Vdj1SivLP8Ahl341nr8XoB9LZv8KX/hlr40nr8YIvwtm/wo
+rr+dfj/AJC9r5HqVFeW/wDDLHxmPX4xIPpbNR/wyr8Yz1+MY/C2f/Gj6uv51+P+Qe18j1Ki
vLv+GUvjCevxlP8A4Cv/AI0f8MpfGEdPjIfxtn/xo+rr+dfj/kHtfI9Rory3/hlX4yDp8Ywf
rbP/AI0f8MsfGYdPjCh+ts1H1dfzr8f8g9r5HqVFeW/8Mt/GkdPjBEfrbN/hSf8ADL3xsHT4
vW5+ts3+FH1dfzr8f8g9r5HqdFeVn9mX45r934tWR/3rY/8AxFJ/wzd8fF+78VdLP+9bH/41
R9X/AL6/H/IftV2PVaK8pP7O37Qi/d+KGin/AHrf/wC0Uh/Z/wD2jF+78TPD5/3rcf8AyNR9
W/vr8f8AIParser0V5OfgT+0qn3PiL4Xf2eAD/20pp+C37TUX/M6+E5v+Af/AHKKPqz/AJ1+
P+Qe2XZnrVFeRn4T/tNxf8zD4Um+gH/xgU0/Dj9pyL/l+8LTf8CH/wAQKX1Z/wAy+8Parsev
UV4+fBP7TsX/ACx8Lzf9tFH+FNPh/wDaeg/5l/wzcfSdB/7VFH1aX8y+8Pax7HsVFeNG2/af
h/5kLw3cfS7jH/t0Kab39paD/W/DDR3/AOud7Ef5XRo+rS7r70P2sT2eivFT4l/aEg/1vwmt
n/65XSn+UppjeP8A44W3+u+DVxJ/1ymJ/lml9WqeX3oPaxPbaK8Pb4v/ABZtv9f8Ddck/wCu
JlP8oTUZ+PXxAg/4+fgb4rhHciG4I/8AScUfVqvb8V/mHtYdz3SivCG/aV163/4+vhN4qt/X
NvJ/WMVG37WENv8A8ffgLxPbjvm2H9cUfVqv8v5D9rDue90V4Af2z/CEBxd6F4itT/t2sWP/
AEaKsw/tl/D+X7y6vD/v2in+Tml9WrfysPaQ7nu1FeMQ/tdfDeXG7UruH/fspD/IGr8P7U/w
wmwP+El8s+j2NyP/AGnip9hVX2X9w+ePc9Yorzi3/aL+G9zjZ4ssx/10WRP/AEJRWlb/ABr8
A3ONnjHRR/10vY0/9CIqHSqLeL+4rmj3O1ornLf4keErvHkeKdFmz/zz1CFv5NWlb+ItKu8e
RqdnNn/nncI38jUuLW6HdGjRSKwdQVIYHoQaWpGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3+11/okXgLUen2XWl59M4b/2SvoSvn/8AbUgLfC3TLhOHg1iJ
s+gMUo/niunDfxomVT4GfQFFRWs4uraGZfuyIHH0IzUtcxqFFFFABRRRQBT1nTItb0e+06f/
AFN3BJbv/uupU/oa5P8A4J961LN8ItX0C6O260PWJoDH/dR1Vv8A0PzfyruK8o/Zduv+EM/a
b+KnhJvkh1WNNXgB6EhtxC/hcn/vj2rtoO8Jx+f9fec9Vapn1/RRRQYhRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU2SRYY2kdgiKCzMxwAB1Jp1eX/tN+Mx4E+B
HjHU1k8u4exazgIPPmTERKR7jfu/4DVRXM0kB82fsz3DeM/E3xJ8fSAka3rDpblhysYLPge2
JEH/AAGve682/Z18M/8ACK/Bzw3bOmye4g+2y5GCTKS4z7hSo/CvSa568uarJr+rHVTVooKK
KKwNAooooAK88/aEuvsfwW8WyZxmzMf/AH0yr/WvQ68j/asuvs3wL8QLnBme2jH/AH/jJ/QG
tqKvUivNET0izb/Z/tfsfwY8Ix4xmxWT/volv616DXLfCu0+w/DLwlb4wY9JtFP18lc/rXU1
NR3m35jjpFBRRRWZQUVQ1bX9M0GLzdT1K006L+/dzrEv5sRXC6z+0b8OND3CfxVaTsP4bNXu
M/jGpH61cYSl8KuS5Jbs9Jorwa4/bB8MXVwbbQtD13X7r+FLa2ADf+PFv/HasQfFf4veJAP7
B+C+qQI33JdTaSNW9/mSMfrW6w1XqreuhHtYdz3GivHIfDP7TniT/mDeG/C6t0aWZHIHvh5f
5Veh/Zk+OWv4/t34s2emhuo0m3Y4+m1Iqr6s+skT7VdEeq1UvtWsdMXdeXlvaL1zPKqD9TXB
xfsI3Go4/wCEh+LHifV8/eCEx5/77kkrW0z/AIJ8fC6yYNdza9qr9WN1fKuf+/ca0/YU1vP8
CfavohdQ+MPgbSsi58XaMrDqiXsbsPwUk1zl9+0/8M7HIbxMkrD+GC1nfP4hMfrXqelfsb/B
7SMGPwZBO46td3VxNn8GkI/Suu034E/DjSMG08CeHImHRzpcLN/30VJqvZ0V3f3C9pI+Xr39
sj4fWpIi/tW99PItAM/99stQR/tXR6r/AMgTwB4o1XP3dttjP/fG+vtHTvDulaOALDTLOyA6
fZ7dI8fkBWjT5aK+z+Iuefc+Jo/jL8UtV/5BvwP19VP3ZLvzUB/OFf51ZTXf2idU/wCPD4U2
Vtnp9tu0XH13TJX2hRTvTW0F+P8AmTzS7nxsnhj9p3VOuj+GNHz/AHpkbH5SPVhPgl+0pqXM
/jjwxpiHqsUe5h/5LH+dfYNFPnXSK+4V33PkZP2WfjNf/wDH98YY7fPX7Jat/TZUyfsV+NLs
51D45a/ID1jgglQf+lGP0r6zop+1ktrfchWPlNP2CLS6/wCQn8S/FN9nriQLn/votViD/gnd
8Od4e71rxPfP3828hAP5Q5/WvqSin7ap3DlR85Wv7Avwlt8eZZarc/8AXXUGGf8AvkCte1/Y
h+DVtgt4TecjvLqd1/ISgV7tRS9rUf2mHKux5Da/skfCGzx5fgewbH/PWSWT/wBCc1sWv7OX
wus8eX4A8PNj/nrp8cn/AKEDXo1FTzzfVhZHHW/wa+H9pjyPA3huHH/PPSLdf5JWnb+AfDFp
jyPDmkw4/wCedjEv8lreoqeZ9xlS30mxtMeRZW8OP+ecSr/IVboopAFFFFIAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAQgEYPIqncaJp13nz7C1mz/z0hVv5irtFMDn7j4e
eFbvPn+GdHmz/wA9LCJv5rWZcfBX4eXefP8AAfhmb3fR7c/+yV2dFPmfcLHm11+zZ8LLzPme
AdBXP/PKySP/ANBArHuv2Q/g/eZ8zwPZLn/nlPNH/wCguK9hoqvaTXVisjwa6/Yd+DdxnZ4W
ltye8Wp3X/s0hrIuv2AfhPcZ8u21e2/65X5OP++ga+kKKr21T+ZhyrsfLMv/AATv+H8bF7Hx
B4psX7bLuAgf+Qc/rUD/ALBq2v8AyDPij4oscdMvux/3yy19W0U/bVO4cqPkt/2MPHdnzYfH
PXMDolzbysPz+0H+VQv+zB8bbD/jw+L1vcY6fa7VufzV6+uqKXtZPdL7kFj49f4NftL6ZzH4
v8Laqo6BkCsfr/o6/wA6rvoH7T2l9PDnhnWMf3bhFz+cyV9lUUudPeK+4d33Pi5/E37Qel/8
f/wlt7nHX7FdK3/oMr1Wk+N3xJ0r/kKfBDxGiDrLbLM6j8oSP1r7aopXpveC/Erml3PhyT9r
ew0r/kN+CfE2lY+9vtl4/wC+itXLH9sT4d3ePNm1Kyz/AM97MnH/AHwWr7XrJ1LwnoesZ+36
Np99nr9ptUkz+YNLlov7L+8fPPufL1j+0z8NNQwI/FMMZPae3mix+LIBXSad8WPBWq4Fr4s0
WZj0QX0Qb/vktmvVNS/Z/wDhpqwb7T4C8Olm6vHpsUbH/gSqDXH6r+xb8HdW3MfCK2sh/jtL
24jx/wABEm39Kn2dF9X+H/AH7SQlpf2t/HvtbmK5T+9C4cfmKsVxOof8E9fhrPJ5ljqHiLSZ
R90217GwH/fcZP61mS/sMatp3/Iv/GDxJpYH3UlVpB9DslT+VL2FN7T/AAH7V9j0mivKZv2c
vj7oH/IG+J+l6rGv8GqQFWYfjFJ/P8aozaT+014c/wBZ4W8P+JIl+9Jb3CIxHsDKn/oNL6s+
kkV7VdUeyUV4ZP8AGf4n+Gx/xUPwY1tYl+/c2AkkRfyjYf8Aj1MsP2xPBjT/AGfVrHWdDuF4
dbq1DBf++WLf+O1Dw1VbK/pqUqkH1PdqK8+0b9oD4d67t+zeLNPjJ6C7c2x/8iBa7fT9VstX
gE9jeQXsJ6SW8qyL+YJrGUJR+JWLTT2LVFFFQUFeK/te2v2j4K30mM+Rd28n0+fb/wCzV7VX
lv7T1r9r+BnihQOVSCQf8BnjP8ga3oO1WPqjOesWdv4Iuvt3gvQLnOfO0+3kz9Y1P9a26434
M3X2z4S+DpM5P9k2yE+6xqv9K7Ks5q0milsgoooqCgooooAK8P8AFt5/wr79rX4Y+JyfLtNX
VtHuD0UsxMYLfTz4z/wCvcK8Q/a60Oa8+GEOtWhKXuh38N4kqfeVSdhx+LIf+A104Z2qJPrp
95lVV4s+16KwvAviiHxt4L0LxBb48nU7KG7AH8O9AxX8CSPwrdrVq2hzBRRRSAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+TP27NUfxLd/Dz4b2sh83W9UF1chDykSY
jUn2/eSN/wBs6+s6+J7a/wD+Fsfth+LfEGfO0vwlbjSrRuoWUbkbH/Ajcn8RW1N8t59l/wAM
FrtI9sggjtoI4YkEcUahEReigDAFSUUV5h3BRRRQAUUUUAFeF/tlXf2b4OiPOPtGowR/XAdv
/Za90rwX9s3Rr7VPhRb3FqnmW9hqMdzcgdVQo8Yb6BpAD9faujD/AMaN+5nU+BnrMWr6X4L8
J6c+raha6Za29rHH5t3Ksa/KgGASeTx0ry3xT+2B4I0V2g0pb3xHc9ALSEpHn/efB/EA18wp
o0nix49X13VbvXLqdQ++eVjgHtyc8egwPatu00+2sE220EcI/wBhQM/WvSjg4LWbucrrP7J3
usftV+PtdJXRPDtjocB6SXhaaQfido/8dNcXqvjL4keJ8/2p42u4I26xaefIXHp+7Cfrmkor
qjTpw+GKMnOT3Zy934MsxFcXd3Pc31wEZ2knkySQPz/Wvrv9hD4S+Etf+EEmu634Y0rV9Tk1
SdYrq/s0ndY1WMALvBxg7unqa+Xtefy9Ev2/6YPj/vk192/sQWaWv7NHhR1XD3D3kr+5+1Sq
P0UVNeTVP5iitT27T9Ms9JtxBY2kFnAOkVvGEUfgBirNFFeUbBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFUdW0HTNeg8nU9OtNRh/553cCyr+TA1eopgfBv7fnwu8LeDbfwVqOg+HtO0T
7Vd3EN3/AGdbLAsoxGV3BABxh/zNfPUXg2GwuBcaZfXmmXA+7JbykEfiOf1r7I/4KO2iN8HP
D93j99Dr0SKfRWt5yf1Va+V0YOoYdCM161GTdNGMlqWNK+IfxQ8M7RYeMZr+Jf8AlnqSibI9
MuGP5EV2ujftbeMtFKr4h8KWuqRDgzae7RNj1I+cH8hXB0UpUqc/iihqclsz6H8J/tZ+AfEh
WK7u7jQLo8GPUYsJn/fXcoHu2K6P4yXVn4k+CXiyewuoL61bTZZUmtpBIjbRuyGBIPSvkq+0
mz1JSLm2jmP95l+Yfj1rndU02fwjpl/PpGr3enQXMTQXFskp2To42lCB1BBPXNc/1OHMpQdj
X2ztaR9o/s4XX2z4I+FJM5xbvH/3zK6/0r0qvMf2atGvtC+Cnhu2v08qVo5LhE7rHJK0iZ9y
GB/GvTq8mtb2krd2dcPhQUUUVkWFFFFABWN4y8Ox+LvCesaLLgJf2klvuP8ACWUgN+BwfwrZ
opptO6Fuct+wZ4vk1v4KvoN2SuoeG7+axkic/MqMfMTP4s6j/cr6Rr40+Cd9/wAKt/bA8SeH
HPk6Z4ys/t1svQNOu6T+YuR+Ir7Lr0qtnLmXXU4VpoFFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOL+M3xAi+F3wu8SeJnZRLY2jG3DdGnb5Yl/F2UV80/sr+EJP
Dnwst9Ru9zajrsrajNI/LMrcR5PfKgN/wM1d/bP16T4heO/BHwi06Y4urgalqxjPMcQyEB+i
CV8H/Y9q9QtbWKxtYbaCNYoIUEccajAVQMAD6CqqvkpKPV6/LoaUleV+xLRRRXAdQUUUUAFF
FFABVHW9GtPEWj3ul38QnsryF4Joz/ErDB+nXrV6ijbUR8A6j4dvfhb40v8AwhqhYojmSxuG
GBNESdpH1/RgwrQr6l+OHwas/i74cWJXWz1yzy9he/3W7o2OdpwPcEAj0PyHDeX+g6vP4e8S
Wz6drVs2xll4EnoQehz2I4PUV9DRrKtG/XqefUhyPyNeiiitzIyfFj+X4dvj/sY/MgV+h/7J
WnnTP2c/A0LDBayab8JJXcf+hV+dHjl9nhq5H94oP/Hgf6V+nnwLtxa/BTwBEFC7dAsMgev2
dM/rmubEv3EvMuG53FFFFeaahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHzT/AMFB
NPN5+z+ZgMi01a2mPsCHT/2evjfTn83T7V/70Sn9BX3b+2xbi4/Zl8Y/KCyfZHHti7hyfyzX
wV4efzNC08/9MEH5ACvTw+tP5mUtzQoooJwK6CAp3w48ESfGj4j22mBWbw5pbC41GZfuuAeE
B9WI2j23HtWTp1jq/wAStfTw14VhNxPJ/wAfF50igj6Fi3Ye/foMk19p/C34Z6X8KvCkGjaa
PMfPmXN0ww9xKRyx9BxgDsAPqebEVlRjZfEzanDnd3sdaiLEioihEUYVVGAB6CnUUV4B6AUU
UUAFFFFABRRRQB4P+1HZXfhxPCfxF0pf+Jj4Z1GORyON0TOCAx9N6quP+mhr7P8ADuvWfinQ
NN1nT5PNsdQto7qB/VHUMv6GvEPF/hq28Y+F9U0S8H+j39u8DHGSpI4Ye4OCPcVhfsK+Obi4
8Faz8P8AWH2654SvHgETHk27O2MZ6hXEg9gU9RXfTfPSt1j+T/4JyVFaV+59O0UUVJAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWV4q8Taf4M8N6nruqzC307T7d7meQ9QqjO
AO5PQDuSBWrXkn7T/wAJde+NPwwl8OaBq8OlXLXUdxKlyGEV0iBiImZQSo3bGzg8oOO4uKTk
k9gZ88fs72V/8QPFPiv4ta7EVvdeuXhsEfnyrdSAQp9BtSMH/pmfWveq+dtO+IPxG+Aej2mi
eOPhvdPo+nRLBHq+jLui8tRgFiuUJI55ZD6jrXY+HP2ovhz4iCL/AG5/Zczf8stShaLb9X5T
/wAeqa9OrKTna68tdDenKKVrnrFFZuk+JdI19A2marZaipGc2lwko/8AHSa0q4mmtzYKKKKQ
wooooAKKKKACuF+Knwc8PfFrSxBqsBhvolIttRgAE0Ptn+JfVTx6YPNd1TXdY1LMwVQMkk4A
qoycHzReomk1Znwz40+GXjf4QSOdQs28QeH0PyanZqW2L/tjqn/AuPRjWLpnibTtVAENwqyH
/llJ8rfl3/CvtbXvix4M8NIx1LxPpduy9YvtKvJ/3wpLfpXzX8TvFfwe8fX7QaB4S1TX/EE+
dkugQNamQ+pBU7j7mJjXtUa86mk4P1RxTpxjszyv4hSbNAA/vTKP0J/pX6w+B9MOieCvD+nM
NrWmn29uR6bI1X+lfnR8PP2JfiT8QpYpNRt38IaAZAwXWpi9wEzzthUA7gCfvBM1+mVGJlFp
RTuZwQUUUVwGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5X+1Nph1f8AZ68dwAbi
mmvcY/65kSf+yV+cvhGTf4bsmJ6IR+TEf0r9UvHfhn/hNPBHiHw95/2X+1tOuLDz9u7y/NiZ
N2MjON2cZHSvzX8a/shfEn4b3Ef9oaJeeLvD0Zyx8NXJZsZyfkZGZT3J8sj3r0MNKPK4tmc1
rc5TU/Fum6blTN9om7RQfMc/XoK6/wAD/A3xr8WXjmv4n8K+G25Mk6kTzL6KhwTn1OF+tdd8
J/iN8FPBVwqPoV34a1uI7ZJ9Zt2uJUf2cbin4Kn0r6G0P4keFPEiqdM8R6Xes3SOK7Qv+K5y
PxFRWxE4aRg15s1hTi9Wxnw/+HGg/DPRF0zQrMW8ZwZZ3+aWdv7zt3P6DsBXT0nWlrxm3J3Z
2JW0QUUUUhhRRRQAUUUUAFFFY2s+MtA8Ohjqut6dp23qLq6SM/kSKaTeiFexs14D4+1GT4A/
tAeHPiZAjroGrf8AEt1xYxxggAsQOp2qrgdzCfWtzxJ+1h8PNADrb6lPrVwOBDp1uzZP+821
T+BNcj4gf4q/tN6LJoOg/D06D4dumRn1XXSY+FYMGRmA7jnYrnrzXfh6VSEuaSsut9DCpKLV
r6n3pb3EV3bxTwSLNDKodJEOVZSMgg9wRUlcR8FfA+qfDb4X+H/DOsaqus3+mwGFrtFKrt3E
oi552opVAT1CjgdK7ek0k7IxCiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
ArhPFnwJ+Hvjgu2teDtIvJn+9cC2WKY/9tEw3613dFUm1qgPmzXv2APhZqrF9PTWNAkByv2G
+LhT/wBtVc/rWBL+wxrGl/8AIufGDxFpQH3Y5kaQfQ7JUH6V9ZUVp7ap1YrI+RJP2YPjfpn/
ACDPi5a3eOn262YZ+uVkqBvgt+0xZ8r418KXwHYx7Sf/ACVH86+wqKPaX3ivuQ9e58dH4cft
Nxf8vvhWbH+0Of8AxwUn/CAftOPx5nhZPfeP8K+xqKXOv5V9wXfc+Ox8Lf2m7rj+2vClp/tH
B/8AaTVIvwC/aOvji7+I/h20jP8Az6w5I/8AJZf519gUUc66RX3Br3Z8jp+yF8UdW41b413t
sp+8LC2kH4ZEqVcg/wCCfug6g6t4l8deJ9dIOSPNSMMf+BiQ/rX1ZRT9tNbafJCtfc8O8Nfs
WfCLw2ySf8Ix/ak6/wDLTUrqWYH6puCH/vmvW/D/AIT0PwnbfZ9D0ew0e3PBisLZIFP4KBWt
RUSnKXxMdkgoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAwPE/g
Dwz41i8vX/D+ma0uNo+3WkcxUexYEj8K8i8R/sOfCLxAzvFoNxo8r8l9OvZF/JXLKPwFe+UV
cZyj8LFZM+UJf2A7HS8/8Iz8R/E+hgfcDOsm3/vgx1Vf9kv4taVxpfxomuwPu/b7Z8n65eSv
rmir9rJ76/JBa2x8ft8Cf2krLi3+IXhm8jHQTw7WP/kqf51Gfhj+03b8f2t4VucfxAgZ/wDI
Qr7Eopc6/lX3D17s+Of+EB/acHG/wsf9reP8KUfDX9pubj+0PCsGe+Qcf+QzX2LRRzr+VfcF
33Pj5fgj+0tef6zx14WslPUJHuI/8lT/ADqeP9lj4zan/wAhP4wpaZ6/YbZjj6Y8uvrqin7S
20V9yDXufJ0X7B9xqf8AyMnxX8S6yD94JmMH/vuSSun8PfsE/CbRSpu7DUtdZec6hfsMn3EX
livoqij21TuLlRyPhP4ReCfAuxtA8K6TpcqdJ4LRBN+MhG4/ia66iism29xhRRRSAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKADpXGeJPjN4G8Iu0ereKtLtZl+9ALhZJR9UXLfpW/4pfy/DGrv/
AHbOY/8Ajhr4A/Zl/Z2g+ON7qt3qmpy6bomlNEky2qAz3DyByFQn5VwEJLEHqODnjaEFK7bE
3Y+otQ/bM+F9kxEWq3l9729jKB/4+FqtbftsfDOeQK9xqdsv9+WyJH/jpJ/Sup0f9l/4WaJb
LFD4PtrtgOZr+aWd2PqcttH4ACsLxt+x78OfFVhKmn6W3hq/K/u7vT5XKg9t0bsVI9htPuKq
1LuGp3Hgv40+CPiDKsOg+JLK9uW+7asximP0jcKx/AV21flN8R/h9q/wo8Z3WhaoAl3bESRX
ERIWWM8pIh9D+hBHUV9JfssftRX9zq9n4M8Y3jXiXJEOnapO2ZFk6LFIx+8G6Kx5zgHIIwSp
aXiFz7HooornGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFcv4y+KHhT4fGNfEWvWelSSJvSGZ/3jrnGQgyxGeMgV1FfEf7dtpLqHxL8KWsCGSefT
xFGg6sxmYAfma0hHmdgPab/9s/4YWchWLUr2+AP3rexkAP8A32FqG1/bX+Gdw4WS61K1BP3p
bJiB/wB8kmt7wp+yd8M/B1nHby+Ho9dvkAWW91SR5TIw6kJkIoznHy59zXNfGj9k7wf4l8J3
9z4a0aHQvEFtC0tubLcsU5UZ8t487eegIAIJHUcVo4007XFdnpvgr4y+CviHIIvD/iOyv7kg
kWpYxTkDqRG4DEe+K7Ovx/gnktZo5oZHiljYMkiMVZSOhBHQ1+hf7JHxhvvin4Fu7XWZjc61
osiQzXDfenicExu3+18rqT32gnk0p0uVXQXPdaKKKwGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAFDXtPfVtD1GxjcRyXNtJCrt0
UspAJ/OvO/2dvgtL8EPB+o6XdajBql5e3xummt42RVQRqqr83OQd5/GvU6KtSaTXcLBRXj/x
L/aj8IfCrxVL4f1i21WW+ijSVmtIEePDDI5MgP6Vyv8Aw3V8PP8Any1//wABIv8A47RySfQD
nf29/CMVz4X8O+Jo0/0i0umsJWA5Mcil1z7Bozj/AHzXxVFK8MiSRu0ciEMrqcFSOhBr6u/a
F/ah8GfFb4ZXugaVa6tHqDzwzRNdW8axja4JyRIT93Pavk+uummo2ZLP1T+EHjJviD8MfDXi
GRg097ZqZyOhmQmOX6fOjVwmq/tgfDfRtUvNPub6+W5tJnglC2TkB1YqcHvyDVD9iW/a9+BM
EbEkWmp3Vuuewwkn85DXn/7e2jafZ6N4XvbfT7SC8muplluYoEWWQbFOGcDJGfU1jyx53Fj6
HpNt+2X8Mbq5ihGpXkZkcJvks3VVycZJ7D3r3GvyK1jRrvQbxLW9iMMzwQ3Kqe8csayRt+KO
p/Gv0Z/Zc+I//CxvhFpcs8vmanpf/Euu8n5i0YGxz67kKEnu270oqU1FXQXPXK8v+IX7SHgf
4Y+Im0TW76dNRWJZXjt7dpQgbOASOhxzj0I9a7/xDrtn4X0HUNX1CTyrKxge4mf0VVJOPU8c
Cvy68c32seOL3U/HWooVg1TUpIlcnI3hQ3lr7IjRj6FamnDn3G2fcP8Aw2l8Mf8An/v/APwB
evRPC/xX8P8AjDwJeeL9NmnfRLVZmkkkhKviJdz4U8nivzR+GlpBf/EfwpbXMMdxbTataRyw
yqGR1MyAqwPBBBIINfq1HZW1paizt7WC2s4wUS3giVI1HoFAAA/CqnCMEK54f/w2l8Mf+f8A
v/8AwBej/htL4Y/8/wDf/wDgC9fOX7bekWGjfF+0j0+wtbCOXSYZZEtYFiDuZZgWYKBliABk
88D0rlP2WdMs9Y+PfhS01Czt7+0eSdnt7qJZY2K28rLlWBBwQDz3Aq1Si1cG7H6Cx/EbRZfh
7/wmqyTf2D9ja+8wxHf5Qzk7eueDxXmX/DaXwx/5/wC//wDAF69yeCJ7fyGij8gJ5fk7AEC9
Nu3pj2r8yP2jr7Q9Q+NPiaXw6tqmkiWONBZRLHCXWJFkKhQBy4fkdTk85zWcIxk2gPsX/htL
4Y/8/wDf/wDgC9ez6DrNt4j0PTtXsizWeoW0V3AzrtYxyIHUkduCK+Bv2KdH0/WvjM0eo2Fr
qEUWmTzJHdwLKquGTDAMCMjJ596/QfPAGAAAAABgADgACipGMNECdzmviD8QdH+GXhx9c12W
WHT0kSItDGZG3McDgV5f/wANpfDH/n/v/wDwBevb7q0gvoGhuYIrmFvvRzIHU/UHg18MaV4N
0H4g/tp3+itpFmvh6G7uBPYW8IhgxBbsCNqYAzIgzjqWNKnGMtGDdj3j/htL4Y/8/wDf/wDg
C9H/AA2l8Mf+f+//APAF6f8AFb4B/DrRfhh4u1Cw8H6fa3trpN1PBOnmbo5FiYqwy3UEA1+d
1aRhCWwXZ+lvgT9pnwN8R/FNn4e0S6vJtSuhI0SS2jIpCIztknp8qmjx3+014G+HPie60DWr
u7i1G2CGRIrVnUBkDryPZhWL+xvpGn2nwM0PUYNPtItRuXuhNeJboJ5AJ3UBpMbiMADk9Kj/
AGxtF06b4Ia7qEmn2kmoQyW3lXbwIZo8zxqdrkbhkEjg9DiocYKXKGon/DaXwx/5/wC//wDA
F66P4f8A7SXgn4m+JYtC0K6u5tQljeVVltWjXaoy3J9q/M6v1F+BOhaZo/wl8HT2GmWVjcXO
i2kk81tbJHJM7QqWZ2ABYkkkknmrlTjFXC7O+ooorlGFFFFABXBeMPgp4b8d+O/D3ivV2v3v
9DeN7aCCZEgcpJ5g8xShLDd1wRxXe0VUZOLug3AksST1NQ3l3Dp9nPdXDiK3gjaWR26KoGST
+Ary/wCO3x/sfgYmim80m41VtU8/yxBKsYTy/LzkkHr5g/I18sfGL9sbW/iT4fudB0rS08Pa
ZdKY7p/PM08yd03bVCqe4AJPTOMg3GnKWoXPn25kWa4lkVdqs5YL6AnpX2D/AME+9JuRF431
RlZbM/ZLZGPR5B5jHH+6Mf8AfYrxD4Pfs5+I/jDdxtZ3em6dpgwZrye7jd0XviFWMhPsQB6k
V+hXw7+H2j/C3wfZeG9DjYWdtl5J5ceZcytjfK+O5wBjsAB2rqqSUYsjc6OvNfiR+0R4G+Ft
w1pq+q+dqajJ0+xTzpl4z8wHCduGI61R/aY+Ks3wn+GN1e2EgTWL6QWVkx5KOwJaTH+yoJHb
O3NfnDbQ3fiLWYojI9zfX04TzJWLNJI7YySeSST1rnp0+bVlNn2y/wC3x4PE2E8Pa20X94iE
N+W/+td98Pv2qvh/8Qr2Gxg1GXSNQlIWO21WMQl29FcEoT6Ddk9hXUaf8DPA2i+EE8LL4a0y
6sI4RBNNNao09w2MNK0mN28nJBBGOMYwK/Nf4keEz4E8fa/oAZnTT7ySGN26tGG+Qn3K4NXy
Qk2kF2fq/RXz3+xt8XLv4g+B7vRdWuGudW0NkQTysS81u+dhJPUqVZSfTbnk19CVzyi4uzGe
S+Nf2ofAfgDxPfaBrF5eRajZlRMkVozqCyBxgjrwwrE/4bS+GP8Az/3/AP4AvTv2wbfSbT4K
a3ez6ZYz6lI8EFvdTWyNLGzSrkq5GVOwN0Ncj+y18CPBniX4MaXrXiHw3aatf6hc3Eiz3Bfc
I1kMaqMMOMxt+dbRjBx5mK51n/DaXwx/5/7/AP8AAF6P+G0vhj/z/wB//wCAL185ftl+BPD3
gHxxodp4d0i30e2m07zZIrfdhn81xk5J7ACuC/Z40201f42+DrO/tYL20mv0WS3uYxJG4weG
Uggj2NaKlB6oVz9HvAfjrSviR4Zttf0WSWXTrhnSN5ozGxKsVbg+4NXvEHibSfCenNf6zqVr
pdmpwZ7uZY1z6Ak8n2FaEMMVtBHBBFHbwRjakUKBEQegUAAV+ZP7QnxH1H4jfE/Wp7u4drGy
upbSxti3yRRIxUEDoC23cT3J9AKwjBTlpsM+09S/a++FmnytGviCS7ZeD9mspmH5lAD+FUP+
G0vhj/z/AN//AOAL186/se/BPRvit4k1nUvEcJvNH0RIv9B3lFuJpS2wMQQdoEbkgEZO3tkH
6R+PHws8FaH8GfFd1p3g/QbG7t7BmhuLfTYlljII5D7dwPvmtXCEXZhdkH/DaXwx/wCf+/8A
/AF66X4e/tH+Cvif4jTQ9BurubUHieYLLatGu1Rljk1+ZlfpL+yfo+n2HwI8KXttYWlve3cE
5uLqKBFlmP2mVRvcDc3CgcnoBRKnGKuFz16iiiuUYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRXnX7QfjfVfhz8Jda8Q6K8SajaNAI2mj3rh50Q5H0Y1b+B3ja6+Ivwo8O+Ir9o2vr2KT
7R5S7V3pK8ZwO33M/jVcrtzAWvEnwf8ABPjHVpNT1zwzYarqDqqNcXCsWKqMAcEdKy/+Gd/h
l/0I+k/98N/8VXolFNTktExWR8v/ALVPwl8CeCfg3qWoaP4X07TNSNxbxQ3MCsHXMgLAZPdQ
RXw5X2j+3x4zih0Pw74VjcG4nuG1GdQeVRFZEyPRi7/98V8ZW9vLdzxwQxtLNKwRI0GWZicA
AdyTXZTbcbsR+gf7EVg9n8CUlYYF3q11OvuNsUf84zXG/t//APIseEf+vyf/ANAWvoP4UeCD
8N/hp4b8NOALiws1FztOR57kyS4PfDuw/Cvnz9v/AP5Fjwj/ANfk/wD6AtYt3qgtjg/2nvhx
j4XfDDxtaRddA07Tr4qP+nVGic/+PqT/ALorI/Yt+I//AAiHxROh3MuzTvEKC25OAtwuTCfx
yyfWQelfWlv4Jt/iN+zjoXh252hb7wxYJG7DIjkFrE0b/wDAXCn8K/NiWO/8L666N5ljqmnX
JU44eGaNv5hh+lbJ83NFh0Ptb9uD4hyaf4Z0vwRpzM+oa1Is1xHHy3kK3yLjr88mMf8AXMjv
Xnf7Ufw+j+FnwY+GHhkKoubV7mS9ded9y6xtKc98E7R7KKsfANdQ/aN/aNn8c65bqtjocUd4
YF5iSRRtt4x/wMGT/gDetdR/wUCJbQ/BxJyTc3PP/AUqV7lo9w3Plf4U/wDJUfB3/YZs/wD0
elfq3J99vqa/KT4U/wDJUfB3/YZs/wD0elfq3J99vqamtsgW58D/ALdv/JY9P/7AsP8A6Omr
kv2SP+ThvCP+/c/+kstdb+3b/wAlj0//ALAsP/o6avHvhb49l+GPjnT/ABNb2y3dxYpP5UTn
Cl3heNSfYFwSO4GOK1h8KBn2b+1N8abzR0g+HvhHzLrxbrW2GQWvMlvG/ARcdJHzgei88ZU1
8afFX4e3Hwr8cXnhi8uUuryyit2nki+4JJIEkZQe4UuVz3xnjNfZf7KvwavtO874neMd914t
1sNNZrcj57aF+sxHZ3BwB/Cn+9gfNX7Xn/Jwnin6Wn/pLDUxtF8i3DfU6T9hf/ktc/8A2CLj
/wBCjr78r4D/AGF/+S1z/wDYIuP/AEKOvvysa26Ghk0qQRPLIwSNFLMx6ADqa+L/ANiyN/Fn
xt8beK5VJH2SeXJ6iW4uFI/8dElfSvx68Ur4O+D3izUi2yQWL28Rzz5kv7tMfRnB/CvH/wBg
bw41h8PvE2uOm3+0tRjtkJ6ssEZJI9szkfUe1FPSMpAz2r41f8ke8cf9gS9/9EPX5YV+p/xq
/wCSPeOP+wJe/wDoh6/LCro7MGfo9+x//wAm9+Gv+ul3/wClMlM/bC/5N+8Rf9dLX/0ojp/7
H/8Ayb34a/66Xf8A6UyUz9sL/k37xF/10tf/AEojrOX8QFsfnJX2t8Pv20vA/hbwH4a0S803
XnutN022s5nhtoTGXjjVWKkygkZBxkD6V8U1+n3wg8KaHc/CHwU0+h6ZO8uiWbSNLZROXJhQ
kkleST610VLcvvC6nDad+258Nb2VUmfVrBT1e4ssgf8AfDMf0r1jwV8SvC/xFtGuPDmt2mqq
oy8cT4ljH+1G2GX8QK+Uf21PgxoHhCx0nxXoGnwaQLq6+xXdraII4Wcozo6oOFOEcHAAPHGc
5+bfA/jLUvh/4q07XtKmaG7s5RJhWwJFz8yN6qwyCPeslTjJXiO5+s1FMhmS4hjmjJMcih1J
7gjI/Sn1zNW0GFFFeaj48aGPjOfhq9nex6xtyt0yp9nb9x5+Ad27O3jp1FCTewHVeLPh94a8
di2HiLRLPWRbb/I+1x7vL3bd230ztX8hXlnj39jv4e+KtMnXSdNPhnU9p8q6spXZN3bfG7FS
v+7tPvXudFUpyjomFj8ldc0jVfAHiu902d5LHVtLuWhaSBypR1ONysMHHcH0Ir7K/ZE/aH1L
x7PN4Q8TXBvNVggM9lfyf6y4jXG5H9WAOQ3UgHPIyfnn9rMwt+0F4r8jG3dbhtvTd9mi3frn
8c079khZ3/aF8JCDIbdc7sf3Ps0u79M12NKcdSdj17/goFqTm68F2AbEQS6nZfUkxqD+GD+Z
r5u+EUH2r4r+C4cZ8zW7JMfWdBX0n/wUC0yTzPBeohcxYurdm9D+7ZR+PzflXzX8Jbj7J8VP
Bk+ceVrVk+fpOhopfCgZ+rLnLsfU1+a37WEH2f8AaB8WrjGXt3/76toj/Wv0pcYYj0Nfmr+1
dcfaf2gPFrg5xJAn/fNvEv8ASsKXxMbOz/YS1GS1+MGoWobEd3pEysvqVkicH6/KfzNfe1fB
37B2lyXfxc1S9C/ubLR5mZj2Z5IkA+py35GvvGitugR8vft8a6LXwF4c0gNh73UWuCPVYoyD
+sq/lXtnwT0M+HPg74K09l2PHpMErr/deVfNYfnIa+V/2x7yXx58cPC/g2xbfPFHDahRzie5
kHGP93yj+NfbpgitQIIF2QRARxqOyqMAfkBQ9KaXcOp8N/t8/wDJRPDv/YK/9rPXln7NH/Je
vBP/AGEU/ka9T/b5/wCSieHf+wV/7WevLP2aP+S9eCf+win8jXRT+FCZ+m9fnB+018G9U+G3
j/U9QFrJJ4e1O5e5tLxVyilzuaJiPuspJAz1AB9cfo/Xif7W/wASovAXwovLKMo2p66GsLeN
gDhCP3r49lOM9mZTXJTk1Ipnzp+xp8YdG+G/iLW9I1+6TT7DWlhaO8mOI4poi+A5/hDCRvmP
AKjPWvpf4/eNvDup/BTxdFZ69pl3LLYMI0gvI3ZzkdAG5r85NO0+51fULWxs4muLu6lWCGJP
vO7EBVHuSQK+wfid+xz4O+H/AMKNY1pb/WLnXdNsBK7G5i+zPOAA5CeVu2bs4G7OMc10zim1
JslM+Nq/TD9lr/k3vwT/ANe8/wD6VTV+Z9fph+y1/wAm9+Cf+vef/wBKpqKvwh1PU6KKK4Sg
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPIP2tozJ+z34sAGSBat+V1Ca+e/wBmT9qfSPht
4bi8J+JrWeLTo53lt9StlMnlhzllkTrgHJyuTz0719xModSrAMpGCCODXn3ib9n34c+LneTU
vCGmmZzlprRGtXJ9SYiuT9c1tCUeVxkJkumfHr4c6tbrNB410REYZAubxIG/FZCpH5VyXxC/
a38AeCtPlNjqkfiXUtv7q001t6Me26XGxR64JPsaytQ/Yf8AhneyFozrtgD/AAWt+hA/7+RO
f1qKx/YY+GtpKHluPEV6B/yzmvoQp/74hU/rVKNPuF2fEnjrxtrHxR8Y3et6oxuNRvZAqQwq
dqL0SNF9AMADqepySa+sP2VP2WrvwzqFp438a2htr6HEul6PMPnjftPMv8JHVUPIPJxgV794
F+Dvgn4aOsvhvw1ZWF2BgXrhp7keuJJCzLn/AGSBXYkliSTknuauVVJWiK19wJJJJ5Jr5A/b
y8R6TqWleGtPtNTs7q/truZp7aCdXkiG1QN6g5Xn1r6/rx/Uf2S/hhq+o3V9d6HcS3V1M88r
jUJl3OzFicBsDk1jTaTuxs6j4MeJNJ134ZeEotN1Ozv5bXRbGG4jtp1kaF1t41ZXAOVIIIIP
cV8eftr/AA4/4RT4lReIbaLbYa/GZWKjhbhMCQfiCje5LelfYXw5+Cfg74UXd9c+GdMksp7y
NYpnkupJcqDkABicc1qeO/hx4e+Jmm2th4k08ajaW1wt1HGXZMOAR1Ug4IJBHQ1XMlO62YdD
hv2Vfhv/AMK4+DmmfaIvL1XW8apd5HzKHH7lD9I8HHYu1eNft5+ItK1Oy8L2FnqVpd31rcXB
uLaCdXkhBVAN6g5XkHr6GvsR33uWwFz0AGAB6CvHtS/ZL+GOr6jd395odxLd3UzzzOL+Zdzs
xZjgNgck01NOfMxWsj4A+Gt5Bp/xG8K3V1MlvbQarayyzSsFREWZSzEnoAATmv1Us9Z0/VbI
39lfW15YsCwuoJleIgdTuBxivIf+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqu+8PfC7w34U8D3XhHSrF7bQ7l
ZklhM7uzCVdr/OTkcflTqSjJaMEfEn7amv6Z4h+LlpNpWo2upQxaVFDJJaTLKqSCWYlSVJAI
BHHuK4T9n608P3vxj8MR+KXtE0MXDSTm+lEcBKxsyBySBguEGDwc4719sf8ADHXwo/6AFz/4
MZ//AIqj/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKrSNSEVa4O7PY21S2ntDfm6ha0ZPM+0iQeXt/vbumMd6/
Nn9qfWLDXvjt4lvdNvbfULOT7MqXFrKskbFbaJWwykg4IIPuDX6E/wDCvtCTwF/whsdo8fh/
7IbH7OJmLeUc5G/O7PJ5zXnP/DHfwo/6F+5/8GM//wAVWUHGLbbGfLv7GGv6Z4d+MT3Gq6ja
6ZbyaZPCkt5MsSM5ZMKCxAycHAr6E/as+Kes/DSXwDrGiahItg97JJdwQOPLvIl8pghPcEbh
kf3q3v8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiq6bx58BvCPxD8J6L4c1G3u4NO0aJIbE2lwVkhRUVANzB
g3yqPvA1UpQck7iVz5j/AGpv2g9K+LWm6L4T8FvcalbzzpcXDiB0aSX7sUKqQCTliTgYztwT
X1f8H/AP/CsPhj4e8NPj7XaW++7I5zcSEySjPcBmKg+iiuY+GP7MHgL4U6zHrGm2l7qerw8w
XerzrMbc/wB5FREUN6MQSOxFerk5NTOUVHliCvfU86+PniPSdG+FHi62v9Ts7K5u9Hu4reG4
nVHmdomCqik5Yk8YFfmDX6ifEP4E+DPipq1vqPiXTZr66t4BbxtHdSRBU3FsYUjPLGuV/wCG
O/hR/wBC/c/+DGf/AOKqqcoxWrGyj+x14l0if4KaDpEeqWb6tA90ZbBZ0M6AzyMCUzuAIIPT
pTf2x/EekwfBfXNJk1OzTVZ3tjFYtOoncCeNiQmdxAAJ6dK63wR+zh8P/h34ltdf0PRprbVL
VZFilkvZZAu9GRvlZiD8rGm+M/2bvAHxB8SXWu67pM93qdyEEkqXksYIVAi/KrAdFFS3Fz5r
h0PzKr9HfhZ8a/AWj/CvwfaXvi/R7a7tdGtIZ4JLtA8brCoZSuc5BBGKZ/wx38KP+hfuf/Bj
P/8AFUo/Y7+FAP8AyL9wfY6jP/8AFVpKcJK1xanz9+198fdB+JVrpfhzw1cHULGzuDd3F7sK
I8gUoqpuAJADPk4xyMZrxb4UfC7Wfi34xstC0i3kdXdTdXQX93aQ5+aRz0AAzj1OAOTX35pv
7K/wo0uUSx+DbeaQdDdXdzMP++WkK/pXpWjaNp3hvTU07SNPtNJsE5FtYwLDHn1IUDJ9zzSV
SEFZahqy4UjixHCu2FAERfRRwP0ooorlbu7lBXwZ+0F4lPgH9rqDxFhillNYXcip1eNY0Dr+
Khh+Nfedee+PfgD4E+JeotqOv6H9p1JkWM3kVzLFJtAwB8rBTj3BrSnJRldgyPw7+0R8N/E9
ustr4v0y3LD/AFV/MLVwfTEm3n6ZrJ+IP7UXgDwNpM88Ou2mv34U+TY6VMs5kbsGdcqg9ST9
ATxXLXf7C/w1uXLJc+IrX/ZhvoSP/HoWP60tl+wv8NbWRWlufEV4AclJr6EKf++YQf1q+Wn3
Fdnwt4m8QX3jTxPqOsXp82/1G5eeQIDjczZ2qPQZwB6AV9pfsd/s+6j4BjuPGnia2ey1a9tz
b6fp8oxJBC2C8si9VZgAoU8gFs9Rj2TwL8EvAnw2mS48PeGbO1vkOVvp91xcKfVXkLFP+A4r
t2YsSSSSepNXKqrWiK1zy/8AaN+Fb/Fv4Z3mmWgX+1rVxeWJbjdKoIKZ7blLL6ZIJ6V+bZS+
8Ma2BLDJZalYTgmKZCrxSI2cEHkEEdK/XSuD+IPwN8E/E+TzvEGhQz3oGBfQM0M47DLoRux2
DZA9Kzp1OXRjaM3Sv2lPh9qvhBPEU3iXT7JWhEs1hLOouonxkx+V95iDkDAOcZHFfnX4+8US
ePPHWt66Y2VtSvZJ0i6sqsx2Lx1IGB+FfbR/YU+G5m3/AG3xKF/55i+g2/8AojP616H8Pv2e
vh/8MruO90bw/HJqceCmoajIbmZCOjLu+VD7qoNaRdOLbTFqcj+yN8G7v4V+ALjUNZtza6/r
zpNLbyLiS2t0B8uNgejEszEdsqDyK87+Ff7VVt4R1vx3pXj/AFe7uBa30r6bIYmlZgrsrQDa
OPuoVzgctkivrdmLEkkknkk14V4i/Yy+HfibxDdavcPrdrNdTvcTQWl6gid2Ys334mYZJPRv
pio54zb5gtY8X/Zn0jUPjZ+0TqvxE1KBksNNle/JPKCZhstoQe5UYb6Re9fbjMEUsxAUDJJ7
VjeDvBmh/D7w9Bofh3To9M0yFi/loSzSOcZd2PLMcDk9gAMAAVqXtpHf2c9rMC0M0bRuAcZU
jB/Q1NSSk0lsho+Ef24vEOleIPiHop0vUrTUhb6d5UxtJ1lEb+a52ttJwcEHB9a8y/Z81Wy0
T41eD77ULuGxsoL9GlubmQRxxrg8sx4A9zX2wP2OvhSAM6Bcn3/tGf8A+Ko/4Y7+FH/Qv3P/
AIMZ/wD4qt4zhFWuJ3Z6w3iTSU0oao2qWQ00jIvDcJ5J/wCB5x+tfnP+058Ux8Uvihez2k4m
0XTQbKxKnKuqn55B672yQf7oX0r7ou/gL4JvfAFl4Lk0uX/hHbS4N1HbC7kDeYSxyXzuP324
zXL/APDHfwo/6F+5/wDBjP8A/FVlBwi73HqfOH7EPw5/4Sr4oS+I7qLfp/huIXClhw10+VhH
4Yd/rGK+of2mvEelab8HvFNjeanZ2t9dWLLBbTTqssxJGAqk5boenpXY/D74beHPhZok+leG
dP8AsFpPcG5l3StK7vtC8sxJwAvA6DJ9awfH/wAAPBHxP11NX8R6ZNe3yQLbK6XckQCKWIGF
IHVjzTlNSkuyEtD8wK/R79lHxLpF98EfCel2+qWc+p2tvOJ7KOdGmiJuZWG5Acjgg8joRUf/
AAx38KP+hfuf/BjP/wDFV0fgL9nrwH8NPEC614f0iW11FYnhWWS8llAVhg/KzEVU5xkrXDU9
GooorkKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA//2Q==
