antique
Пол
Андерсон
И все-таки вперёд
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
c8bf80f1-c1b2-4ce6-8164-437b5cecbf40
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
И все-таки вперёд
Пол Андерсон
Глава 1
Сам по себе случай был смешной и нелепый. Повреждение можно было исправить в течение недели или около того. Ничему конкретному не должно быть нанесено никакого ущерба, разве что только самолюбию.
Но именно потому, что это случилось в том самом месте, капитан флота Нильс Киви взглянул на свои приборы и помертвел.
— Езус Кристус!
В окружающем металле все еще чувствовалась вибрация, вызванная толчком. После прекращения ионного потока невесомость вызвала такое ощущение, словно его сбросили со скалы.
Он услышал, как с воем вырывается воздух и как лязгает металл автоматически закрываемой пробитой секции. Ничего этого он не стал наносить на информационную ленту. Все его внимание сейчас было сосредоточено на стрелке измерения радиации.
Секунду Киви висел так, прежде чем к нему вернулась способность мыслить. Он ухватился за пиллерс и, оттолкнувшись от него, подобрался к контрольному щитку. Нажал на кнопку интеркома и шепотом, переходящим в рев, произнес:
— Всем покинуть корабль!
Давно ему не приходилось выполнять подобных упражнений, но адреналин усиленно поступал в кровь и заставил тело забиться от ужаса и автоматически совершить все необходимые движения с ловкостью и проворством. Одна рука сняла с автопилота катушку с информационной лентой и сунула ее в карман комбинезона. (Киви даже вспомнил при этом, что где-то он читал о том, что в древние времена капитан тонущего океанского корабля всегда брал с собой вахтенный журнал). Ногой он сильно оттолкнулся от амортизирующего стула и стрелой взмыл к двери, ведущей на капитанский мостик, корректируя направление своего движения с помощью шлепков руками по стене. Очутившись в коридоре, Киви понесся с такой скоростью, что поручни, за которые он цеплялся, начали сливаться у него перед глазами.
Остальные, покинув дежурные посты, присоединились к нему — дюжина мужчин с лицами, застывшими от страха. Некоторые уже забрались в транспортник, который должен был теперь стать их спасением. Киви слышал, как завывали его генераторы, набирая потенциал. Он завис сбоку, чтобы дать остальным добраться через соединенные друг с другом шлюзы. Последним был инженер Абдул Варанг. Киви последовал за ним, на ходу спрашивая:
— Вы знаете, что случилось? Впечатление такое, будто что-то вывело из строя реактор.
— Какой-то тяжелый объект. Он прорвался через палубу из-за трюма, влетел в моторный отсек и, пробив борт, ушел.
Варанг казался взбешенным:
— Наверняка это плохо прикрепленный груз.
— Колонист?
— Свобода? Не знаю. Мы ждем его? Возможно, он убил нас.
Киви кивнул.
— Всем приготовиться, — скомандовал он, хотя все и так уже заняли свои места.
Варанг поспешил на корму, чтобы принять под свое попечение силовой агрегат, сменив того человека, у которого хватило ума его запустить.
Киви отправился в кабину пилота, которая находилась впереди пассажирского салона. Пальцы его летали, приводя в порядок скафандр. В течение каждого мгновения, что он с ним возился, смерть просачивалась сквозь его тело.
— Проведите перекличку, — скомандовал капитан и, прислушиваясь к именам, отметил, что комплект был полным.
Он сел, пристегнулся и стукнул кулаком по кнопкам шлюзового контроля.
Створки корабля начали закрываться.
Но прежде, чем они закрылись полностью, внутрь проскочил еще один человек. Раздался его вопль:
— Вы что, собрались оставить меня здесь?
Киви, который знал английский и понимал его, холодно ответил:
— А почему бы и нет? Насколько нам было известно, вы могли бы уже быть мертвы или, во всяком случае, могли бы вовремя сориентироваться. И вы в ответе за все, что случилось.
— Что? — Ян Свобода вплыл в боковой неф корабля как неуклюжая, безумная рыба. Глаза людей, сидевших в салоне, пристально смотрели на него. — Я в ответе? — сдавленно произнес он. — Как вы, самоуверенные ослы, вы самолично решили, что...
Киви нажал кнопку пуска. Транспортник отделился от корабля.
Специальные приспособления отшвырнули меньшее судно от большего. Киви не стал останавливаться, чтобы осмотреться. Когда ты в центре ада, то главное — выбраться из него, не важно, в каком направлении. Он просто опустил ручной рычаг управления до отказа.
Корабль загрохотал и подпрыгнул. Ускорение отшвырнуло Свободу назад.
Он так шарахнулся о пластиковую переборку пассажирского салона, что пробил ее. Теперь он лежал, прижимаемый к полу, и его лицо было похоже на кровавую маску.
«Интересно, — подумал Киви, — свернул ли я тебе шею?»
Капитан почти, если не всецело, надеялся, что это так.
Глава 2
Коридоры «Курьера» были наполнены гулом встревоженных голосов людей, чей корабль потерпел аварию. Однако, следом за Киви, тащившимся по направлению к лазарету, катилась волна почтительного молчания. Мало веселого — быть капитаном, потерявшим корабль. Но с тех пор, как старый Коффин таким необъяснимым образом подал рапорт об отставке, чтобы присоединиться к колонистам, Нильс Киви принял командование вообще над всей флотилией. И вот теперь он оказался без флагманского корабля:
«Скиталец», возглавлявший эскадру из четырнадцати судов, был безвозвратно потерян. Звездолетчики могли обойтись и без него, потому что после высадки пассажиров на Растуме у них на кораблях было достаточно свободного места.
Но впереди было еще более сорока лет полета — с «Е» Эридана назад к Солнцу. Во время несения годовой вахты что угодно могло превратиться в навязчивую идею, могло разрушить психику и даже погубить человека. И адмирал, потерявший флагманский корабль, был, безусловно, дурным знаком.
Киви со злостью подавил свои мысли. Это был невысокий коренастый человек с высокими скулами с слегка раскосыми голубыми глазами прибалта.
Обычно он был весел, разговорчив и немного смахивал на денди. Однако, в данный момент он собирался встретиться с Яном Свободой.
Киви остановился возле нужной ему двери, которая, как и все внутренние двери корабля, была очень тонкой, открыл ее и вошел в уютную комнату, совмещавшую приемную и кабинет врача.
Позади этой комнаты находился лазарет, и как раз сейчас навстречу Киви оттуда вышел человек. Они столкнулись и отлетели в стороны. На какое-то мгновение Киви неподвижно повис в воздухе, уставившись на этого человека, как на привидение. Когда он, наконец, обрел дар речи, слова его прозвучали совершенно по-идиотски:
— Но ведь вы же на Растуме.
Джудит Свобода потрясла головой. От этого движения ее волосы рассыпались и образовали коричневое облако, окружившее ее лицо и плечи и отливавшее красноватым блеском, когда на него падал свет. На ней был простой комбинезон, который хотя и казался в невесомости мешковатым, но все же не скрывал полностью очертаний ее стройного тела.
— Я узнала о происшествии и о том, что Ян ранен, — сказала она. Сообщение пришло с последним транспортником, высаживавшим колонистов.
Конечно же, я сразу вернулась.
Киви всегда нравились низкие женские голоса, такие, как у Джудит, хотя нельзя было сказать, что он знал много женщин. Навигатор придал своему голосу суровость:
— Кто был пилотом? Вы заставили его нарушить четыре разных предписания.
— Имейте сердце, — взмолилась Джудит.
Хотя английский был все еще достаточно распространен среди космонавтов, и Киви бегло говорил на нем, он все же не сразу понял идиому, которую употребила женщина.
— Ян мой муж, — продолжала она. — Что же еще могла бы я сделать, как не вернуться к нему?
— Так, — Киви уставился на микрокартотеку медицинских справок. — Так.
Значит, вы только что видели его. Как он?
— Лучше, чем я думала. Скоро он будет в состоянии встать... Встать!
Лечь! — вдруг громко сказала Джудит. — Какая разница в космосе? — И потом поспешно добавила:
— Почему вы взлетали так быстро, Нильс? Ян сказал, что вы даже не дали ему времени, чтобы пристегнуться.
Киви вздохнул с неожиданной усталостью:
— Вы тоже готовы меня за это расстрелять? Когда ваш муж в первый раз очнулся, он в достаточно ярких выражениях описал мой поступок. Избавьте меня от дальнейших излияний.
— Ян находился в состоянии чудовищного напряжения, — возразила Джудит. — А потом получить еще вдобавок такой шок и травму... Пожалуйста, не сердитесь на него, если он будет несдержан.
Киви, очень удивившись, дернул головой и посмотрел на Джудит.
— А вы разве не считаете меня виновным?
— Я уверена, что у вас была уважительная причина, — она улыбнулась какой-то кривобокой улыбкой. — Только я никак не могу догадаться, что бы это могло быть.
Киви мысленно вернулся к тем дням и ночам, которые он провел на Растуме. Он познакомился с Джудит во время совместной работы космонавтов и колонистов; он видел ее, запачканную смазкой, с гаечным ключом в руке, когда она помогала монтировать трактор; он видел ее под зеленой листвой при холодном пронзительном свете луны Сухраб.
«Да, — подумал капитан, — она позволила бы найти для себя объяснение любому человеку, даже звездолетчику».
Затем он сказал, тяжело роняя слова:
— Мы находились в зоне радиации. У нас не было времени на промедление, ни одной секунды.
— Уровень радиации был сильным? Это правда?
— Возможно, я слишком поспешил.
Он должен был произнести эти слова. Вспоминая все заново, Киви не мог найти полного логического оправдания, выражаясь терминами документальных данных, для такой быстрой своей реакции, при которой он мог бы оставить Свободу на мертвом корабле или убить его из бластера. В то же время он чувствовал только прилив ненависти к человеку, погубившему его корабль. Да к тому же Свобода был мужем Джудит и отцом ее детей.
Внутри у капитана снова все закипело.
— В конце концов, — сухо сказал он, — если бы не его небрежность, ничего бы вообще не случилось.
Благородно очерченное лицо Джудит напряглось.
— Он действительно виноват? Он сказал, что вы сами дали ему разрешение работать с грузом.
Киви почувствовал, что краснеет.
— Так оно и было. Но разве я мог предположить, что он собирается отвязать груз такой массы...
— Вы могли бы точно выяснить, что именно он собирается делать. Откуда ему было знать, что может возникнуть такая опасность?
— Я полагал, что у него достаточно здравого смысла. Оказалось, что я ошибался.
Некоторое время они пристально смотрели друг на друга. В комнате стало очень тихо. Киви казалось, что он физически ощущает пустоту корабля: пустые трюмы, пустые баки; судно было похоже на скорлупу, запущенную на орбиту вокруг Растума. «Так же и я», — подумал Киви. Потом он вспомнил ночи на Высокогорьях Америки, когда огни костров высвечивали лицо этой женщины на фоне грандиозной, наполненной шорохами темноты. Однажды он был с ней наедине в течение нескольких часов, когда они отправились в поход вдоль реки Эмперор, пытаясь отыскать дикий фруктовый сад, обнаруженный им во время первой экспедиции, около 90 лет назад. В этом походе не было ничего особенного, только солнечный свет, искрящаяся вода, бегущая мимо них, мелькание птиц и животных. Они даже почти не разговаривали. Но Киви не мог забыть этот день.
— Извините, — сказал, наконец, капитан. — Безусловно, мы оба виноваты.
— Спасибо, — Джудит пожала ему руку, зажав ее между своими ладонями.
Потом она спросила:
— Так что же случилось? Я совершенно запуталась. Пилот с транспортника сказал одно, Ян — другое, но оба они упоминали ядовитые зоны, насчет которых мне совершенно не ясно. Вы хоть сами-то знаете, что в действительности произошло?
— Полагаю, что да. Мне придется обследовать брошенное судно, но уже сейчас все кажется достаточно понятным, — на лице Киви появилась гримаса.
— Я должен объяснять?
— Нет, вы не должны, конечно, но просто мне бы этого хотелось.
— Хорошо.
Приблизившись к Растуму, флотилия вышла на орбиту вокруг планеты в достаточном удалении от радиационных зон Ван-Аллена и от основного пояса возможных метеоритных попаданий. Тяжелые, но в то же время хрупкие межзвездные корабли с ионными двигателями никогда не приземлялись. Сначала команда, а затем колонисты были разбужены и отправлены на Высокогорье Америки в транспортниках — прочных маленьких судах с выдвигаемыми крыльями, приводимых в движение скорее с помощью тепловых, чем электрических двигателей. Поскольку доставка груза была более трудоемким процессом, корабли один за другим перешли на нижнюю орбиту чуть выше окружавшей планету атмосферы, где разгружать их было удобнее и быстрее.
Для этой работы потребовалось привлечь часть космонавтов; другая часть экипажа, высадившаяся на Растуме, занималась очисткой радиоактивных масс для обратного полета; остальные же — их было большинство — получили приказ помочь колонистам основывать поселок.
Но несколько колонистов были вынуждены находиться на борту кораблей.
Большинство грузов были непривычны для астронавтов: горнодобывающее, сельскохозяйственное, химическое оборудование. Большая его часть не входила в стандартную тару из-за своих размеров и по той же причине не влезала ни в какие амортизирующие защитные приспособления. Оборудование надо было грузить на транспортники по частям, под наблюдением специалистов. Иначе могло случиться так, что какие-нибудь детали из термопластика уложили бы рядом с тепловым щитом, или установки из кристаллических образцов как-нибудь неловко задели бы, и они бы разрушились, или... А с Земли никаких запчастей ожидать не приходилось.
Поскольку Ян Свобода был инженером, его назначили одним из таких грузораспределителей. Когда «Скиталец» начал переходить с высокой орбиты на низкую, он попросил разрешения начать приготовления для выгрузки прямо во время торможения. Киви, так же, как и Свобода, заинтересованный в скорейшем окончании этой нудной работы, согласился.
«Скиталец» с помощью гиростата развернулся так, чтобы ионный поток воспрепятствовал его движению по орбите. Остановленный таким образом, он затем начал спиральный спуск вниз, двигаясь на безопасной скорости. Вскоре корабль приблизился к экваториальной плоскости, где транспортники могли с наибольшей отдачей использовать вращение планеты. Ему оставалось только перейти через самую гущу ядовитых зон.
Как и любая другая планета с магнитным полем, Растум был окружен высокоэнергичными частицами, которые образовывали вокруг него кольца на различных расстояниях от центра планеты. Когда «Скиталец» проходил через одно из таких колец, Киви заметил, что даже несмотря на защитные экраны, включенные на полную мощность, радиация все-таки проникала внутрь корабля небольшими дозами. В этом, конечно, не было ничего страшного.
До тех пор, пока детекторы не предупредили о появлении метеорита, траектория полета которого пересекала путь корабля.
Несколько секунд, в течение которых автопилот перевел бы корабль на пятикратное ускорение и увел бы его с дороги метеорита, было обычным делом. Прозвучал предупредительный свисток. У каждого было достаточно времени, чтобы упасть ничком и схватиться за что-нибудь неподвижное. В космосе не слишком часто встречаются метеориты, достаточно большие, чтобы из-за них стоило совершать такой маневр, но в то же время не так уж они и редки, особенно поблизости от планет, чтобы команда была незнакома с подобными случаями.
Однако, именно в этот момент Ян Свобода освободил от привязи предмет, весивший более тонны — часть атомного генератора. Он хотел освободить проход, чтобы разобрать на части остальное. Теперь эту деталь поддерживал только легкий алюминиевый каркас.
Когда корабль резко набрал скорость, она сорвалась с этого каркаса, пробила тонкую заднюю палубу, отскочила от щита, закрывающего камеру зажигания, и пробила в стене машинного отделения огромную дыру, через которую в корабль насмешливо заглянули звезды.
Никто из людей не пострадал. Разрушение не было таким уж непоправимым. Однако, оно затронуло большую часть оборудования, предназначенного для постройки термоядерной электростанции. Поскольку такой случай не был предусмотрен и соответствующие меры предосторожности не были приняты перед стартом с Земли, произошла мгновенная реакция слияния. Батареи не выдержали, поскольку они могли обслуживать только внутреннюю электрическую систему, а никак не сплав ионов или радиационное экранирование.
Корабль внезапно наполнился излучением.
В транспортнике не было места для антирадиационной аппаратуры.
Единственное, чем он мог помочь, — это как можно быстрее вывезти команду, прежде чем она подверглась бы серьезным дозам облучения. Покинутый «Скиталец» остался плавать на орбите. Невидимые и неслышные, потоки яда бурлили в его корпусе.
— Понимаю, — кивнула Джудит. И вновь при этом движении ее волосы сделали волнообразное движение. — Спасибо.
В горле Киви пересохло больше, чем при обычном коротком разговоре в течение нескольких минут.
— Рад был служить, — пробормотал он.
— Что вы собираетесь теперь делать?
— Я... — Киви сжал губы. — Ничего. Не беспокойтесь.
— Вы пришли, чтобы проведать Яна? Я собиралась устроиться где-нибудь на корабле, пока у меня не будет возможности вернуться назад со следующим транспортником. Я уверена, что Ян был бы рад, если бы вы... — ее голос вдруг стих.
Свобода довольно грубо вел себя по отношению к капитану, когда они все вместе работали в лагере на Растуме.
Киви ядовито улыбнулся.
— Безусловно.
И тут он с изумлением осознал, что сам не понимает, зачем он пришел сюда. Может быть, затем, чтобы избавиться от собственного отчаяния, выместив злобу на раненом? Киви боялся, что именно эта или подобная ей идея привела его сюда, и понимал, что поддался он ей почти сознательно. Но почему? Свобода был угрюмым, вспыльчивым, неразговорчивым человеком, но не более раздражающим, чем любой другой из его собратьев-конституционалистов.
Как лидер их движения, он помогал осуществлению проекта колонизации, и, хотя никто из астронавтов не горел желанием взяться за выполнение этого задания, все же работа есть работа, и ее надо выполнять, а не ворчать по ее поводу.
— Я... да, я хотел его проведать, — соврал Киви, — и... и посоветоваться с ним.
— Ну, так вы же вполне можете это сделать! — послышался внезапно чей-то голос.
Киви обогнул пиллерс, за который держался, и посмотрел на дверь лазарета. Она была открыта, и там парил Свобода.
На нем была больничная пижама, лицо почти целиком скрыто бинтами; каркас шины мог двигаться вокруг его сломанной левой ключицы, давая ему некоторую возможность пользоваться рукой.
— Ян! — закричала Джудит. — Сейчас же вернись в постель!
Свобода прорычал:
— Какая может быть постель в невесомости, кроме сбруи, которая только удерживает на одном месте, чтобы тебя ненароком куда-нибудь не сдуло? Я услышал, как вы разговариваете.
Свобода из своей белой маски стрельнул глазами в капитана.
— О'кей, я здесь. Говорите же, что вы хотели сказать.
— Врач... — запротестовала Джудит.
— Я не подчиняюсь его приказам, — отрезал Свобода. — Я сам знаю, сколько мне положено двигаться.
— Ян, — умоляющим голосом обратилась к нему жена, — пожалуйста...
— Какую степень вежливости я должен проявить к человеку, который пытался меня убить?
— Такую же, как сейчас! — рявкнул Киви.
И тут же подумал, что в этот момент, наверняка, рот Свободы, скрытый под повязкой, скривила саркастическая усмешка.
— Ну, продолжайте, — хмыкнул Свобода. — Я сейчас не в состоянии с вами драться. Или, может быть, вы, будучи капитаном, просто арестуете меня? Продолжайте же, делайте то, за чем вы пришли.
Джудит побледнела, как полотно.
— Прекрати, Ян, — сказала она. — Это нечестность, называть человека трусом, если он не нападает на тебя, и бахвальство — если нападает.
Снова наступила тишина. Прошла целая минута, прежде чем Киви осознал, что, не отрываясь, смотрит на Джудит.
Наконец, Свобода жестко сказал:
— Хорошо. Согласен. Я думаю, мы можем обсудить практическую проблему без вспышек раздражения. Возможно ли починить корабль?
Киви, наконец, оторвал взгляд от Джудит.
— Не думаю, — ответил он.
— Ну, тогда, может быть, можно приступить к разгрузке? Я все еще в состоянии присмотреть за этим, хотя, возможно, мне понадобится помощник.
— Разгружать? — Киви с трудом отвлекся от своих мыслей. — Что вы имеете в виду? «Скиталец» находится в ядовитой зоне. Его нельзя разгружать.
— Но, минуточку! — Свобода ухватился за дверную раму. Суставы его пальцев побелели. — На корабле находится оборудование, необходимое для колонии.
— Колонии придется обойтись без него, — сказал Киви. Его опять охватил гнев, холодный и ровный.
— Что? Вы что... Нет, это невозможно! Должен же быть какой-нибудь способ достать оборудование с корабля.
Киви пожал плечами.
— Мы, конечно, проведем осмотр. Но надежды очень мало. Поверьте мне, Свобода, для меня потеря «Скитальца» — такая же катастрофа, как для вас потеря груза.
Свобода истерично затряс обмотанной головой:
— О, нет! Это не так. Нам до конца своих дней придется жить на Растуме. Если у нас не будет этого оборудования, то мы долго не протянем.
А вы возвращаетесь на Землю.
— До Земли очень далеко, — сказал Киви.
Глава 3
«Кочевник» отдыхал. Его двигатели издавали едва слышный шепот.
Свобода чувствовал, как тихо стучит под его ногами настил капитанского мостика. Возвращение хотя бы небольшой доли собственного веса казалось чудом.
Киви из своего кресла взглянул на контрольный экран.
— Он здесь, — сказал капитан. — Вы смотрите, а я подведу нас вплотную к борту.
— Какое ускорение вы собираетесь использовать? — ехидно спросил Свобода.
Киви рассмеялся лающим смехом:
— Не больше половины «g». Можете не пристегиваться.
Он вновь сосредоточил все свое внимание на корабле, нажимая на кнопки, отдавая команды по интеркому.
Огромная махина «Кочевника» двигалась, в основном, под управлением автопилота, даже совершая такие маневры, как этот. Киви достаточно было только приказать ему:
— Иди вон к тому объекту.
Подавив внутреннее сопротивление, Свобода склонился перед обзорным экраном.
При наибольшем увеличении «Скиталец» казался почти игрушкой, но быстро вырастал в размерах. Корабль описывал круг за кругом, оставаясь в одной и той же неизменной плоскости.
Тени и резкий солнечный свет гонялись друг за другом по его неуклюжему безобразному корпусу. И Свободе пришла в голову мысль, что даже обтекаемые транспортники тоже какие-то неприятные. Боже, побыстрее бы снова оказаться на Растуме и увидеть, как последний транспортник уходит в небо!
Что же касается пресловутой красоты самого космоса, то Свобода считал, что ее просто переоценивают. Правда, звезды представляли из себя довольно притягательное зрелище, отбрасывая сквозь полнейшую тьму холодные немигающие лучи.
Но, незатуманенные атмосферой, они были слишком многочисленные.
Только профессионал смог бы различить созвездия в этой беспорядочной куче.
И теперь, на расстоянии двух третьих астрономической единицы, «Е» Эридана превратилась из звезды в солнце.
Голос Киви, вечно действующий Свободе на нервы, вывел его из раздумий:
— Вы заметили деталь, послужившую причиной аварии? Она должна вращаться по орбите неподалеку от корабля.
— Нет, еще не заметил. Может, она каким-то образом разрушилась?
Свобода покосился на экран. Будь проклята эта чертова нерассеиваемая иллюминация безвоздушного пространства! Пейзаж на экране был просто дикой смесью тьмы и яркого света.
— Я надеюсь, что хотя бы часть оборудования можно будет спасти. А потом, после того, как мы откроем в лагере механическую мастерскую, можно будет восстановить оборудование.
— Боюсь, вы настроены слишком оптимистически. Груз потерян целиком и полностью.
Свобода повернулся к Киви. До сего момента он не совсем понимал, на чем основывается такой глубокий пессимизм капитана. А, может быть, просто боялся понять? Теперь же он осознал весь ужас положения. И единственное, что он мог, — это ответить на его слова слабым голосом:
— Не будьте смешным. Почему нельзя перенести груз на этот корабль? И почему бы нам для этого не остановить «Скитальца»?
— Потому что магнитное поле планеты концентрирует энергетически заряженные частицы слоями, а орбита «Скитальца» по воле случая находится на расстоянии примерно 11 600 километров от центра Растума, и это как раз самая середина наиболее плотной зоны радиации, — с великолепным сарказмом сказал Киви. — Человек не успеет пробыть на «Скитальце» и двух дней, как получит смертельную дозу облучения.
— Ради Бога! — взорвался Свобода и, подняв левую руку, почувствовал, как сломанную, скрепленную металлическими лубками ключицу пронзила острая боль. — Дайте мне ясный ответ! Наш радиационный экран простирается на несколько километров от корпуса корабля. Если мы подойдем к самому борту «Скитальца», разве он не попадет в поле нашей защиты?
— Послушайте, — сказал Киви. Свобода не мог понять интонацию его голоса: то ли это был голос человека, чье терпение слишком долго испытывали, то ли капитан продолжал насмехаться над ним. — Я полагаю, вы знаете принципы работы радиационного экрана. Это магнитногидравлический принцип, используемый генератором для улавливания заряженных частиц и отбрасывания их в сторону от корабля. Но частицы в поясе Ван-Аллена обладают особо мощным энергетическим потенциалом, поэтому защититься от них довольно сложно. Большинству из этих частиц удается проникнуть далеко вглубь защитного поля, которое, подчиняясь закону обратной прогрессии, значительно снижает свою напряженность с удалением от корпуса корабля.
Таким образом, чем дальше от корабля, — тем больше концентрация неуловленных частиц.
Если мы подойдем вплотную к «Скитальцу», то любой, кто ступит на его борт, попадет в зону такой концентрации частиц, что в течение четырех дней получит смертельную дозу облучения. Эта зона будет располагаться в пределах борта «Кочевника» и центральной оси «Скитальца». То есть, я хочу сказать, что пятьдесят процентов человечества погибли бы от лучевой болезни, подвергнувшись четырехдневному облучению такой мощности. А в той половине «Скитальца», которая находится по другую сторону от центральной оси, облучение сможет убить человека всего лишь за два с половиной дня!
Понимаете вы теперь?
— Э-э... нет, — сказал Свобода. — Людям необязательно работать беспрерывно. Можно делать вылазки по несколько часов за раз. Или нельзя?
— Нет, — Киви покачал головой, бросил взгляд на контрольный щиток и нажал на какую-то кнопку. — Даже если не принимать во внимание радиацию, все равно, тут ничего нельзя сделать. Вспомните силовой экран — это пульсирующее магнитное поле огромной мощности.
Оно подвержено таким колебаниям, что не может быть использовано внутри корабля, который оно защищает. Но если накрыть этим экраном покинутый корабль... Вы понимаете? Ничего более сложного, чем разрезы с помощью термической горелки, использовать будет нельзя. Разумеется, не может быть и речи ни о какой электронике, а электрические инструменты, видимо, придется применять только частично. Но поскольку поврежденные приборы в основном электронные, то каким образом мы сможем их починить, настроить и проверить? Как мы должны привести в действие сами инструменты для всех этих операций?
С отчаянием в голосе Свобода сказал:
— Ну, тогда почему бы нам не взять «Скитальца» на буксир? Нам ведь только нужно вывести его из этой зоны, и потом можно будет провести на нем работы, не подвергаясь никакому риску. На сколько нужно сократить для этого радиус орбиты? На 1 500 километров? На 2 000 километров?
— Если бы мы попытались это сделать, мы бы лишились и второго корабля, — резко ответил Киви. — Звездолеты не приспособлены для буксировки. Мощный поток превратил бы «Скитальца» в пыль. Если же попробовать толкать его, то достаточно будет малейшего нарушения равновесия, чтобы корабли столкнулись и смялись в лепешку.
— Мы могли бы соединить их параллельно друг другу с помощью брусьев.
Может быть, даже присоединить к «Скитальцу» два корабля — по одному с каждой его стороны.
— Все ваши идеи слишком надуманы. При соотношении массы 9:1 межзвездный корабль вряд ли можно сравнить с бульдозером. Он развивает только среднюю мощность против направленных вдоль своей оси сил, а против боковых сил — и того меньше. Выполняя роль буксиров, корабли с мясом бы вырвали нервюры из своих боков. Я, правда, сам думал об этой идее, понимаете, и сделал некоторые расчеты, так что я располагаю цифрами, доказывающими, что такой вариант невозможен.
— Но транспортники...
— Да, транспортники покрепче. Пара этих машин могла бы справиться с такой задачей. Но ведь нужно, чтобы ими кто-то управлял.
На расстоянии этими лоханками, построенными на скорую руку, управлять невозможно. А как нам защитить людей в транспортниках от радиации? На них ведь нет генераторов, чтобы создать противорадиационную защиту. Можно, конечно, послать за ними корабль, чтобы он, следуя на сравнительно близком расстоянии, обеспечил им хотя бы слабую защиту, — однако, достаточную для того, чтобы человек в течение десяти минут смог находиться на борту без ущерба для здоровья. Но в таком случае защитное поле выведет из строя электронные системы транспортников. Так что это тоже отпадает. А теперь заткнитесь!
Киви сосредоточился на маневре сближения со «Скитальцем», словно это был его кровный враг. Свобода сердито молчал, прислушиваясь к невнятным звукам, издаваемым кораблем: к шуму моторов, генераторов, воздуходувок.
Эхом отдававшиеся по кораблю, они резонировали в длинных коридорах.
Свобода вдруг представил, что его заживо проглотила какая-то гигантская рыба и теперь он слышит, как происходит обмен веществ в ее организме.
Он с трудом подавил желание вырваться оттуда.
Чтобы прийти в себя, Свобода стал думать о том, что снаружи только пустота, что солнце похоже на паяльную лампу, а тени — на милостыню.
Реакция организма, не приученного к свободному раскованному полету и постоянно меняющимся ускорениям, превратила его работу грузораспределителя в длительное мучение. Спасали его главным образом таблетки от тошноты, но зато они же перебивали аппетит, и слабость, вызванная плохим питанием, еще усугубила перенесенный недавно шок и кровопотерю. Если бы Киви только знал, как трудно сдержать каждый натянутый нерв и не застонать, он, может быть, не был бы таким злым. Но Свобода скорее бы проклял себя, чем обратился к финну с жалобами.
Внезапно Свобода почувствовал странную усталость, словно заново пережив полет с Земли сюда — не только год изнурительной вахты, но и период заторможенной жизнедеятельности, четыре десятилетия во тьме.
Он не заметил ни легкого удара при соприкосновении с покинутым кораблем, ни возобновления свободного полета, ни сотрясения корпуса «Кочевника» при закреплении абордажных крюков. Он отстегнулся прежде, чем до него дошло содержание слов капитана:
— ...и пока вы тут будете ждать, я прошу вас ничего не трогать.
Понятно?
— А? — Свобода смотрел на Киви, разинув рот. — Куда вы уходите?
— Надеть скафандр и осмотреть повреждения. А вы, вероятно, полагали, что я собрался на турнир по игре в блошки?
— Но радиация...
— Экран «Кочевника» обеспечит мне защиту от радиации, достаточную для работы в течение часа или двух.
— О, ну, подождите же. Я тоже пойду. Я хочу осмотреть груз.
— Нет, оставайтесь здесь. Вы уже хватанули порядочную дозу во время аварии.
— Вы тоже. Пошлите тогда кого-нибудь из членов команды, кто не был тогда на «Скитальце».
Киви расправил плечи.
— Я — капитан, — бросил он и покинул мостик.
Свобода не пытался последовать за ним. Слабость все еще не отпускала его. Он вдруг вяло подумал о том, что Киви ведь не женат. Очень немногие из астронавтов имели жен. А поскольку Джудит хотела завести еще детей...
Лучше воздержаться от добавочного излучения.
«Зачем тогда я вообще полетел с ними? — с удивлением подумал Свобода.
— Я мог бы остаться вместе с ней на „Курьере“... Нет. Я должен убедиться в том, что Киви сделал все возможное.»
Для командующего было бы вполне естественно бросить груз. Зачем рисковать ради каких-то проклятых колонистов? Перед мысленным взором Свободы проходил эпизод за эпизодом их устройства в лагере, когда между колонистами и астронавтами, получившими приказ помогать им, постоянно вспыхивали ссоры. Вспашка Земли, рубка леса, литье стали, бурение колодцев были неподходящей работой для астронавтов. Но еще более оскорбительным было то, что они, космические разведчики, должны были подчиняться этим презренным самодовольным болванам. Не удивительно поэтому, что самое пустяковое разногласие могло заставить человека потерять над собой контроль.
Пока еще дело не зашло дальше простых кулачных боев, но Свобода был уверен, что Киви мучают те же ночные кошмары, что и его самого: в дело пошли ножи и ружья, речка Эмперор окрасилась в алый цвет.
Свобода подумал, что, конечно, не существует разумной причины, которая заставляет этих людей совершать подобные полеты снова, снова и снова, и всякий раз возвращаться на Землю, с каждым десятилетием становящуюся все более чужой. Астронавты были исследователями. Их духовные ценности были непримиримы по отношению к духовным ценностям конституционалистов, которые заставили флот тащиться на Растум только лишь из-за того, что их не устраивали некоторые действия правительства, а это, по мнению звездолетчиков, было просто смешно. Поэтому они, естественно, и не могли поладить с колонистами. Эти две группы людей принадлежали к двум разным цивилизациям.
Глаза Свободы обратились к экрану. Соединенные вместе «Скиталец» и «Кочевник» образовали новый объект, со своей собственной угловой скоростью и инерционными постоянными.
Сложное по траектории вращение изменилось, хотя по-прежнему было слишком замедленным, чтобы можно было хоть немного почувствовать свой вес.
Сейчас башня капитанского мостика была повернута прямо к Растуму.
Планета приближалась к полуфазе. Ее щит раскинулся по небу на 64 градуса, напоминая огромный смутный круг, темная половина которого обрамлялась огненным ободом солнечного света, преломленного атмосферой, а дневная сторона сверкала так, что затмевала даже звезды. Края планеты были затуманены, но Свобода различил призрачные знамена зари, широко развернувшиеся прямо под ночным лимбом. На освещенной солнцем стороне преобладал синий цвет в спектре от бирюзового до опалового. Планету опоясывали облака белого, нежно-розового и серого оттенков. Под ними едва угадывались пара континентов — коричневато-грязно-зеленые пятна. Он вспомнил о том, как стоял там, прижатый к земле постоянной сильной гравитацией, и с наслаждением подставлял лицо порывам ветра. Растум показался ему таким прекрасным, что он едва сдерживал слезы.
Свобода напомнил себе о том, что поверхность была занята преимущественно непроходимыми лесами, холодными пустынями, крутыми скалами, на которые невозможно было взобраться; что там проносились ураганы, дожди, снегопады и засухи, что экология Растума была враждебной по отношению к людям — ядовитые растения, дикие звери. Три тысячи смельчаков не выжили бы там без машин и научных приборов.
Тем не менее, он продолжал смотреть на планету, подобно какому-то модернистскому Люциферу. Быстрое движение кораблей по орбите, совершивших полный оборот за два часа сорок три минуты, вскоре перенесло Свободу на дневную сторону. Теперь солнце чуть не ослепило его, сфокусировавшись в одной точке на искривленной поверхности океана. Он скосил глаза, пытаясь рассмотреть подробности. Да, — вон тот континент — Роксана. Дети находились сейчас там.
— Вы все еще надеетесь? — раздался сзади него голос Киви.
Свобода оглянулся.
От напряжения он выпустил ручку своего сидения и, оторвавшись от него, поплыл куда-то вбок. Постыдно стуча ногами, он завис между полом и потолком и висел там до тех пор, пока Киви не подтащил его обратно.
— Ну, — спросил Свобода визгливым голосом.
— Бесполезно, — ответил Киви, отводя взгляд. — Ничего нельзя сделать.
Разрушения слишком обширны, чтобы поставить там какие-то временные приспособления. Этот корабль потерян.
— Но ради всего святого! Ведь вы же человек! Мне плевать на этот чертов корабль! Но груз оттуда достать необходимо. Вы что — хотите нас убить?
— Я не хочу убивать людей, находящихся у меня в подчинении, — Киви хмуро смотрел на легкую пену Млечного Пути. — Неужели именно этот груз играет для вас решающую роль? Что в нем такого важного?
— Все. Атомный генератор. Часть лаборатории синтеза. Биометрическая аппаратура...
— А без этого разве нельзя обойтись?
— Растум — это не Земля! Из здешних животных и растений лишь немногие пригодны в пищу. Земные растения не приживутся без экологической и химической подготовки. Возможно, здесь есть специфические болезни, а если нет, так появятся, как только местные вирусы начнут мутировать, а у нас против них не будет никакого иммунитета, переданного поколениями. Мы не сможем добывать и очищать полезные ископаемые в нужных нам количествах, если у нас не будет мощного оборудования, которому требуется ядерный генератор.
— Вы можете сами построить то, что вам необходимо.
— Нет, не можем. Что прикажете нам есть, носить и использовать в качестве инструментов до того, как это будет сделано? Мы и так взяли с собой лишь самый необходимый минимум оборудования, — Свобода покачал головой. — У меня двое детей, вам это известно. Я не собираюсь подвергать их жизнь большему риску, чем это было предусмотрено первоначальным планом.
Киви вздохнул:
— Ну, что ж, тогда скажите мне, каким образом мы сможем вернуть хоть сколь-нибудь значительную часть груза. Я вас слушаю.
— Но разве это не самоочевидно? Силовой экран нашего корабля обеспечит достаточную защиту для того, чтобы человек смог работать на борту «Скитальца» несколько часов, разгружая оборудование вручную и перенося его сюда. Если каждый член команды примет участие в этой работе в течение хотя бы, ну, скажем, четырех часов, то этого будет достаточно, чтобы спасти все.
Киви покачал головой.
— Сомневаюсь. Да, в моей команде 1600 парней, да еще каких, но мне кажется, что для переноса груза без помощи машин потребуется больше, чем 1 600 раз по четыре человеко-часа. И даже если это не так, я не могу приказать моим людям сделать это. Сами понимаете, что для нашей жизни спасение груза не имеет существенного значения. Учитывая то, что радиация имеет свойство накапливаться и что человек, ступив на борт «Скитальца», получит гораздо больше рентген, чем дозволено, даже при самых оптимальных условиях, я не имею права нарушить устав и приказать людям подвергнуть себя ненужному риску. Все, что я могу сделать, — это послать добровольцев.
Но я вас уверяю, что таковых не найдется, поскольку речь идет об интересах ваших землекопов.
Свобода уставился на Киви. Ему казалось, что все это он видит в кошмарном сне. Он и капитан все время что-то говорили друг другу, но каждый из них никак не мог понять своего собеседника.
— Хорошо, — сказал он, наконец. — Мы сами перенесем груз сюда.
Колонисты.
Киви громко рассмеялся, но смех его был невеселым.
— Неужели вы всерьез думаете это? Человеку без соответствующей подготовки потребуется на это столько времени, что радиация убьет его прежде, чем он успеет только начать!
Капитан пристально посмотрел на своего пассажира. На какой-то короткий миг в его глазах появилась теплота.
— Для меня это тоже нелегко, — добавил он спокойно. — С каждым поколением на Земле становится все меньше кораблей. Я потерял еще один.
Лучше бы мне потерять обе руки.
Немного помолчав, Киви продолжил:
— Ну, что ж, я предлагаю вам спуститься на Растум и обсудить проблему с вашими друзьями. Они должны решить, стоит ли им здесь оставаться при возникших обстоятельствах. Желающие могут вернуться на Землю вместе с флотом. Мы попробуем разместить их на оставшихся кораблях, увеличив время вахт и сократив таким образом необходимое количество саркофагов.
— Но желающими будут все! — закричал Свобода. — Несколько человек, которые достаточно упрямы, чтобы остаться, будут слишком малочисленной группой, чтобы суметь выжить в таких условиях. Только что вы приговорили к смерти колонию на Растуме, а вместе с колонией — все, во что верили колонисты. Значит, все были ни к чему.
— Мне очень жаль, — сказал финн.
Он втиснулся в пилотское кресло и пристегнул ремни.
— Возвращаемся к «Курьеру», — произнес он в интерком. — Приготовиться к отлету от мертвого корабля и к развитию максимального ускорения.
Пальцы Киви чуть помедлили над пультом управления корабля.
— Существует еще одна причина, Свобода, — сказал он. — Даже если бы мои люди согласились бы разгружать для вас этот корабль, хотя я уверен, что они бы на это не пошли, — все равно я бы им не разрешил.
Свобода сгорбился, как от боли. Слишком много ударов обрушилось на него в последнее время. Глаза его наполнились светом звезд, который так и не дошел до его сознания.
— Почему? — спросил он.
— Потому, что эта работа заставила бы нас проторчать здесь еще несколько недель, — ответил Киви. — Только несколько человек одновременно смогли бы находиться на борту «Скитальца». Остальным пришлось бы слоняться без дела на других кораблях или внизу, на планете. И то, и другое чревато опасными последствиями.
— Что вы имеете в виду, — поинтересовался Свобода.
— Одно дело, когда экспедиция к какой-нибудь звезде состоит из одних мужчин, — голос Киви внезапно охрип. — Другое дело, когда мужской экипаж смешивается с тысячей зрелых женщин, ни одна из которых не может принадлежать астронавту. Какова, по-вашему, основная причина той вражды и драк, свидетелем которых вы стали?
И далек ли тот час, когда одна такая вот драка закончится смертельным исходом?
А если уж это не вызовет бунта, тогда я не знаю, что вообще может его вызвать. И тем не менее, я не могу принудить своих людей болтаться на орбите неделю за неделей, в то время, как они могут спуститься на землю.
Вы говорите мне, что у вас дети. Да толкуй вы об этом хоть целый день каждому члену команды в отдельности — это никого не взволнует. Ведь это те же люди, что и взрослые, с той лишь разницей, что некоторые склонны их обожествлять без всякого на то основания. Когда речь идет о личной жизни взрослого, то любой здравомыслящий человек скажет вам, что тут не до деточек. Да и вы сами признайтесь честно: если бы возник вопрос о спасении жизни либо вашей жены, либо ваших детей — кого бы вы предпочли?
— Но при чем тут... — Свобода сердито передернул плечами.
— А все-таки?
— Я оставил бы жену, — опустив голову, сказал Свобода с безнадежностью в голосе.
— Вот видите! У нас впереди долгий путь домой. Я не хочу начинать его с помешавшейся командой.
Свобода пристегнулся, хотя корабль набирал ускорение довольно плавно.
Впервые за все время он начал понимать, что Киви тоже имел право проявлять неблагоразумие.
Он уставился прямо перед собой, словно хотел наяву увидеть ядовитый дождь или услышать, как он шелестит, ударяясь о защитный экран. Натиск неощущаемой смерти отражало неощущаемое оружие...
Нет, его разум мог воспринять это, но инстинкты его восставали. Все, что они сейчас требовали, после слов капитана — это немедленно найти Джудит, держать ее около себя и никуда не отпускать, пусть даже под небом, извергающим молнии.
В смущении он попытался отвлечься от мыслей о жене, вспомнив законы физики. Электроны и протоны нельзя считать несуществующими только потому, что их нельзя увидеть. Можно ведь наблюдать их след, проложенный среди скопления туч, или их подпись на фотопластинке... Магнитные поля — тоже самая настоящая реальность. Сильный магнит может вырвать из рук человека нож и при этом поранить его, если он подойдет слишком близко к магнитным полюсам. Планетарный магнетизм способен повернуть иглу и указать таким образом, где находится родная планета.
И, если уж на то пошло, кто когда-нибудь видел или слышал, или измерял эмоции? Но, тем не менее, любовь, ненависть, страх руководили людьми, устремившимися навстречу звездам, где их настигло отчаяние.
Человеческое тело, такое большое, одна невесомая мысль может заставить ходить, стеная, туда и сюда, пока та же самая невидимая мысль его не остановит. Если бы только мысль была способна остановить с такой же легкостью корабль в его движении по орбите! Но мысль все-таки нельзя сравнивать с магнитным полем.
Или можно?
Свобода соскочил со своего сидения, ударившись левой рукой о подголовник. Его окатила волна боли, и он вскрикнул. Киви обернулся и рявкнул:
— В чем дело?
С трудом сдерживая слезы, Свобода, всхлипывая, сказал:
— Мне кажется, я нашел выход. Я нашел выход...
— Это займет много времени? — спросил Киви, на которого сообщение Свободы, казалось, не произвело никакого впечатления.
— Мо... мо... может быть...
— Тогда забудьте об этом.
— Но клянусь Иудой в аду! — Свобода потрогал свою ключицу.
Шина, кажется, была цела. Боль отступила, подобно приливу, накатываясь и снова утихая. Свобода дождался момента, когда мозги его прояснились, и с трудом выдохнул:
— Вы можете хотя бы выслушать меня? Мы могли бы спасти и корабль тоже!
— А взамен допустить риск потерять человек двадцать убитыми во время драк и мятежа. Нет.
Голова Киви была высоко поднята, лицо абсолютно бесстрастно.
— Я уже говорил вам, что трения между двумя нашими группами стали опасны. Я просто не знаю, как дождаться момента, когда остальные корабли будут разгружены, а наши баки наполнены. Потом мы сразу отправляемся! Я не проведу ни одного лишнего дня в этом богом проклятом месте.
— Но корабль... вы говорили...
— Я знаю. Вернуться назад, потеряв корабль, — это значит, лишиться значительной доли своей репутации. Возможно, меня отстранят от командования. Но я не фанатик, Свобода. Вы готовы пожертвовать даже жизнью Джудит, лишь бы сохранить свою странную философию. (Но в конечном итоге, что это такое, как не утверждение вашей личной бессмертной значимости?) А я не хочу, чтобы люди получали травмы, а, может быть, даже и умирали во имя того, чтобы мой послужной список был безупречным. Я собираюсь доставить домой всю без исключения команду, если не весь флот. И если колонисты придут к решению все бросить и вернуться домой — что они и сделают, как мне кажется, — тогда, клянусь небом, я окажу им эту услугу! вращая голубыми, как у слепого глазами, Киви вдруг закричал:
— Убирайтесь отсюда! Я не желаю выслушивать ваши сумасшедшие планы! Выметайтесь с мостика и оставьте меня в покое!
Глава 4
На корабле уединиться было еще сложнее, чем на Растуме. Потерпев множество неудач в своих поисках, Свобода и Джудит, наконец, перестали искать место, где они смогли бы побыть вдвоем.
Членам экипажа доставляло явное удовольствие отказывать им в разрешении занять на время ту или другую секцию. Они вернулись на полубак и сели на указанную им койку за занавесками.
Время от времени их разговор прерывался громким стуком фишек о магнитный стол и невнятным бормотанием.
В полумраке тесного помещения Свобода сумел разглядеть, что глаза Джудит покраснели, а вокруг них залегли темные тени. Она была так же измотана, как и он сам. Невозможность помочь ей причиняла Свободе жестокие страдания.
— Но неужели он даже не выслушал тебя? — спросила Джудит. — Я не могу этого понять.
— О, да, — вздохнул Свобода. — Он взорвался и велел мне убираться с мостика, я уже тебе говорил. Но еще до того, как мы вернулись сюда, на «Курьер», он достаточно остыл, чтобы выслушать меня, когда я на этом настоял. Промежуток времени до этого разговора я использовал, чтобы сделать некоторые грубые расчеты, и с их помощью сумел ему доказать, что мой план вполне мог бы сработать.
Джудит все еще не спросила его, что же это за план. Но для нее это было вполне типично. Как большинство женщин, она больше внимания уделяла реальным вещам, оставляя абстракции мужу. Свобода часто думал о том, что она согласилась лететь на Растум не столько из-за своих идей, сколько из-за него. И, сам того не сознавая, он был очень рад этому.
Джудит с недоумением спросила:
— И все-таки он отказался от твоего плана?
— Да. Он выслушал меня, согласился, что идея практична, но заявил, что она неосуществима. Когда я начал спорить, он снова вышел из себя и разорался.
— Но это так не похоже на Нильса, — пробормотала Джудит.
Лицо Свободы перекосилось.
— Разве ты находишься с ним в таких близких отношениях, что называешь его по имени?
— Но я думала, что ты знаешь... — Джудит немного помолчала. — Нет, скорее всего, нет. Ты всегда был таким деловым, когда мы работали в лагере, и держался так холодно с ним и с другими астронавтами. Я никогда не понимала, в чем тут причина. Он был очень добр ко мне и к детям. Они с Дэви были просто неразлучны. Он познакомил Дэви с местным лесом, с охотничьими трюками и ловушками, которыми он пользовался еще во время первой экспедиции, — Джудит потерла глаза. — Вот почему я не могу понять его теперешнего поведения.
Свобода ясно понимал, в чем тут дело, и почему Киви старался завязать дружбу с их сыном, хотя — он был абсолютно уверен в этом — капитан был абсолютно равнодушен к детям. Но интуиция подсказывала ему, что Джудит не должна об этом знать, и потому он сказал:
— Видишь ли, Киви тоже сейчас ужасно напряжен. Потеря корабля была для него тяжелым ударом.
— Тогда он тем более должен быть заинтересован в спасении «Скитальца».
— Угу. Но он, в общем-то, прав, утверждая, что моя идея, будучи простой и элегантной... — Свобода криво ухмыльнулся, — потребует все же немало времени для осуществления. При этом понадобится лишь несколько членов команды. Остальным придется бездействовать до тех пор, пока последние корабли не будут разгружены и баки не наполнены до отказа.
Безусловно, для Сатаны это будет хорошим шансом найти применение праздным рукам.
— Разве нельзя их усыпить? Ведь на обратном пути домой все равно придется это сделать.
— Нет, боюсь, что нет. Мой план предусматривает маневрирование на высоких скоростях и рывки с максимальным ускорением. Саркофаги слишком хрупкие, чтобы выдержать это. А для осуществления операции понадобятся все корабли, иначе это затянется на неопределенно долгий срок...
Нет, большинству команды понадобилось бы ждать на Растуме. Киви прав.
Это может кончиться катастрофой. Он считает, что в данном случае цель не оправдывает средства. Я с ним согласен.
По лицу Джудит промелькнула тень.
— Странно. Уже... — она внезапно замолчала.
— Что? — резко спросил Свобода.
— Ничего.
Он схватил ее за запястья и сжал так, что она поморщилась.
— Говори! Я имею право все знать.
— Я уже сказала — ничего. Ко мне приставал один человек... один из астронавтов... несколько дней назад, в лагере. Но, право же, ничего не случилось. Я крикнула, и тут же прибежал Чарли Локейберг. Астронавт сразу ушел. Даже драки не было.
Свобода стиснул зубы, а потом грубо сказал:
— Надо было разбить два отдельных лагеря, не допускать никаких контактов и не разрешать колонисткам ходить поодиночке.
— Но это ужасно. Эти люди так помогли нам. Они...
Свобода вздохнул:
— Ну, детали мы обсудим позже. К какому бы решению мы ни пришли, выполнить его будет нелегко. Я одобряю желание Киви избавить свою команду от подобных унижений. Ему придется заботиться об их моральном облике и состоянии в течение всего долгого пути домой.
— И поэтому ты считаешь, что лучше обречь наших детей на заведомую гибель, чем подвергнуть риску нескольких человек из команды?
— Не говори мне о детях! — взорвался Свобода. — Десяток здоровых мужчин и женщин смогут породить целое поколение себе подобных. К тому же мне нужны свои собственные дети, а не те щенки, которые отравлены чуждой мне моралью и связаны со мной лишь тем, что носят мою фамилию. В этом я тоже абсолютно согласен с капитаном.
— Понятно, — Джудит покачала головой. — И все-таки ты неправ, Ян.
Дело не только в этом. Забота о команде — один из главных факторов, я согласна.
Но ведь нельзя сказать, что Нильс нас ненавидит. Ты знаешь его только с отрицательной стороны. Но уверяю тебя, Киви всегда был очень добр ко мне. Он просто из кожи вон лез, чтобы мне угодить. Капитан не может бросить нас здесь, зная, что мы погибнем. Он на это не способен.
Свобода некоторое время пристально смотрел на жену. По его мнению она не была красавицей в общепринятом смысле, но все же это была Джудит, и в этом заключалось самое главное. И вдруг в голове Свободы шевельнулась какая-то смутная мысль.
— Ты в этом уверена? — спросил он.
— Да. Как не в чем другом.
— О'кей. Тогда я постараюсь проследить за логикой Киви. Он не верит в то, что мы останемся здесь без оборудования, и полагает, что мы вернемся с ним на Землю. Поэтому ясно, что убийцей его назвать нельзя. Возможно, он даже считает, что поступает так ради нашего же блага. Ведь совершенно ясно, что многие из нас погибли бы в течение первых же лет освоения Растума независимо от того, какое оборудование мы бы имели.
— Да, он, видимо, так и думает. Он всегда считал, что бессмысленно даже пытаться освоить эту планету, — на лице Джудит появилась слабая улыбка. — Что ж, безусловно, пройдут поколения, прежде чем мы сможем построить свой собственный звездолет.
— Причина не только в этом, — Свобода посмотрел на жену и выдержал взгляд до тех пор, пока она не заерзала от смущения.
И тут мысль, промелькнувшая у Свободы несколько минут назад, окончательно оформилась.
Он даже не мог себе представить, что способен чувствовать к человеку такую жалость, какую он почувствовал к Киви сейчас, когда понял, какова главная надежда капитана.
— Так, значит, мы должны вернуться? — прошептала Джудит.
Не сводя с нее глаз, Свобода рассеянно ответил:
— Я думаю, большинство проголосует за это.
— Но меньшинство ведь тоже не сможет остаться здесь, да? — щеки Джудит покраснели, и она опустила глаза, чтобы избежать его взгляда. Если возвращаться, так всем.
— А ты сама как на это смотришь?
— Я... о... конечно, мне очень жаль, Ян. Все это так... так неприятно. Мы ведь все продали, чтобы оплатить этот полет, и теперь нам придется вернуться нищими на Землю, полную чужаков. К тому же ты так мечтал об этой планете.
— Но все-таки ты не будешь убита горем, не правда ли?
— Что ты хочешь этим сказать? — Джудит сердито вскинула голову. Прекрати пялиться на меня!
Свобода стиснул зубы. Он не мог сейчас все объяснить. Если кто-то из сидевших за занавеской понимал по-английски, то их наверняка подслушивали.
Поэтому начать сейчас осуществление своего плана означало обречь его на провал. К тому же он не собирался раскрывать его Джудит ни при каких обстоятельствах. Нащупав слабое место капитана, он, Свобода, должен был применить максимум усилий, чтобы забыть о том, что он узнал, а не использовать это хладнокровно против несчастного астронавта.
Однако, Джудит ждала ответа, поэтому Свободе поневоле пришлось продолжить, но уже на подходе к задуманному, он почувствовал, что зря так уверен в себе.
Взяв руки жены в свои, Свобода сказал:
— Джудит, я хочу тебя кое о чем попросить. Это самое тяжелое из всего, что ты когда-либо сделала для меня, хотя ты уже сделала даже больше, чем я того заслуживаю.
Джудит вновь напряглась, хотя по ее лицу блуждала неуверенная улыбка.
— Чего же ты хочешь?
— Каким бы ни был исход голосования — даже если все без исключения остальные проголосуют за возвращение — я прошу тебя остаться со мной на Растуме.
Дыхание Джудит участилось. Свобода почувствовал, как похолодели ее пальцы.
— Только не подумай, что я сошел с ума, — взмолился Свобода. — Мы сможем выжить. Я клянусь тебе. Пусть дети отравятся на Землю, мне нет до них дела. Общество, какое бы оно ни было, позаботится о детях. А у нас с тобой будут другие дети, действительно наши, родные нам не только по крови, но и по духу...
— Т-ты всегда говорил...
— Да, старая пословица. Лучше умереть стоя, чем жить на коленях.
— Прекрасный лозунг, — отрезала Джудит. — Нет. Я не останусь.
Свобода сделал последнюю ставку.
— Что бы ни случилось, — сказал он, — я остаюсь.
Он сидел совершенно спокойный, и, наконец, Джудит бросилась к нему в объятия.
— Я тоже, — прошептала она.
Свобода обнимал ее, мысленно посылая к чертям всех подслушивающих астронавтов.
Некоторое время они говорили о том, что будут делать, если действительно окажутся на Высокогорьях Америки одни. Но вскоре Джудит переменила тему разговора, нервно рассмеявшись и сказав:
— Но, может быть, нам и не придется заботиться обо всем этом? Надо попробовать уговорить Нильса спасти «Скитальца».
— Прямо говорить ему об этом нельзя, — сказал Свобода. — Он лишь ответит, что надо быть благоразумной, попросит тебя замолчать и предложит вернуться на Землю.
— А все-таки, в чем состоит твой план спасения, Ян?
— О, вот в чем.
Свобода улыбнулся, но его улыбка была скрыта под бинтами.
— Это очень просто и напрашивается само собой. Без сомнения, не догадайся об этом я, это пришло бы еще кому-нибудь в голову. Ты знаешь, как возникают пояса Ван-Аллена? Ну, планетарное магнитное поле относительно слабо в любой взятой точке, но простирается на гигантское расстояние, и таким образом задерживает эти частицы. Защитный экран космического корабля не может распространяться на такие расстояния, поэтому он должен обладать огромной мощностью. Силы, которые отклоняют быстро движущийся ион с его пути, да еще на расстоянии несколько километров от их источника, должны быть громадны. Такие силы может произвести только термоядерный генератор.
«Скиталец» — это, по сути дела, металлический объект, загруженный другими металлическими объектами. То есть проводник. Если поместить проводник в магнитное поле, или, наоборот, то в результате возникает электродвижущая сила, величина которой зависит от скорости движения и напряженности поля. Помнишь школьный опыт, когда магнитную пластинку роняли между полюсами сильного магнита?
Как только она попадала в поле, скорость ее падения забавно уменьшалась. Причиной этого было то, что пластинка пересекала силовые линии, а это вызывало в меди вихревые токи. Энергия падения пластинки превращалась из скорости в электричество, то есть в теплоту.
— О! — воскликнула Джудит. — Конечно.
— Понимаешь? Мы будем посылать один за другим корабли к «Скитальцу», с тем, чтобы они прошли мимо него как можно быстрее и как можно ближе. Это вполне достижимо с помощью автопилота при использовании расчетов гиперболической траектории, перпендикулярной орбите «Скитальца». Я полагаю, что тридцати-сорока километров в секунду можно будет достичь без особых затруднений. Таким образом... их магнитные поля остановят «Скитальца». Утратив энергию, он перейдет на более низкую орбиту. И после необходимого количества таких операций он, в конце концов, окажется в достаточно безопасном районе, чтобы бригада ремонтников смогла там работать, не рискуя жизнью.
— Ну, что ж, это прекрасная идея. Но что будет с другими кораблями?
— О, они тоже подвергнутся торможению. Третий закон Ньютона. Но «Скитальца» они пройдут в свободном полете, так что в результате не возникнет никакой поистине заметной деформации. К тому же торможение их продлится недолго. Мы наполним баки кораблей и увеличим таким образом их массу в девять раз. Баки «Скитальца» почти все пусты... И все-таки мы не можем искусственно ускорять этот процесс. Вихревые токи выделяют тепло, которое должно рассеиваться. «Скиталец» может просто-напросто расплавиться.
— От тепла можно было бы избавиться очень просто, — предложила Джудит. — На одном из кораблей можно установить насос и все время обливать «Скиталец» водой. Она испарится и унесет с собой тепло.
— Умница, девочка. Я тоже об этом думал. Возможно, есть и другие способы, еще более предпочтительные. Но вся штука в том, что мы не можем спасти «Скитальца», пока Киви...
За занавесками послышался чей-то голос, который с сильным акцентом произнес:
— Пожалссста, миимтер и мииммим Шифобота зайтти ф каютту каппитана.
Джудит вздрогнула:
— Что?
— Я так и знал, — сказал Свобода. — Кто-то нас подслушал и успел донести. Я просто счастлив. Ну, что ж, зато все выясним до конца.
Взявшись за руки, они пошли вдоль коридора. Сердце Свободы учащенно билось. Постучав в дверь капитанской каюты, они услышали грубый голос:
— Входите.
Свобода пропустил вперед Джудит, затем вошел сам и закрыл за собой дверь.
Каюта капитана, которая одновременно была и приемной, и спальней, как и все помещения корабля, отличалась маленькими размерами. Она была забита книжными и музыкальными катушками, но во всем остальном была такой же строгой, даже аскетической, как монашеская келья. Киви сидел за магнитной доской на тонких ножках, которая служила ему столом. Прямо у них на глазах капитан стал неуловимо взъерошенным. Взгляд его был холоден и пуст.
— Что это еще за чушь с вашим решением остаться? — без всяких предисловий требовательно спросил он.
— Это наше личное дело, — ответил Свобода.
— Может быть, лично ваше. Вы можете оставить свои кости на Растуме, если хотите. Но ваша жена? — лицо Киви обратилось к Джудит. — Он не имеет права приказывать вам умереть. Я предлагаю вам свою защиту.
Джудит прижалась к мужу.
— Никто меня не заставляет, — прошептала она.
— Но вы же сумасшедшие! — закричал Киви. — Вся эта затея была просто азартной игрой, поазартнее, чем игра в кости. Но теперь, когда груз «Скитальца» потерян, риск настолько увеличился, что большинство ваших людей наверняка решит вернуться. А это уже не оставляет ни малейшего шанса для тех, кто захочет испытать судьбу в одиночку.
— Позвольте нам самим делать выводы, — сказал Свобода.
Киви взмахнул рукой в воздухе, словно пытаясь его ударить.
— Джудит, — сказал он, — вы не понимаете, что это значит.
Джудит вскинула голову:
— Зато я понимаю и помню свой брачный обет.
Киви как-то весь осел.
— Но ведь я же не чудовище, — жалобно сказал он. — Я просто хочу избавить свою команду от бед, возможно, даже от убийства. Вот почему я не могу принять спасательных планов, рассчитанных на продолжительный период времени.
«Но это только одна из причин», — подумал Свобода.
— Я с большим удовольствием доставлю ваших людей домой, — сказал Киви. — И, кроме того, у меня есть деньги. Я помогу вам и вашей семье, Джудит, начать заново жизнь на Земле. Для чего деньги холостяку?
— Нет, — твердо сказал Свобода. — Прения закончены. Вы не имеете права заставить нас покинуть Растум. Если вы попытаетесь отдать нас под арест, то тогда уж конфликт между нашими группами наверняка выльется во что-то серьезное!
— Не говори таким тоном, Ян, — в глазах Джудит стояли слезы. Но вот они покатились по ее лицу, упали и поплыли к вентиляционной решетке, как маленькие звездочки. — Нильс желает нам добра.
Свобода сказал с намеренной жестокостью:
— Без сомнения. Итак, храните верность своей статистике, Киви.
Избегайте подвергать свою команду какой бы то ни было опасности. Пусть на Растуме не состоится никакой колонии. В худшем случае это будет стоить жизни всего двоим.
Увидев, как исказилось лицо Киви, как задрожали его губы, Свобода понял, что победил. Итак, его план удался! Он поставил капитана, влюбленного в его жену, в безвыходное положение. Киви понял, что ему не удастся заставить Джудит вернуться на Землю, где астронавт рассчитывал добиться ее взаимности. Но оставить ее на Растуме вдвоем со Свободой и тем самым обречь ее на смерть он тоже не мог.
Все, что затем последовало, подтвердило безошибочность расчета Свободы.
Капитана бил озноб. Он повернулся к Джудит, потом отвернулся от нее, потом повернулся вновь.
— Вы знаете, что я не могу этого допустить, — сказал он. — Хорошо, мы спасем «Скитальца». А теперь, пожалуйста, оставьте меня одного.
Сейчас Свобода многое отдал бы за то, чтобы не произносить тех последних своих слов, которые были абсолютно не нужны.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeH+NX/s39rr4Q3vTzt9tn6l1
/wDale4V84/tSajqfhv4h/CnXNFt4rvVra/kNtBOcRyyiSAojcjgkkHkfUV14XWrbun+RjV+
E+9qK+Ph+0V+0LD/AK74X6K4HXy5j/8AJBqeP9r74paV/wAhX4J3l1jqbCeX+kUldHsm9mvv
Rz/I+uqK+Ubb/goJoOnOsfijwL4l0CQnBAjSQA/8DMZ/Su88NftqfCLxLtT/AISf+yp2/wCW
Wp2skOPq+0p/49Q6NRa2FzI9yorG8OeM9A8YW/n6FrenazCBkvYXSTgfXaTitmsrW3GFFFFI
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e
/jR+1tB8DfizpvhvXvDk8vh+7sluTq1tLmVSzOvyxkYYAqARuB5zzwDd/wCG4Pgz9nEn/CVy
byM+V/Zl3uHt/qsfrXI/t+eDGu/h7onjaziVtR8MahHIWZdw8mRlB3DuPMEXX1b1qbw74M8D
+JdG03XLXwpoZS+t47qOT+zoS2HUMOdvXmt5OnGEZNP5BGLk2rkesf8ABQPwUZTa+GfD/iDx
RfH7kcNusSN+JJf/AMcrnbv9or49+OMr4a+Hlj4VtX6T6uxaVB2PzlP/AEWa9VstOtNNi8q0
tYbWP+5BGEH5CrFYPERXww+/X/I2VLuzwi6+GHxl8f5PjL4r3NnA/wB+z0UMiMP7pCeUv5g1
a0D9kPwDpb+bqEV/r9wTuZ766IBb1xHt/UmvbaKzeJqvRO3poWqUV0OZ0P4ZeEvDQX+zPDel
2br0kjtU8z8XIyfzrpQAAABgDtS0VztuWrZoklsFFFV9RufsWn3NwekMTSfkCaQzwP8AZA/0
zTvG+pdftWtNz64G7/2evoSvA/2LbXyfhNeSnrPq0z5PfEcS/wDspr3yunE/xpGVP4EFFFFc
xqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU113IwHUjFOooA+MdV/ZG+J9mm6y8QafqmRkRxajLE/
0Pmqq5/4Ea8W8XWHinwJ4iu9D1u5urTU7Tb50K3olC7lDr8yMVOVYHg96/Tevz5/ao/5Lz4n
/wC3X/0lir3sLiZVpOMktjgq01BXR5t/b+qf9BK7/wC/7f412Hw48DeOvixf3Vp4aee8ktEW
W4aXUFgSJScAkyOueewya4Cvqf8AYQ/5DHjX/ryt/wD0aa7qsvZwcktjCK5mkb3wf/Zf8b+E
/HWia/4i8R6YLCxnE0tjHeTXEsgAPy4CbPzavpmiivm61aVZpyR6UIKGx88fHP8AZ68Y/EXx
lNrmga/Y2dsYI4hZ3FzNE5ZQckbUK8+5FfOnxI+F/wAQfhRb21z4hkkhtLmQxQz2+ppMHYDJ
GFcsOPUCv0Sr4d/az+LkXjjxTH4e010k0rRpGDzrz51x0Yg/3V+6PU7jyMV6GDrTm1TsrI56
sIpc1zxL+39U/wCgld/9/wBv8auaPc6/r+r2Ol2F5eXF/ezpbW8IuSu+R2CquSQBkkDk4rEr
svgv/wAli8Cf9h6w/wDShK9myOM9c0j9kT4r32Pt2r6fonqLvV2lI/78CSvrvwnoL+FvCWh6
PLcpe3FhYw201zHu2yyKgDMNwB5IPUVrP99vrSV8zWxMqy5Wkj0oU1DW4UUUVyGwUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XH+if8K/1Hp9l1pefTO1v/
AGSvoSvn/wDbUhY/C/SrlOHt9YiYH0BilH88V04b+NEyqfAz6AoqO3mFzbxSr92RQw+hGakr
mNRrxrKhR1DqeCrDINcnrvwi8FeJdx1Hwvpc8jdZVtljkP8AwNQG/WuuoqlJx1TE0nueGaz+
yB4MuLgXWiXWqeG7tDmN7O5Lqh9fny35MKS18F/Hf4f4Phf4oHXbZOlrrilyR/dHmCTH4Mv4
V7pRXQsTVWjd/XUzdKL6Hktp+1D8avBWF8XfC6HXYE4NzocjKxH947DKP0X8K6bRP+CgXw7u
nEGt6frvhy7U4kjurQSKp+qMW/NRXaVT1HRtP1dNl/Y216mMbbiFZB+oNWq8H8UPuf8Aw5Dp
PoyG7/bj+DdvaPNH4omupFGRBFpl0Hb2G6ML+Zqx+zn+0rJ+0JrXitbXw5JpOi6U0QtruWfe
8wcvgOoGFbCbsKWAzjJ4J8z+LOh+EPh18O9f8QW3hfRLa+t7Zltpo9OhVhM/yRkELnhmB/Cv
Sf2Lvh6vgL4CaHJJFsvtbzq1wSOSJMeUPp5Qj49SfWt06cqblFPsYyTi7NnutFFFYAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBzPxN8IR+P8A4eeI/Dsi
hv7SsJrdC38LlTsb8G2n8K+U/wBkjxE+sfCSHT5ywutHu5bJ1f7wGd65+gfb/wABr7Sr4j+G
FoPA37THxb8IgeXDcXA1W3i6BUZt4A/4DcIP+Aira5qUl21/QqDtNHulFFFeedgUUUUAFFFF
ABXP/EO7+weAPE1znHk6ZcyZ+kTH+ldBXDfHG7+x/B/xhJnGdMmj/wC+lK/+zVcFeaRMtEzl
P2SLT7P8ENJkxjz7i5k+v71l/wDZa9krzP8AZstPsfwQ8KR4xugkk/76ldv616ZV1nerJ+bF
D4UFFFFYlhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABX58/tUf8l58T/9uv8A6SxV+g1fnz+1
R/yXnxP/ANuv/pLFXp5f/Ffp+qObEfCjyevqf9hD/kMeNf8Aryt//Rpr5Yr6n/YQ/wCQx41/
68rf/wBGmvXxP8GXocdP40fW9FFYfjXxfp3gPwxf67qknl2lpGXIH3nboqL7scAfWvlkm3ZH
qbHl37UHxl/4Vx4U/snTJ9niHVUKRlD81vD0aX2J5VffJ/hr4nfwlqcfhFPE0kBj0mW9+wRT
Px5soTewX1Cjbk/7Q98dro+meI/2m/jGIt2271KUyTSnJisbVerf7qL+ZwOrV7h+2Toem+FP
hf4K0HRYPs2kabdNBbRn7xHlks7ersxLE+pr6KjGOGUaf2pHnzbqNy6I+Qa7L4L/APJYvAn/
AGHrD/0oSuNrsvgv/wAli8Cf9h6w/wDShK73sYH6Wv8Afb60lK/32+tJXxp64UUUUDCo5Z44
QDJIsYPTcwGakry747/BI/GjTNMt01gaRLYPJIjNb+cshYAYOGBXp15+lXCMZSSk7ImTaV0j
0r7fbf8APxF/32KPt9t/z8Rf99ivzL+Ifgi6+HPjLUvDl7c293c2LIGmtS3ltuRXGNwB6MM8
dc9etc5XrLL01dT/AA/4Jy/WLdD9V/t9t/z8Rf8AfYqSOaOUZR1cf7JzXwD8Lf2ZfE3xa8Kt
r+lalo9nZC6ktNl/NKshdFRiQEiYYw69/WpPG37K3j7wLp0upNa2mr2cCl5ZdJuPMaMDqdjB
XIHUkKcdTis3goJ8vtNf68x+2la/KfftFfmBo/j/AMTeH5FfTfEGp2JXoILuRR9CAcEV7Z8M
P2xNf0W9gtPFwXWtLYhWu0jCXMQ/vcYDgehAPv2MzwFSKvF3KjXi9z7Toqvp2oW2rWFte2c6
XNpcRrLDNGcq6MMhgfQg1YrzNjoCisfxb4s0zwP4fu9a1i5FrYWq7nbqWPQKo7sTwBXw38Wf
2mvE/wARbqe2sLiXQdBJKpaWrlZJV9ZXHJz/AHRhfr1rqoYedd6bdzOdRQ3PtbX/AImeE/C8
rRat4k0yxnXrBLdIJB/wDO79KwV/aF+HLPtHi2wz7lgPzxX57eH/AA9qfizW7PSNIsptR1O8
kEcFtAu53Y/5JJPAAJPFfRmnfsI+IWsUfVPFOkWF8wy1pCklx5Z/us4AXI77cj3Nd8sFSpr3
5mCrTl8KPpbTfiv4L1hgtn4r0adz0QX0Yb/vknNdRFNHPGskTrJGwyGQ5B+hr8+fip+zf4s+
FNi2pXn2XVdHUhXv9PdisRJAUOrKrLkkDOCMkDOSK9Q/YTJfWvGKsSVSyhZVJ4BMuCcfSsqm
DgqbqQldIqNZ83LJH1zRRXknx9+PFr8INKitrWOO98RXiFre2c/JEnTzZMc4zwB3IPoa86EJ
VJKMdzolJRV2eqXt9babbPcXdxFa26felmcIq/UniuNvPjj8P7CQxy+L9JLDr5Vysg/Nc1+f
Pi/x3r/j3UWvde1S41GYklVlb5I/ZEHyqPYAV6l8Kf2TfEnxN8LR+IptRstA0u5LCzN4rvLc
7TgsqKOEyCNxIzg4Br1fqMYR5qsjl9u27RR9f6X8XPBOtTLFZeK9Immf7sX2xFdvoCQTXWgh
gCDkHoRX5k/Eb4e6r8MPFVzoWriNriIB0mgJMc0Z+66EgHBwRyAQQR2rrfg1+0Br3ws1S3gl
uJtR8OMwWfTpW3bF7tFn7rDrjoe/qFPAXjzUpXGq+tpI/Qqiqumana6zp1rf2M6XNndRLNDM
h+V0YZBH1Bq1XktW0Z1BRRRSGFFFFAEDXturEGeIEcEFxxR9vtv+fiL/AL7Ffmj8S4nn+KHi
qONGkkfWLtVRBksTO2AB3NdVpv7LvxU1VQ0fgy+tgf8An/eO0P5SsteusArJuf4f8E4/b62s
foJ9vtv+fiL/AL7FH2+2/wCfiL/vsV+cPxE+Cni/4VWdlc+JtOgsY7x2jh8q+guCWUAkERO2
OveuGqll6eqn+H/BD6w10P1X+323/PxF/wB9ij7fbf8APxF/32K/M3wB8Ote+J+uPpHh20S9
v0ga4aOSeOEBFIBO52UdWHfvXZ3/AOyr8U9OQtJ4VeYDtaXttcMfwjkY0ngIp2c/6+8Pbt/Z
Pv8A+323/PxF/wB9iplYMoIIIPII71+WWveH9T8LarNpmsafc6XqMOPMtbuJo5EyARlSM8gg
j1BFfpl4CRU+HvhAKoUf2Fp5wBjraxE1zYjC+wipc17mlOrzu1jcqveaha6dF5l3cw2sf9+a
QIPzNcF+0Pdz2PwY8UT200lvMlum2SJirL+8QcEc18KeBfhv4t+Lusy2nh/TrjWLmMBrid3C
xwqTw0kjkKo4PU84OM0YfC+3i5OVrDqVeR2sfoJd/FrwRYuUn8X6HG46odQiJH4bqpD45fD8
vs/4TDSM+90uPz6V4Bov7B+pyW6trfjLTrCcjJh0+1ku9vsWYxjP0JHvXA/GP9mDW/hTpR1i
DUIde0ZGCyzxRGGWEk4BeMkjaSQMhjyecVusNQb5VU1M3VmlflPt3RPGWgeJuNI1vTtTOM7b
O6SU/kpNbNflJDNJbSpLFI0UqHcroSGU+oIr6c/Zt/aT1X+37Hwp4qvH1C0vHWCzv7hsywyH
hUdurKxwATyCRzjoquAlBc0HccK6bsz6/qKS6hiba80aN6MwBqWvnz44/suXfxR8U3PiPTvE
NtZXckKR/Y7y3YR/IuM+YhY8+mz8a4KUIzlacrG8m4q6Vz3z7fbf8/EX/fYo+323/PxF/wB9
ivyoor1P7O/v/h/wTm+seR+rMd3BKwVJo3Y9lYE1LXzn+zd+zRN4I1TQvHeq6/bTyzacbm30
u0tmfC3Nsdm+RioUqJASFVuR1719GV5tanGlLljK50Qk5K7VhjypGcM6qfc4pv2mH/nqn/fQ
rw/9pD4Ew/Ekx+IpPEttoH9mWZjb7dCTAVDFtzSA5XrjhWr4ckt8XTQQuLn5yiPEGxJzgFQQ
Dz2yAfaumhhI148yn+BlOq4O1j9U/tMP/PVP++hUnWvjnwN+w/r+s6baX/ijW4PC4uEEv9nr
btcXkanoJEyqoSOcFiRnkA8V9jJDFbRRQQZ8mJFjTIAJCgDOB06VhXoxpaRldlwm57qxD9ut
v+fiL/vsUfb7b/n4i/77FfEHxo/Zcu/hh4dufEcPiG21SwjlRZIZLdoZgXbA2gFlIBPUsPp2
rweuyGBhUXNGd/l/wTJ13F2cT9V/t9t/z8Rf99ipIp45gTHIsgHXawOK/MHwN4Ru/H3i/SfD
tjNDb3epXC28ctySI0J7sQCcfQGvvv4GfBeL4KeGtQsG1ldbvL+4SeSWK1MMcQVSu1SWLN1z
khfpWVfCxoxu569ioVXN2sehS3EUJAklSMnoGYCmfb7b/n4i/wC+xXjvx9/Z6uPjLe2F/Z63
Dpl1ZQNCkNzAzRyZbOS6nK/grV8JahZvp1/c2kjK0kErRMyZ2kqSCRntxRQwsa8bqevaw51X
B2sfqf8Ab7b/AJ+Iv++xSre27sFWeJmPAAcZNflPX1h+z7+ytMLrwb4+1bxHaxWyS22rw6ba
2rTSSorh1R2Yoq5xg43Y961ngY01eU7fL/gkKu5OyifV1FFFeSdYUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAV4p+1/a/aPgteyYz5F5byfT5tv8A7NXtdeV/tQWv2v4F+J1AyUWCQe224jJ/
QGt6DtVj6ozn8LO68FXX27wdoNznPnWEEmfrGp/rW1XHfBy6+2fCfwdLnJ/sm1Un3WJVP8q7
Gs5q0milqkFFFFQUFFFFABRRRQB4H+1N53im78BeAbV2WfxBq8avs6hAVQE+2Zc/8A9q+3bG
yg02yt7S2jENtbxrFFGvRUUYAH0AFfG/he0Hjv8Abk06Nh5tt4U0hrhk6qHKHB+u65Q/8BFf
Z9ei1y04R8r/AHnFJ3k2FFFFZiCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAK+OfjZbDwl+2r4Q1NR5dvr+kG3mb+9IolUD/wAdhr7Gr5L/AG6YP7H1/wCE
nipfk/s7WjDI47qzRPg/hE/5mtqSu3HumD0sz0yiiivMO4KKKKACiiigAry79py7+x/AzxQ+
cFo4Yx/wKeNf616jXiv7Xt39n+Ct9HnHn3dvH/4/u/8AZa3oK9WPqiJ6RZ2/wXtfsfwk8HR4
xnSrZ8f70Yb+tdnWJ4ItPsHgvQLbGPJ0+3jx9I1H9K26zm7ybGtkFFFFQUFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFfnz+1R/yXnxP/ANuv/pLFX6DV+fP7VH/JefE//br/AOksVenl/wDF
fp+qObEfCjyevqf9hD/kMeNf+vK3/wDRpr5Yr6n/AGEP+Qx41/68rf8A9GmvXxP8GXocdP40
fW9fDH7U3xjPxC8Ujw/pMxk0LS5SuYzkXNx0Z/cDlV/4Ee4r3D9qn4y/8IF4Y/sDS59mvarG
QXQ/NbW54Z/Zm5Vf+BHsK81/Y2+Cy65qx8f63bB9J0qbZpkEq/LdXg5347pFwfdto7EV5eEp
KnF16my2OqrJyfJE9y/Zz+Dg+DfgMG/hCeK9aRJtRLD5raLrHbD0I+8/+0cc7RXnP7cf/Im+
HP8Ar/f/ANFmvpeSRpZGd2LOxyWPUmvmj9uP/kTfDn/X+/8A6LNY0qrq4lTZcoqFNpHxtXZf
Bf8A5LF4E/7D1h/6UJXG12XwX/5LF4E/7D1h/wClCV9E9jzz9LX++31pKV/vt9aSvjT1wooo
oGFFFFAH56ftQf8AJdfFP+/B/wCk8VeWV6n+1B/yXXxT/vwf+k8VeWV9ZQ/hR9F+R5M/iZ93
/sZ/8kN/7jd3/wCirevb+teG/sayonwOwzqp/tu74J/6ZW9ekeNfid4a+H+lzXusatbweWpK
2yyBppT2VEBySfyHcgV4GKi5V5JI9Ck0oK58BfG3Qrbw38WPFGn2aLHax3rNHGvAQNh9o9hu
x+FcRW1408TTeM/Fmr65cL5ct/cvceWDnYCeF/AYH4Vb8AfDnxD8Ttfi0fw5pst/dOQXdRiK
Be7yP0RR6n8MnivooXjBKR5z1eh9tfsmX9xqPwK0g3DM32a6ubWIsc5RWDj8AZCPwr1+sPwJ
4Ks/ht4I0XwtYzC6i02ErLdAYE87MXlkA9CzEAf3QtbUsiwxvI52ooLE+gFfMYiSlVk47Hp0
01FJnxH+2B8S5fEvjgeGbWb/AIlejYEiqeJLkj5ifXaCFHod3rXz/Wh4g1eXxBruo6pOS017
cyXLk9dzsWP86z6+lpU1Tgoo82UuaTZ9sfsU/DuHw/4HvPG1xEDqmsySWdjIRzFaxnEjL6F5
AVPtH7mvoaua+F+lLofwr8Faei7RFoto7L6PJGJX/wDHpGrpa+dxVR1Kr8j0KUeWCOX+J/hn
/hMfh54h0YLvku7KRYh/00A3R/8AjwWvm79hHjXfGn/XhB/6Or65qtp2l2GkJIun6bY2HmgL
I1paRxM4ByAzKoJ59TRSrqFOdN9QnDmkpdiaaZLeGSWVgkaKWZj0AHJNfmZ8TPG1x8Q/HOr6
9OzFbqY+Sjf8s4RxGv4KB+OT3r9AvjTqjaP8JvFt0jbZBpsyK3oXUoD+bV+atd+XwXvT+Rhi
Hsh8UTTypGg3O5CqPUmv1Zi0mHw9Z2ejWwC2ul28VhCq9AsSBB/6Dn8a/LPw9cw2Wv6bcXJ2
28NzFJKQM4UOCeO/Ffd95+158NJ7yeUatdEPIzA/YZe5/wB2tcdGc4xUFcig0m2zyf8Abp0x
E1DwhqKoPMliubd29lMbKP8Ax9q+WK+hf2pvjB4X+KVh4dj8PXktzJZSztMJIHjwGCY+8Bn7
pr56rpwqlGjFSVmRVac20fdH7G3iiXXfhNLp0z75NFvXt09RDIPMTP8AwIyj6Aele7V8qfsH
3H7rx3b56/YZcfQ3A/8AZq90+I/xj8NfCqSwTxBPPC18HaHyYDJkJt3Zx0+8K8bFU267UVud
dKXuXZ29FeK/8NffDj/n9vv/AACej/hr74cf8/t9/wCAT1h9Xq/ys09pDue1UV4r/wANffDj
/n9vv/AJ69E+HvxD0f4naDLrGhPNLYR3L2jPNEYz5iqjsAD7SL+dRKjUgryi0hqcXomfH3w1
8Kr4v/a8a1lTfa2viC81GcEcbIJZJiD7EoF/4FX3TJI0sjOxyzEkn3qpY6Xp+mTy3Fnptha3
MwYSXMNpGkz7jlsuF3HJ5PPNWa3xFdVuVLoRTp8l7nzD+3N/yL3hX/r6m/8AQFr4/r7A/bm/
5F7wr/19Tf8AoC18f17OC/gL5nHW+Nn0F+xF/wAldv8A/sC3H/oyKvtyviP9iL/krt//ANgW
4/8ARkVfblebmH8Veh0Yf4WfGH7bfhj+z/HGja4iYj1GzMLkDrJE3U/8BdB/wGvrTwL/AMk+
8If9gLTv/SSKtG90mw1Qx/btPs9QEeSi3lskwXPXAcECrRIwiqqRoiLGiRoFVVUAKoA4AAAA
A9K5511OjGn1RpGFpuRxHxq8M6l4y+F+v6LpFuLrUryJEhhMixhj5in7zEKOAepFYP7NHwn1
H4RfDq8tdbghttf1W+M9zHDcRzbIY12wqWjZlPLSt1/iFeq1k654s0TwyobV9YsNLBGR9suU
iyPbcRmohVkqbpJblOCclJ9DWrn/AIgaZFrPgTxDYzqHin0+eMg+8bYP1B5rnLr9oT4c2bFZ
PFtgxH/PItIPzUGsLxF+0r8NrjQ9Rt4vE8ck0ttJGiraznLFSAP9X60o0ql01F/cDlG258A1
JBPJbTRzRO0csbB0dTgqQcgio6K+sPLP1ciuPtlvBc4x9oiSbHpuUN/WiT/Vt9DUGmf8gfTP
+vK3/wDRS1PJ/q2+hr4+orTa8z1o/Cj8o6KKK+wPJP1D8C/8k+8If9gLTv8A0kiq14g8Q6d4
V0e61XVruOysLZN8s0pwAPT3J6ADkngVztn4v0nwN8IPDOsa1dpZ2MGgadlm5LH7JFhVH8TH
sBXxB8a/jjq3xf1j599loVu5Npp4bgdt8n95yPwHQdyfnIYeVerLtdnoOooQXc2fjN8btb+O
PiCDRdHt7lNFM4js9MhUtLdSE4VnC/eYnoo4Huea+jv2fP2Z7P4Sx2/iDxLHDqHjQgPDbnEk
OlfTs83+10Xtk81wH7Dl14VgfWSLQDxzHlorudg2y0IAPkDHytuJDN1wy4OCa+qutdGJrewX
saSsZ04c/vyFd2kcszFmY5JJySaSiivHOw8a/a4/5Ijqn/Xxb/8Ao1a+Bq++f2uP+SI6p/18
W/8A6NWvgavoMv8A4T9f8jz6/wAZ6T+zd/yXbwR/2Eo/61+itfnV+zd/yXbwR/2Eo/61+iF3
dQ2NrNc3MqQW8KGSSWRtqooGSSewArmzH4ommH2ZhePvHOmfDnwte67qsm23t1+SNT880h+7
GvqSfy5J4Br8zNSvTqWo3V2U8szyvKVBzt3EnH617N8VPHetftK/FDT/AA74ahluLDzzbaZa
8qJD/FO/pwCcn7qj658Z1OxbTNSu7NnWRreZ4S6dGKkjI9uK7MJQ9jG8t2ZVZ8702K1fpf8A
Bz/kj/gf/sD2/wD6DX5oV+l/wc/5I/4H/wCwPb/+g1GP/hL1HQ+I6+iiivnz0AooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigArg/jxa/bPg54vjxnGnySf98jd/Su8rmviZa/bvhx4qt8Z83Srp
PzhYVdN2mn5ky2Zzn7OV19s+CXhOTOcWzR/98yOv9K9IryD9k66+0fA3Q0znyJbmP/yO7f8A
s1ev1dZWqyXmxQ+FBRRRWJYUUUUAFFFUdd1JdG0TUL9sbbW3knOfRVLf0o3EeefsX248R/Fb
4w+LnG9Xv0sLaT1jDyEj/vlIa+ua+Zv+CfejGx+Bc+oyAtNqur3FyZD1YKEj/mjfma+ma9Ot
8bXbQ4VtcKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAV81f8ABQLR/wC0fgCbsA7tO1W2uQw7ZDxf+1a+la8d/a+0r+2P2cPG0OMmO2juB7eXNHJ/
7LWtJ2qRfmKWxk+HtR/tjQNMv85+1WsU+f8AeQN/WtCuJ+CV/wD2l8IvCExOSNMgiJ90QJ/7
LXbV58lyyaO5O6uFFFFSMKKKKACvn/8AbUnYfC/SrZOXuNYiXHqBFKf54r6Ar57/AGtv9Mk+
Hum9ftWtL8vrjav/ALPXThv40TKp8DPoC2gW2t4oV+7GoQfQDFSUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfnz+1R/yXnxP/ANuv/pLFX6DV+fP7VH/JefE//br/AOksVenl
/wDFfp+qObEfCjyevob9k7xvp3w70z4ia9qb4t7bT7crGDhpnMp2xr7k8e3J6A1881LD50uL
eLzH811xEmTvbkLx3PJA+te5OCnFxfU4U7O56V4T8PeIf2mfjEY5pts9/Kbi9usEx2VquNzY
9FXCqO52jqa/QjTdK0/w9o+n6No9uLTSNOhFvawdwg/iY92Y5Zj3JNcB+z/8H0+DHgJbW6jU
eJ9VCXGqydTCOsdsD6JnLerE9QBXo1eFjKyk/ZQ2R3UYW957sK+av24/+RN8Of8AX+//AKLN
fStfNX7cf/Im+HP+v9//AEWawwv8aJpV+BnxtXZfBf8A5LF4E/7D1h/6UJXG12XwX/5LF4E/
7D1h/wClCV9O9jzD9LX++31pKV/vt9aSvjT1wooooGFFFFAH56ftQf8AJdfFP+/B/wCk8VeW
V6n+1B/yXXxT/vwf+k8VeWV9ZQ/hR9F+R5M/iZ618L/2aPFHxZ8Ltr+k32kWtkLp7TbfTyI5
dFRm4WNhjDr3roNT/Yt+IdhA0lvJoupuBnyrW+2sfp5qoP1r3X9jP/khv/cbu/8A0Vb17fXm
18ZUpVHBJWR0woxlFNn5hSWWpfDjxS0Gs6FEb+0Pz2GrQs0Zz0JUEbh3Bzg+9e8eA/21bvw7
ZxaXf+E9KtdHB5i8PRCzA/2jHyrn6kfWuw/bd8MWlx4P0XxAI1W/trwWZkAwWidHbBPfDIMe
m4+tfG1dsHHFUryRjJOlKyP078CfEDRPiRoSatoV2Lq2J2OjDbJE/dHXsf0PUZFamvBjoeoh
Pvm2kx9dpr4k/Y58T3OkfGC30hJCLPWbeaGZM8bo43ljbHrlCv0c190soZSCMg8EGvDxFH2E
7LY7ac+eJ+UVFavivQ5PDPifVtIlBWSxu5bY5/2XK5/Ssqvp07q6PNP1L8KyCXwf4cdfutpN
kw+ht48Vp1xHwQ19PEvwe8HXqPvK6ZFaP6hoB5Bz/wB+8/jXb18nWVqkk+7PVhrFBRRRWJZ5
v+0Ypb4J+LAvX7KD+HmLmvzpr9Nvijoj+I/hx4m02Nd01zp06RqO77CV/wDHgK/Mmvdy9+5J
eZw4hapl/QdMGta7p2ntL5K3dzHAZdu7ZuYLnHfGa+tZf2DNHhleM+Or7KkqcaOnb/t4r5G0
m+Ol6rZXgBJt5kmAH+ywP9K/Vi8kjmu5pImDxO5ZGHRlJyD+Va4ytOiouBFGEZt3Pl7/AIYQ
0b/oer7/AME6f/JFH/DCGjf9D1ff+CdP/kivpyivM+u1u51exgeZfBP4C2HwSbW5LXX7nWn1
NIUKzWS24jCFjnIkfOd3t0rxz9uOzuLu+8HeRBJNtju8+WhbHMXpX1hUkNxLbMWhleJiMEox
Bx+FRHEyVVVZ6jdNcnKj8qf7G1D/AJ8bn/vy3+FH9jah/wA+Nz/35b/Cv1c/tW9/5/Lj/v63
+NH9q3v/AD+XH/f1v8a7/wC0V/KYfV33Pyj/ALG1D/nxuf8Avy3+FfcH7GFtNa/BS7SeJ4XP
iG6IWRSpx9mtOea98/tW9/5/Lj/v63+NRT3c9zt86aSXb03sWx+dYV8Yq1Nw5bFwouMk7kVF
FFeWdR8w/tzf8i94V/6+pv8A0Ba+P6+wP25v+Re8K/8AX1N/6AtfH9fS4L+AvmebW+Nn0F+x
F/yV2/8A+wLcf+jIq+3K+I/2Iv8Akrt//wBgW4/9GRV9uV5uYfxV6HRh/hYUUVFdTi1tppm5
WNC5+gGa8w6j5a/aW/aT1DRtYufCXhO5NpLb/Jf6lEf3gfHMUZ/hx3brngYwc/KF1dz31xJc
XM0lxPIdzyysWZj6knkmpNT1CbVtSu765cyXFzK80rn+JmJJP5mq1fV0aMaMVFI8qc3N3Z7j
8Ef2WNY+LWjDX77U4vDvh1pGihuXhM090ynDeVHlQVByCzMBngZwces6l+xT4Q0vRr26bxFr
dzNBBJKuI4Y1YqpIyMNxx61734H0yLQ/AHhTTIFCw2mkWkYA7sYVZ2+pdmJ+tTeKP+Ra1b/r
0m/9ANeTVxlT2jjHRHVCjHluz8tKKKK944j9VdM/5A+mf9eVv/6KWp5P9W30NQaZ/wAgfTP+
vK3/APRS1PJ/q2+hr5Cp8cvU9WPwo/KOiiivrzyj1uGD4iftLXWn6dpmnyXtjoOnw2scUZ8q
1tkiiVAzuxC73CdzkngDAwPKJ4JLWeSGaNopo2KPG4wysDggjsQa/Tr4aWdvpHwu8IWNhbw2
VodIsrlobeMIryyW8bvI2PvMzEkk818vftf/AAb/ALLv/wDhONJgxaXThNSjQcRynhZfo3Q/
7WD/ABV51PFRdV0rW/zN5Umo8x89eEfFeoeCPElhrmlS+TfWcgkQn7rDoysO6sCQR6E1+kPw
68ead8SvCNjr2mtiK4XEkJOWglH3429wfzBB6EV+Y1exfs1/GVvhd4uFpqExHhzVGWO6DHiB
+izD6dG9VPcqKrF0PbQvHdCpT5HZ7H35RSKwdQykMpGQQcgilr5s9I8a/a4/5Ijqn/Xxb/8A
o1a+Bq++f2uP+SI6p/18W/8A6NWvgavoMv8A4T9f8jz6/wAZ6T+zd/yXbwR/2Eo/6163+1l8
cTqVzL4F0GctBG4XU54jnzHB4gGOwP3vU4HY5+a9A16+8L6xa6rpk7Wt/atvhnXrG2CAw9xn
ivqH9kH4Gfa5YviT4lt/NgikJ0W1nGftE4PNywPVUP3fVxn+HnorRgpKrPaJnBu3LHqeofs0
/A4fB7wsdU1aADxlrEI84MPm0+2OCIB6O3Bf04Xsc/CPij/kZdW/6+5v/QzX6mSSNK7O7FnY
5LHqTX5Z+KP+Rl1b/r7m/wDQzXLhKsq1Scn5GtWChFJGZX6X/Bz/AJI/4H/7A9v/AOg1+aFf
pf8ABz/kj/gf/sD2/wD6DVY/+EvUVD4jr6KKK+fPQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACqOuWv27RdQtsZ863kjx9VI/rV6ijYDwj9jK6+0fB+SPOfI1OeP6fLG3/s1e7189/saf6J4
S8Vad0+y61Jx6ZjRf/ZK+hK6cT/GkZU/gQUUUVzGoUUUUAFcH8dtSOk/B3xdODtLafJCD/10
Hl/+zV3leO/taX/2L4IaxGDg3U1vD/5FV/8A2StqK5qkV5oibtFntv7JejDQ/wBnTwPbhdvm
WRuj7+bI8v8A7PXrtct8KtK/sP4X+ENOxt+yaPaQEe6woD/Kuprqm7ybORbBRRRUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVw3x00/+1fgt48tQNzSa
He7R/tCByv6gV3NY/jCz/tDwjrdrjPn2M8WPXdGw/rVRdmmB8s/suXv234GeGiTlohPEfbbP
IB+mK9WrxD9jy58/4MwJnPk308f6hv8A2avb6566tVl6s6ofCgooorA0CiiigAr57/aL/wBO
+L3wdsRyBqhmZfUedb/0U19CV89/Fb/T/wBqT4ZWXXybd7jH4yH/ANp104f479k/yMqnwn0J
RRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRTXJCMR1xxQA6vz5/ao/5Lz4n/7df/SW
Ku41TxV+0lraZXQvE1rC4yBZaA0YwfRhFu/WvONa+D/xa8R6nNqOqeC/FuoX02DJcXGmXDu+
AAMkr2AA+gFe9hcNKjJyk1scFWopqyPNq+iv2JvBmma/8Q9R13UYvtMvh+3S5s4GAKfaGfak
jeuzlgP7209q8x/4UJ8S/wDon/ib/wAFM/8A8RW34W+Hfxp8E3E0+g+FvGOlSzKFlNtptwok
AOQGG3BAPrXoVLyi1F2Zzxsmmz9CGYuxZiWYnJJ6k0lfMfwd1/483XjzQ9O8T6Lro0Ca4CXd
zfaGYxFHg5Jk8tcfUmvpyvma1GVFpS6npwmprQK+av24/wDkTfDn/X+//os1d+Ofij4y2fjK
ax8C6RqtzoqwRn7Tp+jm6+cg7hv2MM14R4s8FfHHx0I117w14x1OOJi6RzaZPsRsYyFCYB/C
u7C4aSlGq2rGFWqrOJ5BXZfBf/ksXgT/ALD1h/6UJVr/AIUJ8S/+if8Aib/wUz//ABFT2HwT
+Kel31ve2fgbxVa3dvIs0M8Ol3CvG6nKspC5BBAINe3dHEfo4/32+tJXxZpOuftKaPgR6N4t
uEHVbvQ3mz+LRE/rX194SfVZvCOhT67BJa6zPYQTXkEsJiaOZkBdSh5Ugk8V8zWw0qK5m00e
lCqpuyNWiiiuQ2CiivLPjz4m8f8Ah7TNLj8AaLcaveXLyC4NtYPdvCoC7SAuQMknqD0q4QdS
SiupMmoq7Pkf9qD/AJLr4p/34P8A0niryyvT/E3wq+LvjHXLrWNY8E+J7zUbohppzo0y7iFC
jhUAHAA4Hasz/hQnxL/6J/4m/wDBTP8A/EV9XTXJCMW9keXJ3bZ9Z/sZ/wDJDf8AuN3f/oq3
r2+vg7wrovx88EaP/ZWh+HfF2naf5zT+RHo0hHmMFDNzGTyFX8quajYftF6/A0FzpvjUROMM
q2U1uGHodqrxXl1sJKrUc1JWZ0wrKMUrHZftp/EfT9Qg0zwfY3CXNzb3H2y98s5ELBSqIT/e
+diR249a+VK9YsP2WfirqzgjwjdQFjktfTw234nzHWvSvB37C+sXE6S+LfEdhpVqMFrbTM3d
w3qM4WNfrub6V20/Z4aCi5GMuapK9jnv2KvBt1rfxZOv+U39m6BZzzSzEfL5ssbQxJn1Jctj
0Q19u1leEfCGh/D7w3BoHhuwGn6XExkbc2+W4kIAMsr/AMTEAegA4AArVrxcVWVad47I7KUH
COp8aftjfCufSfEa+M7GEtp2oBYr0oOIZwMBj6BlA5/vA+or5sr9U9V0qz1zTriw1C2jvLK4
QxywTLuV1PYivk/4m/sXX0NzNe+B7uO6tmJYaVfShJU9klPysP8AfKkcct1rvwmKjyqnUdmj
CrSd+aJi/ss/Huy8AfaPDHiKcwaLdTefbXjcraykYYN6I2F56KRk8MSPs6yvrbUrWO5tLiK6
t5BuSaFw6MPUEcGvzU8QfCbxp4WZhqvhbVrNFOPOa0cxH6SAFT+BrF07V9X0SUpYXt7YSMeV
tpXjJP0BFa18HGtLni7MmFZwVmj9TKqyarZRX0Vk95Al5KCY7dpVEj4GThc5OBzX526JoPxS
8eMsWm2nirWlY43Ri4kjH+833QPcmvpD9m79mbxD8OPFS+LvFl3bWN3FBNDDpMEi3EzNJGUL
SOp2IBuzgFiT2FcU8EqcXKUzZVnJ2SPoyvzp+P3w1m+GfxF1C0WEppd47XVg4HymNjkoPdDl
cewPev0Wrk/iT8M9E+Kfh59K1qElQd8FzFgS27/3kP8AMHg1z4Wv7Cd3szSrDnXmfmbX3F+z
h+0DpXivwxpvh3W76Kx8Q2EKWsf2hwq3caAKhUnq4UAEdSRkZyceEePP2SvHPhOeV9Ls/wDh
KNPBOybThmfHo0Gd2f8Ad3D3ryXVfDmraFK0WpaXe6dIpwUu7d4iD9GAr3KkKeKhZM4ouVKR
+ptNklSFGeR1RFGSzHAH41+Y+h6x4vlRLXRr3W3U/KsFjLMQfYKpr0DQf2c/i58QmRrrR9Ss
7UnJuvEUxtUHuBKQzf8AAVNec8vtq56HR9Yvsj7v07V7DV0lewvbe9WJ/Lka3lWQI2AdpwTg
4I496t1wnwS+E4+DPgM6DJq0esXk97JfXE0EJjiRmjjTYhY5YDy87iF69K7uvMqRjCbjF3R0
Rbau0FFFFZlhRRRQAUUV4b8a/HHxY0XxQuneBfCtzq2mfZUke+ttKmumWQswK7lyowADjGea
1p03VlyxIlJQV2cn+3N/yL3hX/r6m/8AQFr4/r2vx74f+OvxMW3TxF4T8T30VszPDGNCeNUJ
4ONkYz075rkP+FCfEv8A6J/4m/8ABTP/APEV9Jh4eypqEnqedUkpSuj0b9iL/krt/wD9gW4/
9GRV9uV+ffgv4f8Axn+HmsNqnh7wd4o06+aJoGlXRZXyhIJUh4yMZA7dq9/+DvjP436t420v
S/FnhK/t9EmL/atRu9Emg8oLGzA7xtQZIA5HeuLGUJVZc8WtEbUaiirM+hajnhW4gkib7rqV
P0IxUlFeGdx+V2taVPoOsX2m3Klbmzne3kBGMMrFT+oqlX2R+0Z+zJeeM9Wm8UeE1jfU5gPt
mnO4TzyBjzEYkANgDIJAOM5zwfk/X/B2veFJzDrOjX+lSDPF5bPFn3GRyPcV9XRrRrRTT1PK
nBwdmfoj8GfG1l48+Gfh7ULWZJJYbGG0ukB+aOeKNUcMO2Su4ezA962fG+p2eleE9WmvbuCz
h+yyr5lxIEXJQ4GSetfm/wCDH8WrfMnhI60L2UbSuimbzH9v3fJr3rwP+yV448fXsGpfEfVb
vQ9PA3eXezm41GUf3VjYny8+shBH9015tTBxU3OU7I6I1nblS1PmOivUvF37O/jjTPFWsWej
eD/EGq6Vb3ckdreW+nyzLLEGOw71XBO3Gcd81k/8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4ivXUotXTORq2
h+jOmf8AIH0z/ryt/wD0UtTyf6tvoa+d/gL4h+Nd14y0vRfGHh7VYfDnkTCXUNR0V4PIWK3d
ox5gVVGWRFy2c7vWpPjj4u+Mdv4rudL8D+H9SuNGSKPF/p2kPcszMuWG8qy8dOACK+enhpuq
43Wup6EasVC58T0V3n/ChPiX/wBE/wDE3/gpn/8AiKP+FCfEv/on/ib/AMFM/wD8RX0V0eef
oP4F/wCSfeEP+wFp3/pJFV7WdHs/EGk3em6hAtzZXcTQzRP0ZSMEV4B+zzq3xlXxNpXh/wAW
eHdVtfC8Fm8X2zUdHkg+zpDbt5SCTao6oi5bJOfWvoW/mlt7G4lhTzZkjZkTBO5gMgYHvXzO
Ipyp1XfrqelTkpRPze+L/wAM7z4VeNbvRrjdJan97Z3LD/XQk/KfqOQfcHtiuJr3P4l6V8bP
i7Nay634E1wwW+5reG10GZFj3YzhthYg4HVj0FcR/wAKE+Jf/RP/ABN/4KZ//iK+ipt8i59z
z5WvofSP7I3xn/4SLSB4L1efOp6fHmwkc8z24/5Z+7J2/wBn/dJr6Rr86tF+D3xY8Oataanp
vgjxTZ39rIJYZ49JnyjD/gGD9DwRwa+sf2f/ABJ8VNfvdUtfH/h280yztbQTQ315pUlo00nm
IuzJAQ8MTgDPFeTi8Nq6kNup1UquiixP2uP+SI6p/wBfFv8A+jVr4Gr6G+I138ePifYS6fqH
g3XV0aVw4tbLQpVjbByp3FCx7H72K81/4UJ8S/8Aon/ib/wUz/8AxFd2FpujT5ZMwqyU5XRU
+Dvhax8b/FLwvoWpeYdPv7+KG4ETbWZCfmAPbIGM+9fpcfKjjhgt4I7S0t41ht7aFdscMajC
oo7AAYr87fD3wl+LfhTXLLWNK8EeJ7TUrKUTQTjRpmKOOhwyEH8RX2P8BtZ+IGveGdRm+IGj
3OkXtvcpFbG7097R50Kks2GwDggD5QOtc+PjKUVJPRGlBpOz3PSq/LTxR/yMurf9fc3/AKGa
+4Pj/wCKfihpF9p9j8PtEvdQhmt2kubux0x7t4m3YAzhlHHPIzXyZc/Az4n3dxLPN4B8TvLK
xd2OkT8sTkn7lLAU3CLm3ox15Ju3Y8/r9L/g5/yR/wAD/wDYHt//AEGvgz/hQnxL/wCif+Jv
/BTP/wDEV7v8EtU+Omi+IPCvhvUvC2sr4Y+029jJJf6HIq2lsXCs3mBVICqScsSBjniunF03
Wp2iZ0pKErs+q6KKK+aPSCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57/Zb/wBE8X/F
fTun2XWunpmSdf8A2SvoSvnv4E/6B8e/i5Z9PNuluMf9tHP/ALUr6ErpxP8AEv5L8kZU/hCi
iiuY1CiiigArwL9s2R5fhrpFhF/rbzWYYwPUeXL/AF2177Xg37T6fbtb+GGm9ftfiCIY9fmR
f/Z66cN/GiZVfgZ9uW1ulpbRQRjCRIEUewGBUtFFaHMFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFNkRZEZGGVYYI9RTqKAPhj9i0mP4ZaxbMfmg1
qZP/ACFD/XNe/wBeB/skr9n0zxxadodfmAH/AAED/wBlr3ys8T/GkdNP4EFFFFcxqFFFFABX
z3r/APxMf2z/AA2OosdGf8MpP/8AHK+hK+e9E/4mH7Z/iDv9h0VfwykH/wAcrpofbfkzKfT1
PoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAdHK8Lbo3ZG9VODVkaxfqMC9uR9JW
/wAaqUU02tmKyZNNe3FyMSzyyj/bcn+dQ0UUN33AKKKKQwqeG/ubcYiuZYh6I5FQUU02thFt
tXvnGGvbhh6GVv8AGqrMXYliWJ7mkoobb3C1gooopDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACpYLye2z5M8kWf7jlf5VFRTTtsIsvql7Imxrudk6bTIcfzqt1ooobb3C1gooopDCiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooA+e/h5/oH7XfxDtOgm06Oce5xbH/2c19CV892f/Ev/bPv+327RR+OET/43X0J
XTX3i/JGVPr6hRRRXMahRRRQAV4X8cl+1/G74F2nVTr6yMPUCe1/pmvdK8Q+Jq/av2mvgrAe
iXrS/k6H/wBlrqw38VfP8jGr8B9r0UUVZzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8PfsvDytW+JsP/PPxBL/AOhOP6V7zXhH7NP/ACNX
xXH/AFMMv/octe71GJ/iv+uh00vgQUUUVymoUUUUAFfPfws/0/8Aao+Jd718m2S3z+MQ/wDa
dfQlfPf7O/8Ap/xj+MV91C6mIFPqPOnH/sgrppaQm/L9UZT+KKPoSiiiuY1CiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD578Vf6B+2Z4Pfot5o7qT77L
n/4la+hK+e/i/wD6D+0z8Lrzp5qPb5/4Ew/9qV9CV01tYwfl+rMoby9QooormNQooooAK8T8
aDzv2tfg/H/dMj/+hH+le2V4r4o5/bD+Eg/6ZTf+gy114b4/k/yMavwn2lRRRVHOFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHxB+zQd/ij4
ryD7reIZcf8Afcn+Ne714N+ywfNufiPN/wA9PEEv8yf617zUYn+K/wCuh00vgQUUUVymoUUU
UAFfPf7Jf+mXXxF1Lr9q1o8+uC7f+z19ATzLbwSSt91FLH6AZrwL9iuFj8M9Xu3/ANZcaxKx
PqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPf7SH+hfFX4O344A1Yxufbzrf8AoWr6Er57/a5/0RPAOo9PsutL
z6Z2t/7JX0JXTU/hU36/mZR+KQUUUVzGoUUUUAFeK+KTs/bC+EjHoYpl/wDHZf8AGvaq8T8e
Hyf2rfg5J/elkT9SP6114b+J8n+RjV+E+1KKKKo5wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoopGIUEk4A5JoA+HP2Rz5ujeNZv+emvzc/8BU/1
r3yvAf2MiZ/h1rt2Rj7Rrczj6eVF/ia9+rPE/wAaR00vgQUUUVzGoUUUUAY3jS6+w+Dtduc4
8mwnkz9I2P8ASvLf2QLX7P8ABazkxjz7y4k+vzbf/Za7n4y3X2P4TeMZc4P9k3KA+7Rso/nX
PfswWv2T4GeGFIwXSeQ/8CnkI/QiulaUH6r8mZP416HqdFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeG/G
X9qXSvhhrL6Jp+nnXNXiANwPO8qKAkZClsEs2McAcZ654r3Kvzh+PPhrUvDPxZ8Sx6jG4N3e
y3kErDiWKRyysD34OPYgjtXdg6UKs2pmFabgtD6z+Cv7Tel/FfVTot3YHRdaZC8MXm+bHcBR
lgrYBDAAnBHQE54r0vx3460n4c+GrnXNZmaKzhwoVBueVz91EHcn/EnABr4Z/Za8L6h4m+OH
hg2MbmDTrkX97Mo+WK3j5fcewYfJ7lwO9fQ/7ZvhzUda+GtleWUbzwabeie6jQZ2xlGXzCPR
SefQMT0zW9bDU41oxWiZnCpJwb7HJW/7dEbauBP4TZNLLYLx3m6YL/e2lACfbI+tfTXhzxDY
eLNCsdY0ucXNheRCWGUDGR6EdiCCCOxBFflnX6K/s3+F9Q8J/BHw1a6rG9veXAmvFt5Bhoop
JC0YI7ZHz4/26vF4anThzQ0FSqSlKzPSaKKK8c7AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5/8A21IG
Pwu0u4Th7fWImz6AxSj+eK97tp1ubaKZfuyIHH0IzXjX7X1r9o+Ct9JjPkXdvJ/4/t/9mr1D
wTdfbvBmgXOc+dp9vJn6xqf610y1ox9X+hkvjZtUUUVzGoUUUUAFeIfFA+T+0t8E5P71+yf+
Pxj+te314b8bG+x/Hb4F3R+6ddERPpme2H9TXVhv4q9H+TMavwH21RRRVnOFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFZnia7+weG9Wuc48m0lkz
9EJ/pWnXJ/Fq7+wfCrxnc5x5Oi3smfpA5/pVLVgfKP7HFv5PwbR8f67UJ3/9BX/2Wvcq8g/Z
Ot/J+BmhP/z1kuX/API7r/7LXr9c+Id6svVnVT+BBRRRWBoFFFFAHmv7SF39j+CPiuTOM26R
/wDfUqL/AOzVofAu1+x/B7whHjGdNik/76Xd/wCzVy37Wt19n+B+sR5x589tH9f3yt/7LXoP
w5tPsHw98MW2MeTpdrHj6RKK6XpQXr+hl/y8+R0VFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUV5X8WP2htC+EOuWml6pp+o
3c1zbC5V7NYyoUsy4O5wc5U1xP8Aw294P/6Amuf9+4f/AI5XRHD1ZrmjHQzdSKdmz6Kor51/
4be8H/8AQE1z/v3D/wDHKP8Aht7wf/0BNc/79w//AByq+q1v5Re1h3PoqivnyD9trwPIwEml
69Fn+I28JA/KXNdPof7VPw41qQRnWn06Q9FvrZ0H/fQBUfial4erHeLGqkH1PXKKqaZqtlrd
lHeafdwX1pIMpPbSCRG+jA4NW659jQKK86+L3xu0f4NjSTq1lfXn9o+b5X2NUO3y9md25h/f
GMehrzr/AIbe8H/9ATXP+/cP/wAcreNCrNc0Y6GbnFOzZ9FUV86/8NveD/8AoCa5/wB+4f8A
45R/w294P/6Amuf9+4f/AI5V/Va38ovaw7n0VRXzr/w294P/AOgJrn/fuH/45R/w294P/wCg
Jrn/AH7h/wDjlH1Wt/KHtYdz6Kor51/4be8H/wDQE1z/AL9w/wDxyj/ht7wf/wBATXP+/cP/
AMco+q1v5Q9rDufRVFcj8LfiTY/Ffwq2v6baXVpZi6ktAl2FDl0VGJwrHjEi111c8ouD5ZLU
0TTV0FFcv47+Jnhv4bWC3XiDU47PeD5UAy80v+6g5P16DuRXgev/ALctjDMyaL4Xnuo+019c
iI/98Krf+hVrToVKusURKcY7s+pKK+QIf259VV8y+FLN09Eu3U/ntP8AKu68F/tn+FteuY7b
XNPuvDsjkATlhcQA+7ABh/3zj1IrWWErRV+UlVYPqfQtFQ2d5b6jaQ3VrPHc20yh45omDI6n
kEEcEVxvxY+LWmfCDRbTU9UtLu7hubj7MqWYUsG2s2TuYcYU1yxi5PlS1NW0ldncUV86/wDD
b3g//oCa5/37h/8AjlH/AA294P8A+gJrn/fuH/45XR9VrfymftYdz6Korx/R/wBqbwRqPhCf
xBd3E2lRR3LWqWVyFa6mZVViUjRmO35wNxwM55rzbxB+3LbpM6aJ4WkmiB+Wa/uQhI/3FB/9
Cojha0nZRB1YLqfVNFfHUP7cuuLLmXwxp7x/3UnkU/mc/wAq9F8DftleFPEdzHa63Z3HhueQ
gCaRxNbg+7gAj6lcepFVLCVoq7iJVYPqfQFFR29xFeW8c8EqTQSKHSSNgysp5BBHUGpK4zYK
xvEvgzQfGdtHb69o9nq8MZJRbqIMUJ67W6rn2IrZrlvHnxN8N/DWwW68QanHZ7wfKgGXml/3
UHJ+vQdyKuHNzLk3Jdramz4c8OaN4N0yTT/D+j2OiWcrBpY7KEIZSOhduWfHbJOKvOiyIyso
ZWGCpGQRXy7r/wC3LYxTMmi+Fp7mPtNfXIiP/fCq3/oVYkP7c+qq+ZfClm6eiXbqfzKmux4X
ETfNJfiYqrTjoj6U0/4SeBdL1ddVt/BuirqCtvSY2gKo3ZhGfkBHrtrrpp5LmVpZXMkjHLMx
5NfO/gv9s/wtr1zHba5p914dkcgCcsLiAH3YAMP++cepr3+zvINRtIbq1mjubaZQ8c0TBkdT
0II4IrCsq0bKrcuDg9Yk1FFVNX1KPRtJvdQlVnitYHndU+8QqliBnvxXPuaFuivnX/ht7wf/
ANATXP8Av3D/APHKP+G3vB//AEBNc/79w/8Axyur6rW/lM/aw7n0VRXzr/w294P/AOgJrn/f
uH/45R/w294P/wCgJrn/AH7h/wDjlH1Wt/KHtYdz6Kor51/4be8H/wDQE1z/AL9w/wDxyu6+
En7QGi/GPWb/AE7SdO1C0lsrX7XI94sYXZvRMDa5OcuKmWHqxV3HQaqRbsmeoUUUVzmgUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHl
n7T9r9r+BfidccokEg/4DPGf5A10Pwauvtnwm8HSZyf7JtkJ91jVf6VV+O1r9s+Dvi+PGcad
LJ/3yN39Kpfs43X2z4JeFJM5xbNH/wB8yOv9K6f+XHz/AEMv+XnyPSaKKK5jUKKKKACvCP2l
n+xeKvhRqHT7N4hiOfT54m/9kr3evAv2wn+xeE/CmodPs2vQnPp+7kb/ANkrpw38aJlV+Bn3
LRRRWhzBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
Xm37SWof2Z8A/H02cbtHuIf+/iGP/wBmr0mvEP21NQ/s79mrxgQcPMLaBffdcxA/pmtKavNL
zE9jz39nGz+wfBLwpHjG62aX/vuR3/8AZq9JrlPhPZf2f8L/AAlb4wyaTahh/teUpP65rq64
qjvOT8ztjpFBRRRWZQUUUUAeCfto3XkfCS1iHWfVYY8euI5W/wDZa9x0y1+w6baWw48mFI/y
UD+leC/thf6Zo/gvTev2rWk+X1wpX/2evoSumelGHz/Qyj8b+QUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAGB4n8AeGfGiga
9oNhqzBdiyXMIMqrknCyDDqMk9CK/NnxpYW+l+MddsrSIQ2ttfzwwxBi2xFkYKMkknAA6kmv
1Fr8wfiH/wAj/wCJv+wnc/8Ao1q9nL5SblFvQ48Qlozn6+3Pg5+zx8OvEvwn8LavqvhoXup3
1oZp7g31yhZvMdfurIFHCjoK+I6/SH4A/wDJDvA//YPP/o6SuvGTlTp3i7amNFKUrM8m+K37
HegTaFd3/gv7Vp+pwIZF0+WYzQzgDOxS3zKx7EsR0GBnI+N+lfq6SFBJOAOpNfljr80Nzruo
y2+Ps8lzI0eOm0sSP0rLBVp1VJTd7F1oKNmjpPhf8Vdb+FXiGLUNLndrVnH2qwZsRXKdwR2O
M4bqPzB/R/RtVt9e0ew1OzfzLS9t47mFvVHUMv6EV+Vtfpr8J9KudE+FPgyyvAyXcekW7SI/
3k3LvCn0IVlGPaozCnHlU+o6EnflNLxF4P0LxfAkOuaNY6vGgYILyBZDHnGdhIypOBypB4r8
7/jXoOn+GPip4j0vSrVbLTra52Q26OzBBtU4BYk9Sepr9J6/Of8AaI/5LV4s/wCvv/2Raxy+
UuZxvpYvEJWTPOa+qfgB+zT4L+JPwws/EGuSaz9vnup4StldxxRhUIA4aJjnn1r5Wr78/ZG/
5INpX/X/AHf/AKEtejipyp0nKL1OelFSlZlD/hjD4af3/En/AIMYf/kevE/2nPgf4W+Eml6D
ceHm1MyXs0sc39oXKTDCqpG3bGmOp9a+3a+X/wBuf/kBeE/+vmf/ANBSvMw2JqzqxjKWh01K
cYxbSPkGvav2S/BWheOfidc2fiHTItXsrfTJrpLad3VPMV41BO1gTgMeDx7V4rX0J+xB/wAl
a1P/ALAk/wD6Nhr2arapya7HHHWSPtHTdM0/Q9Oi0/StNstJsI2Lpa2FskMYY4yxCgZJwMk5
PFcz8V/iJafC7wRf69cqJZIwI7a3Jx50zfcX6dSfYGuvr4//AG4fFLz6/wCH/DqORDb27X0q
joXdii59wEb/AL6r5yhB16qUvmejN8kND548V+K9U8ba7daxrN295fXDZZ2PCjsqjso7AdK9
K/Zi+Dln8XvHNwuseaPD2kwfa71YW2tOSwWOEMPu7mPJ67VbGDg149X2X+wrYrB4J8Y3oA33
OoW0BbviOORsfnLX0NaXsqTceh58FzSSZ0Pxq/Zy8Hal4A1S48PeHrXRNW0+3e4tpLNn/ebA
WMbBmO7cARk85xz1B+E6/Vm6t1u7aaB+UkQofoRivynIwa48DVnUUlJ3sbV4qLVj6b/Y1+Kl
xZ69J4HvpjJZXivPYb2/1MqqWdB6BlDHH95eOWNfWOt+HdJ8TWgtdY0uy1a2B3CG+t0mVWxj
IDA4OCeRzX5pfD3Xz4V8eeHdZBIFhqEFwwHdVkUsPoQCPxr9QrmE29zLEesblT+BxXLjock1
Ujpc0oS5k4s+AP2qfB2ieCfibFY6BpsWlWcunxTvBCzlTIXkBYbmOOFHAwOOleOV73+2l/yV
y1/7BUP/AKMlrwSvWw7cqUWzlqK0mke9/sxfALQfi/Brep+IL+/hs9MmhhWz0/YjTM4dsmRg
20DZ0CknPUV9KQ/swfCmC38oeDkmOMGafUrsyH/vmVR+Qrzf9hP/AJFHxp/1/Wf/AKLmr6Xr
ysXXqQquMXZHVSpxcbtHwz+0l+z1B8LWt9b0Bp5PD9zJ5TwzNve1kOSBuxyhwcE8jGCTkV4P
X6UfGvw6nir4U+KNPdA7GxkmiB/56RjzE/8AHlFfmvXdg6zqw97dGFaChLQ+mf2Pvi/c6fry
eCNTuGk0+9DNp5kOfImALGMf7LgHA/vAY+8a+xa/LDQNZuPDmu6dq1o226sbmO6ib0dGDL+o
Ffqf50NyBNbtut5QJIm9UYZU/kRXBj6SjJTXU3oSuuVnH/Ff4i2vwu8EX+vXKiWWMCO2tyce
dM33V+nUn2Br86PFfivVPGuu3WsaxdveX1w2Wdzwo7Ko7KOwHSvob9uDxS8/iHw/4dRyIba3
a+lUdC7sUXPuAjf9918xV2YKkoU+fqzKtNuVux7F+zD8G7P4veObhdZ83/hHtJg+13qwsUac
lgscIYfd3EkkjnarYwcGvon41/s5+DtR+H+qXHh7w9baJq2n27XFs9kX/eBAWMbBmO7cARk8
5xz1BwP2FbFYPBHjC9AG+51C2gLd8RxyNj85a+jLu3W7tJoH5WVGQ/QjFc2KxE4VrReiNKVO
MoXZ+U9fTn7GnxUuLTXZPA99KZLK8V57Au3+plVSzoPQMoZv95eOWNfMddD8PNfPhXx74c1g
EgWOo29wwHdVkUsPoQCPxr1atNVYOLOWMnF3R+ntMliSeJ4pUWSN1KsjjIYHqCO4qe5hNvcS
xHqjFT+BxUdfJbHqnzN+1t8PPCHhz4dLq+neHNO03VpL6K3S4sovIwCGZhsQhDkL3XNcx+yd
8GPCPxF8JeINU8T6N/askF9FbW+bqaEIPLLP/q3XPVeua6v9uPUvK8GeHNPz/r7958f9c4yv
/tWuj/Yw0/7F8Eprgj5rzW7mQH/ZWKBB+oevbjUnHCOd9f8AgnG4p1bWMj43fAD4d+E/hV4h
1bSPDK2WpWsCvDcC+uX2EuozteUqeCeor4qr9FP2j/8AkiPiv/r3T/0alfnXW+CqSqQbk76k
VoqMlY3/AIf6Xba5488N6bex+dZ3mpW1vPHuK743lVWGQQRkE8jmv0q8O+C/DfgaOe38OeHt
N0RJB5cklrbjzpFBBCtK2XYZAOC3UV+cHwp/5Kj4O/7DNn/6PSv03n/18n+8f51jmEpRUUnv
cqgk7tjKKKK8M7gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKAOb+Jdr9u+HPiq3xnzdKuk/OFhXB/sm3X2j4G6Imc+RLcx/+R3b/ANmr
1PW7X7do1/bYz51vJHj6qRXin7GN19o+EEsec+Rqc8f/AI5G3/s1dUdaEvJr9TJ/Gj3iiiiu
U1CiiigArwr9sqz+1fB4SYz9m1GCX8w6f+z17rXlH7Ull9t+BniTAy0QglH4Tx5/TNb0HarF
+aM6msWfV/h7UP7W0DTb4HIubaKbP+8gP9a0K4n4Iah/avwZ8C3ZOWl0OyLH/a8hA365rtq6
GrNo5UFFFFSAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABX
zT/wUF1D7F8ADDnH2zVraDHrgPJ/7Tr6Wr5S/b6l/tLS/ht4c6/2n4gVtnrtUR/+1/1rej/E
QpbHcaLZf2bo1haYx5FvHFj02qB/SrtFFeXudwUUUUDCiiigD57/AGmP9N+I/wAINOHIm1gs
49vNtx/ItX0JXz38Zf8AT/2kfhXZdfJLXGP+BE/+06+hK6aulOmvJ/mZR+KQUUUVzGoUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABX5
g/EP/kf/ABN/2E7n/wBGtX6fV+YPxD/5H/xN/wBhO5/9GtXr5d8UjkxGyOfr6y+GX7W/hTwV
8OfDvh+80vWZrzTbUwSyQRRGNm8x2ypMgOMMOoFfJtfbXwd/Z0+HXib4VeFtY1bw817qV9aG
aec31wm5vMdfuq4A4UdBXo4n2fJ+92Oenzc3u7nnnxV/bFm8UaDdaP4Y0ubS0u0MU19duDKE
IwwRVyFJHG7J68AHmvBPCXgrWvHOo/YNDsTfXIAJXzEjVR7s5AH4mvtjXf2QPhvqts6WVnqG
izY+WW0vWkAPusofI9gR9a+Pviz8MNR+E3i6bRb6RbmMoJra7RdqzxEkBsc4OQQRk4I6kYJz
w06FuSluVUjPeZ9I/Bn9jWPQdStdc+IFza3rQMJYdAspBMjuOR9olHylQeqJnPcgZB+nrid7
qd5pDudzkmvzI8GfFPxV4AuY5dE1u6tY0IJti5eBx6GM5U/lmvuj4EfGSD4xeFpbp4UtNXsW
WK+tkOVBIJV177Ww2AeQVI5xk8WNp1vik7o2oyhstz0uvzn/AGiP+S1eLP8Ar7/9kWv0Yr85
/wBoj/ktXiz/AK+//ZFqMv8A4j9B4j4Uec19+fsjf8kG0r/r/u//AEJa+A6+/P2Rv+SDaV/1
/wB3/wChLXoY3+CzCj8Z7FXy/wDtz/8AIC8J/wDXzP8A+gpX1BXy/wDtz/8AIC8J/wDXzP8A
+gpXjYT+PE663wM+Qa+hP2IP+Stan/2BJ/8A0bDXz3X0J+xB/wAla1P/ALAk/wD6Nhr6Gv8A
wpejPPh8SPtqvgb9re6a4+N2qxsciC3t41+nlK382NffNfAv7W9q1v8AG/VnIwJ4LaQfTylX
/wBlNeLgP4r9Dtr/AAHjdek/DP4/eJ/hRol3pWhrYm1ubj7VIbqAu2/aF4IYcYFebV9j/sX+
HdD1j4ca5LqOiaVqd1Hq20S39hDcOqGFCAC6kgZB4HvXtV5RjTbmro44JuSSPLv+GzPiB/c0
j/wEb/4uvCmbexY9Sc1+on/CEeFv+hS8Of8Agltf/jdH/CEeFv8AoUvDn/gltf8A43XmwxlC
n8EbHQ6M5bs/LvpX6yag5lvrh26u5Y/UnNc//wAIR4W/6FLw5/4JbX/43W3LK00jSOQWY5OB
j9BXNisTGukorY0pU3Bu58Nftpf8lctf+wVD/wCjJa8Er3v9tL/krlr/ANgqH/0ZLXglezhv
4MfQ5Knxs+x/2E/+RR8af9f1n/6Lmr6Xr5o/YT/5FHxp/wBf1n/6Lmr6Xrw8b/HfyO2j8BW1
KAXWnXUDDcskToR6ggivyqr9VdTnFrpt3Mx2rHE7k+gAJr8qq7Mu2n8v1McR0Cv1A+H0/wBq
+HPg6bqZNC05z9TaxZ/XNfl/X6i+CbJtM8BeErNwRJb6Hp8Lg9mW1jB/XNa5h/DXqTh/iZ8P
ftb3TXHxv1aMnIgt7aNfYeUrfzY143Xsf7W1q1v8cNXkIwJ4LaQfTylX+amvHK7KH8KPojGp
8bPSfhn8fvFHwo0O60rQ1sTa3Nx9qc3UBdt+0LwQw4wBXW/8NmfED+5pH/gI3/xdeo/sX+Hd
D1j4b65LqOh6Vqd1HqxUS39hDcOqGFCFBdSQMhjge9e/f8IR4W/6FLw5/wCCW1/+N1w161CN
RqcLs2hCbjeLPy7Y7mJ9TmgHByOtfqJ/whHhb/oUvDn/AIJbX/43R/whHhb/AKFLw5/4JbX/
AON0/wC0KfZh9Xl3Oh1FzJf3Dnq8jMfxOar06WVp5Wkc5djkkDFNrw5O7bO5aI+N/wBuLWRc
eMPDmlBs/ZLF7gj0Mr7f5RCvoT9nPSDonwH8FwMu2Se2lvH9/NnkZT/3xsr44/aP11vF3xu1
4W+ZlgmTT4UXk5jARgP+B7vzr9BNO0VPDOkaXokZBTSrK3sAV6HyoljJ/EqT+NerX/d4WEO/
/DnJD3qrZ55+0f8A8kR8V/8AXun/AKNSvzrr9FP2j/8AkiPiv/r3T/0alfnXXRl/8N+pGI+J
HVfCn/kqPg7/ALDNn/6PSv03n/18n+8f51+ZHwp/5Kj4O/7DNn/6PSv03n/18n+8f51lmP2f
mXh+oyiiivFOwKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAr56/Y1/0Twr4r07p9l1p+PTKKv8A7JX0LXz3+y5/onjH4sad0+za10+s
k6/+yV00/wCFP5fmZS+OJ9CUUUVzGoUUUUAFcN8cbL7f8H/GEWM7dMml/wC+FL/+y13NZPi7
Tf7Y8Ka1YY3farKaDHrujZf61cHaSZL1TR0P7JOo/wBqfs5+Bps522bQf9+5Xj/9lr12vnX9
gjV/7S/Z2063zn+z7+6tsemX83/2rX0VXfVVpyXmcS2CiiishhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfIv7V0v9t/tH/BrRfvfZGm1Db6fOrZ/8l/0
r66r45+Jcv8AwkH7dGnJ94aH4fAI/ullkP8A7cCtaenM+yYbtI9eooorzTuCiiigAooooA+e
/F//ABMP2yfBcXVLTSHdh77Lk/1WvoSvnu0/4mP7Z973+waKPwyif/Ha+hK6a/2F5Iyh19Qo
oormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACvzB+If/ACP/AIm/7Cdz/wCjWr9L9X17TPD9sbjVNRtNNg/563c6xL+bEV+Zfji6
hvvGviC5t5Fmt5tQuJI5EOVdTIxBB9CDXsZcneTOPEbIxK/SH4A/8kO8D/8AYPP/AKOkr83q
+8fgt8YfBOh/CHwhp2oeJ9NtL62sjHNbyzgPG3myHBH0IP411Y6LlSsl1MqLSlqe218k/t1i
D7b4NKgfafLu9577cxbc/ju/WvYvEH7Tnw50C1eX+301GUDK29hG0rufQHG0fiRXxh8ZPipd
/F3xjJq88P2S0iQQWlru3eVECTye7Ekkn8O1cODozVRTaskb1px5bJnCV9J/sLSTH4heJ4Vy
bY6I0rjPAdbmAKfrh3H4mvm+KJ55UjjRpJHIVUQZLE9AB3Nfen7LPwYvfhR4OvtT16BrXxFr
wjzZSLiSztUJKq47O7EMV7BVzg5FepipKNKV+py003NWPZ6/Of8AaI/5LV4s/wCvv/2Ra/Q7
UdUstHtmub+7gsrdestzKsaD8SQK/Of466pZ618XPE19p91De2c11ujuIHDo42qMhhwRxXmZ
enzt+R1Yj4UcHX35+yN/yQbSv+v+7/8AQlr4Dr7m/ZI8WaJH8IdO0d9XsU1ZL25ZrF7hBMAz
LtOwnOD64rvxqvRZz0fjPeK+X/25/wDkBeE/+vmf/wBBSvp8kKCSQAOSTXyb+2t4n0fWbDw3
ZWGqWd9d21xM00NtOsjxAqoG4AnHQ9a8fCJutE7K3wM+VK+hP2IP+Stan/2BJ/8A0bDXz3Xu
f7HniPSvDPxSvbjV9StdMt5tJmgjlvJliRpDJEQu5iBkgHj2r6GtrTl6Hnw+JH3XXx7+3B4X
e38SeH/EKIfJurZrKRh0DxsWXPuRIf8Avmvr22uob2BJreaOeFxlZImDKw9iK5H4ufDi2+Kf
ga+0KdlinbEtrOwz5My52t9OSD7Ma+bw9T2VVSex6NSPNFpH5qV9X/sL+JYU/wCEt8PSSATy
/Z7+BCeqpvST/wBDi/WvmXxP4Y1Pwdrd1pGr2j2V/bNteJx+RB7g9QRwaf4S8Wan4H8Q2et6
PcG2v7V9yPjIIIwVYd1IJBHoa+jqw9rTcV1PPi+WSZ+o1FfOXg/9tXwzqFnEniLTrzSb4DDv
bIJ4CfUchh9MHHqa6O5/a9+HEC5S+vrg+kdk4P8A49ivnHhqyduVnoKpB9T2qivBvD/7XWge
LvGuh+HdH0TUJJNUv4bFbi8ZIlQySBN2FLEgZzjiveaznSnTtzq1yoyUtj4c/bS/5K5a/wDY
Kh/9GS14JXvf7aX/ACVy1/7BUP8A6MlrwSvpcN/Bj6HnVPjZ9j/sJ/8AIo+NP+v6z/8ARc1f
S9fG/wCyT8XfCnw60XxJp/iLVBps9/dW0tuXhkdWCJKGyyqQvLDrivo9Pjj8P5IjIPGGkBQM
4a6UN+R5rx8ZCbrNpHXRklC1yX4z+IE8MfCrxTqDuEZbCSKMn/npIPLT/wAeYV+atfQ37T37
QNj8RIoPDnhyV5dFgl865uypQXMg4VVBAO1ck5PU444BPzzXo4Kk6VO8t2c9aalLQ6T4b+Dp
/iD490Dw5bAl9SvI4GYfwIT87n2VQzH2FfqBeSRyXUrRKEh3ERqOiqOFH5Yr51/ZG+Btz4E0
yTxt4gtmtta1KAw6XZyrh7e3cfPOw/hZx8qjrtLH+IV9CVw4+qpSUF0N6EbLmZ8eftweF3t/
EugeIUQ+TdWzWUjDoHjYsufciQ/9818yV+lfxd+HFt8U/A19oczLFcNia0uGGfKmXO1vpyQf
ZjX50eJvDOp+DtbutI1e0eyv7ZtrxOPyIPcHqCOCK7cFVU6fJ1RjWjaV+59OfsL+JYkHi3w9
JIBPJ9nv4EJ6qu+OX/0OL9a+rq/Lnwj4s1PwP4hs9b0e4Ntf2rbkbGQwIwVYd1IJBHoa+ufB
/wC2r4Z1CziTxFp15pN8ABI9sgngJ9RyGH0wceprmxmGnKftIK5pRqJLlZ9G0V4rc/te/DiB
cpfX1wfSOycH/wAexVDw/wDtdaB4u8a6H4d0fRNRkk1S+hsVuLxkiVDI4TdhSxIGc44rz1hq
z+yzf2kF1PeaxvGPiSDwf4U1bW7kjyrC2ecgnG4gcL9ScD8auarrWn6FbfaNSv7bT7fOPNup
liTP1YgV8vftZ/GzR9b8MWnhjw5qttqi3U3m301nKJEVEIKJuHBy2G4/uD1pUaTqzStoOclF
Nnlf7Nvhqb4jfHvQ5L1TcxW90+sXzsMgrFmU7vZnCr/wOv0EkkaWRnY5ZiST718X/sp/EfwD
8K9I8Qal4g1g2uv6i6WcUK2k0nlWq4djuVCPnfbxn/ll717l/wANW/DH/oYZP/AC4/8Ajdeh
jYzqTUYxdl5HPRcYpts0v2j/APkiPiv/AK90/wDRqV+ddfZnxq/aJ8A+L/hd4g0fStae51C7
hVIYjZzJuIdT1ZABwD1NfGddOBhKFNqStqZ12nJWOq+FP/JUfB3/AGGbP/0elfpvP/r5P94/
zr8wfhve2+m/ETwteXUyW9rb6rayyzSHCoizKWYnsAATX6U6X4s0TxK7vpOsWGpqSSDZ3KS8
f8BJrDMU7R+ZeH6mlRRRXinaFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/Ar/QPj78XLPp5tytxj/to5/8AalfQlfPfw9/0D9rz
4hWnQTabHOPc4tj/AOzmumjrGa8v1RlPeLPoSiiiuY1CiiigAooooA87/YCl/s3QPiH4c6f2
X4hdtvpuUR/+0a+rK+Rv2S5f7E/aH+M+ifd+1Sw6gF/4G7Z/8mBX1zXp1dZX72/I4FpoFFFF
YjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+KvBM//CU/
tafF7XfvixZNLDem0rHj/wAljX2nJIsUbO7BUUElj0Ar4e/ZLkbXNO8b+KZARJrOuyyEt1Ix
v/nK361ptSm/RfiVHWaPe6KKK847AooooAKKKKAPnv4ef6f+118Q7zqIdOSAexxbj/2Q19CV
89/Ab/T/AI7/ABevevlXi2+f+2sg/wDadfQldOI+NLsl+RlT2v6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeO/GX9m60+M
3iO01W58STaL9mtBarFFp4uN+HdtxJlTH3sYwelcF/wwfpX/AEPt5/4JE/8Akmvp+iuyGLq0
4qMXojGVKMndnzB/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jo/4YP0r/ofbz/wSJ/8AJNfT9FX9drdyfYQPmWL9
hHRF/wBZ441CT/d0hF/9rmt3S/2JfANm6vfar4g1IryUSWG3Rvr8jnH0Ne+0Unjaz6j9jDsc
v4I+FXgv4bSLN4b8M2VheryL+bdc3IPqskhYp/wDbXUsxdizEsxOSSck0lFcs6k6jvJ3NVFR
2PLvjZ8CLf42toouddl0RNME5BishcmQyeX2MiYx5fv1rzH/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNfT9F
b08VVpx5YvQzlSjJ3Z8wf8MH6V/0Pt5/4JE/+SaP+GD9K/6H28/8Eif/ACTX0/RWn12t3J9h
AyfH3h2Lxp4a1zRI5zYw6jbyWyzCMMYlYEZ25GcZ6Z/Gvnb/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNfT9F
Y08RUpX5XuXKnGW58wf8MH6V/wBD7ef+CRP/AJJo/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTX0/RW312t3I
9hA434RfC+0+EHgr/hH7XU5NYLXst211LaC3PzrGoTaHfONhOc/xdK7KiiuOc3Uk5S3NopRV
kcp4++F3hn4mWK23iDTEu2jBEVyh2Tw5/uOOR9DkHuDXgXiD9ha3klZ9B8WtDGfuwapa7tv1
ljPP/fsV9UUVtSxNWkrRehEqcZbnxoP2FPFxkx/wlHhgR+pku935fZ/610OhfsIKGV9c8bxK
oPzRaXYNIWHoHkZMfXaa+qqK6Hj6z7GfsIHA/Dr4CeA/hbdRXujaM19q8JDR6prEguJo2HRo
12hEOehC5HrXfUUVx1Kk6rvN3NoxUdEfDn7aX/JXLX/sFQ/+jJa8Er3v9tL/AJK5a/8AYKh/
9GS14JX0uG/gx9Dzqnxs9v8AgV+zlbfGjwnq2pt4gl0a6srtbdYxZidHBTcCfnUjv61093+w
r4nBb7J4p8PyLnj7R9pjYj6LEw/Wuy/YVct4N8Yp2W/tSPxjlz/IV9LV5+IxVSjVcY7G9OlG
cbs+PdL/AGEfEEkq/wBp+L9CtYc8mzS4uHA+jRxj9a9s+GX7MPgb4Y3UOomGbxTrcRDR3mqx
qsELDo0duMjPcF2bHGMV6tRXHPG1pq17ehsqMEPmmkuJWllcySMcszHJNMoorhNwrlPH3wt8
M/E2xW28QaYl00YIiuUOyeHP9xxyPocg9wa6uiqjJwd4uzE0mrM+V/EH7C0EkrPoPi1oYz92
DVLXdt+ssZ5/74Fc4P2FfFxkx/wlHhgR/wB4yXe78vs/9a+y6K7ljqyWtmYOhBnyroX7CCBl
fXPG8aqD80Ol2DSFh6B5GTH12mvbPh18BfAfwsuYr3RtGa+1eIho9U1hxcTRsOjRrtCIc9CF
yPWu+oqJ4ytNWvYaowR87ftvQ7vhposv93V0X84Zf8K+Kq+4/wBtKHzfhHat/wA89Vhb/wAh
yj+tfEVpaTX93Da28bTXEzrHHGgyzsTgAe5Jr1sC/wByctf4z3X4F/stH4u+DrnxFf6/LoFo
LtrS1SOwFw0+1QXfmRMAFlHfJz6V6J/wwfpX/Q+3n/gkT/5Jr6J8H+EYfh74N0LwtBtK6TaL
BK6dHnOWmf8AGRnP0xWtXBVxtRTag9DeFGLimz5g/wCGD9K/6H28/wDBIn/yTTJf2D9NETmL
x5dNIFO1W0VQCe2T9oOB+FfUVFZfXa3cr2ED8qdQsJ9Lv7myuozDc20rQyxt1V1JDA/Qg16R
+zHbLdfHnwcjqHUXbOVIyDtjdv6V0P7Xfgb/AIRb4oPqkMeyy1yL7UCBwJlwso/Pax/36zf2
SofO/aB8LD+6LyT/AL5s5m/pXuKaqUufujiceWVj7/ooor5Q9UKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr57tP8AiX/tn3vb7doo
/HCJ/wDG6+hK+e/Fn+gftl+Dn6Ld6O6k++y5H/sq100PtLyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUA
eP8AgCf/AIRb9up4/uDxHoDKB/eKoD/7amvsivif4oT/APCL/tLfBrxAPlFxenTZH9FZ1Tn8
Lhv1r7Yr0pawhLy/I4npJoKKKKyEFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQBxfxq8QDwr8IvGeq79j22kXTRn/poY2CD8WKivnH9lfR/7J+COhFl2yXbT
XLe+6Vgp/wC+Qtd1+3l4l/sD9nnUrUPsk1e9trFcdfv+cf0hI/GneA9E/wCEa8EaBpRXa1lY
QQMP9pUAJ/PNVV0opd3+X/DmlPWRvUUUVwHUFFFFABRRSMwUEk4A5JoA+fP2V/8ATPEvxS1L
r9q1r73rh5m/9nr6Er57/YwBufA3iPUCPmutak6+0cZ/9nr6ErpxP8WRlT+BBRRRXMahRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5z8cfC/jPxb4
Zs7HwTqf9lagboNPN9qNtmHY2RvHP3tvSrhHnko3sTJ2Vz5i/bS/5K5a/wDYKh/9GS14JX0J
f/sdfE7Vblri9vdKvLhvvSz6oXc/UkZqv/wxT8RP+emif+DAf/E19LSnTpwUOZaHmyUpSbse
l/sJ/wDIo+NP+v6z/wDRc1fS9fFWl/si/FbQ5TLpuqadp8hIJe11Zojx05UCvon4EeDPHXg/
RtYj8d60ur3Ek0H2E/bTcsiBZPMySM9fL6mvMxdOM26sZL0OmlJpcrR6ZRRRXlHWFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFAHiX7YMPm/Be6bH+rvbdv/HiP614J+xv4EHiv4uw6vcRB9P8ORHUn3D5TODt
gX6+YQ/0jNfcF9p1pqkHkX1nb31uSGMN1CssZIORlWBB/KjT9OsdHhmi07TbDTI5irSrY2cV
v5hXO3dsUZxuOM+pr0aOKVKk4W1OedLnkmWGYsxJOSeSTRRRXnHQFFFFAHjH7V/gb/hL/hTd
XkMe++0V/t0ZA5MYGJR9Np3f8AFfOn7HMPmfHvR3/wCeVnft+dpKv/s1fd80MdxE8UqLLE6l
XRxlWB4II7iqunaFpGjz+fp+iaTp9xsKefaafDFIFIwRuVAeR716FHFKnSdOSOedLmkpIu0U
UV550BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFfPfxg/0D9pj4W3nTzVe3z/wJh/7Ur6Er57/AGkf9C+KfwdvxwF1Yxufbzrf+hau
nD/xLd0/yMqnw3PoSiiiuY1CiiigAooooA8F/a/ilsPBvhzxBbrm40jWYZlPoCrH/wBCVK+2
7C9i1Kxt7u3bfBcRrLGw7qwyD+Rr5V/aN0T+3vgt4phC7nhthdqfTynWQn8lP517F+zJ4l/4
S34BeB9QL73XTUtHbPJaHMLE++YzXoQ1orybOSorTPT6KKKggKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5G/ben/4Sbx18JfBS/PHeak15dR+iBo0Bx/u
mb8q9Rrxvxrdf8J3+3HKB89t4S0ZYgf4d7Jk/jm5P/fHtXslLEOyhHy/M2pLRsKKKK4zoCii
igArN8TXf2Dw3qtznHk2ksmfohP9K0q5T4sXf2H4XeLpwcFNIuyv18lsfrVRV5JCex5x+xxa
fZ/g2kmMefqE8n1+6v8A7LXuVeS/srWv2X4F+HSRhpTcSH8biQD9AK9arWu71ZerIp/Cgooo
rA0CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiimySJEpZ2VFHdjgUAOo
rMuPE+j2mfP1axhx/wA9LlF/mazbj4m+D7TPn+K9Ehx/z01GFf5tVKLeyFdHS0VxFx8b/AFt
nf4w0c/9c7tH/wDQSazbj9o/4bW2d/iu0P8A1zjkf/0FTVKlUe0X9wuaPc9JoryWb9qr4Yw5
x4jaU+iWNx/WOqE/7Xnw4izt1C9m/wByycfzxV+wqv7L+4nnj3PaaK8Hm/bO8ARfdi1ib/ct
VH83FQr+2Z4Vuf8Ajz8PeJLo/wCzaxYP5Smq+rVv5WL2kO579RXgq/tWC4/49fh94ouPTFt/
hmnr+0j4iuP+PX4R+Krj0xbyf0iNP6tV7fkHtYdz3eivDB8d/iJP/wAe/wAC/FUg7ForhR/6
TU8fFv4uXP8AqPgfrUf/AF2aUfziFH1ar2/Ff5i9rDue4UV4mPHnxzuP9T8HJk/66zEfzIp4
8RftDT/6r4T2if8AXS6QfzmFP6tU8vvQe1ie00V4wLr9pib/AFXwx0VP+ul7F/8AJQpwtP2n
5/8AmRvDdv8AW6jP/t0aPq0u6+8PaxPZaK8dHhv9p6f/AJgXhm3+s6H/ANqmnjwN+05L/wAs
/C8P1kX/AOvR9Wl/MvvF7WPY9foryEfDb9puX/mIeFYfxH/xs04fCX9pqX/mZPCkP4D/AOMG
j6s/5l94e1XY9coryUfBT9pmX/md/CcX/AP/ALkNOHwH/aUf7/xG8MJ7JAD/AO2lP6s/51+P
+Qe2XZnrFFeUf8M/ftFt974maAP923H/AMjUv/DOv7Qbfe+KOjD/AHbf/wC0UfVv76/H/IPa
rserUV5V/wAM2/HtvvfFbTB/u2x/+NUo/Zk+OTfe+LVmP922P/xFH1dfzr8f8g9qux6pRXln
/DLvxrPX4vQD6Wzf4Uv/AAy18aT1+MEX4Wzf4UfV1/Ovx/yF7XyPUqK8t/4ZY+Mx6/GJB9LZ
qP8AhlX4xnr8Yx+Fs/8AjR9XX86/H/IPa+R6lRXl3/DKXxhPX4yn/wABX/xo/wCGUvjCOnxk
P42z/wCNH1dfzr8f8g9r5HqNFeW/8Mq/GQdPjGD9bZ/8aP8Ahlj4zDp8YUP1tmo+rr+dfj/k
HtfI9Sory3/hlv40jp8YIj9bZv8ACk/4Ze+Ng6fF63P1tm/wo+rr+dfj/kHtfI9Torys/sy/
HNfu/FqyP+9bH/4ik/4Zu+Pi/d+Kuln/AHrY/wDxqj6v/fX4/wCQ/arseq0V5Sf2dv2hF+78
UNFP+9b/AP2ikP7P/wC0Yv3fiZ4fP+9bj/5Go+rf31+P+Qe1XY9Xoryc/An9pVPufEXwu/s8
AH/tpTT8Fv2mov8AmdfCc3/AP/uUUfVn/Ovx/wAg9suzPWqK8jPwn/abi/5mHwpN9AP/AIwK
afhx+05F/wAv3hab/gQ/+IFL6s/5l94e1XY9eorx8+Cf2nYv+WPheb/too/wpp8P/tPQf8y/
4ZuPpOg/9qij6tL+ZfeHtY9j2KivGjbftPw/8yF4buPpdxj/ANuhTTe/tLQf634YaO//AFzv
Yj/K6NH1aXdfeh+1iez0V4qfEv7QkH+t+E1s/wD1yulP8pTTG8f/ABwtv9d8GriT/rlMT/LN
L6tU8vvQe1ie20V4e3xf+LNt/r/gbrkn/XEyn+UJqM/Hr4gQf8fPwN8VwjuRDcEf+k4o+rVe
34r/ADD2sO57pRXhDftK69b/APH18JvFVv65t5P6xio2/awht/8Aj78BeJ7cd82w/rij6tV/
l/IftYdz3uivAD+2f4QgOLvQvEVqf9u1ix/6NFWYf2y/h/L95dXh/wB+0U/yc0vq1b+Vh7SH
c92orxiH9rr4by43aldw/wC/ZSH+QNX4f2p/hhNgf8JL5Z9Hsbkf+08VPsKq+y/uHzx7nrFF
ecW/7Rfw3ucbPFlmP+uiyJ/6EorSt/jX4BucbPGOij/rpexp/wChEVDpVFvF/cVzR7na0Vzl
v8SPCV3jyPFOizZ/556hC38mrSt/EWlXePI1Ozmz/wA87hG/kalxa3Q7o0aKRWDqCpDA9CDS
1IwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/2uv9Ei8Baj0+
y60vPpnDf+yV9CV8/wD7akBb4W6ZcJw8GsRNn0BilH88V04b+NEyqfAz6AoqK1nF1bQzL92R
A4+hGalrmNQooooAKKKKAKes6ZFrej32nT/6m7gkt3/3XUqf0Ncn/wAE+9alm+EWr6BdHbda
HrE0Bj/uo6q3/ofm/lXcV5R+y7df8IZ+038VPCTfJDqsaavAD0JDbiF/C5P/AHx7V20HeE4/
P+vvOeqtUz6/ooooMQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
bJIsMbSOwRFBZmY4AA6k06vL/wBpvxmPAnwI8Y6msnl3D2LWcBB58yYiJSPcb93/AAGqiuZp
ID5s/ZnuG8Z+JviT4+kBI1vWHS3LDlYwWfA9sSIP+A173Xm37Ovhn/hFfg54btnTZPcQfbZc
jBJlJcZ9wpUfhXpNc9eXNVk1/Vjqpq0UFFFFYGgUUUUAFeeftCXX2P4LeLZM4zZmP/vplX+t
eh15H+1ZdfZvgX4gXODM9tGP+/8AGT+gNbUVepFeaInpFm3+z/a/Y/gx4RjxjNisn/fRLf1r
0GuW+Fdp9h+GXhK3xgx6TaKfr5K5/WupqajvNvzHHSKCiiisygoqhq2v6ZoMXm6nqVpp0X9+
7nWJfzYiuF1n9o34caHuE/iq0nYfw2avcZ/GNSP1q4wlL4VclyS3Z6TRXg1x+2D4Yurg22ha
Hruv3X8KW1sAG/8AHi3/AI7ViD4r/F7xIB/YPwX1SBG+5LqbSRq3v8yRj9a3WGq9Vb10I9rD
ue40V45D4Z/ac8Sf8wbw34XVujSzI5A98PL/ACq9D+zJ8ctfx/bvxZs9NDdRpNuxx9NqRVX1
Z9ZIn2q6I9VqpfatY6Yu68vLe0XrmeVUH6muDi/YRuNRx/wkPxY8T6vn7wQmPP8A33JJWtpn
/BPj4XWTBrubXtVfqxur5Vz/AN+41p+wpref4E+1fRC6h8YfA2lZFz4u0ZWHVEvY3YfgpJrn
L79p/wCGdjkN4mSVh/DBazvn8QmP1r1PSv2N/g9pGDH4MgncdWu7q4mz+DSEfpXXab8Cfhxp
GDaeBPDkTDo50uFm/wC+ipNV7Oiu7+4XtJHy9e/tkfD61JEX9q3vp5FoBn/vtlqCP9q6PVf+
QJ4A8Uarn7u22xn/AL4319o6d4d0rRwBYaZZ2QHT7PbpHj8gK0afLRX2fxFzz7nxNH8Zfilq
v/IN+B+vqp+7Jd+agP5wr/OrKa7+0Tqn/Hh8KbK2z0+23aLj67pkr7Qop3praC/H/Mnml3Pj
ZPDH7TuqddH8MaPn+9MjY/KR6sJ8Ev2lNS5n8ceGNMQ9Vij3MP8AyWP86+waKfOukV9wrvuf
Iyfss/Ga/wD+P74wx2+ev2S1b+mypk/Yr8aXZzqHxy1+QHrHBBKg/wDSjH6V9Z0U/ayW1vuQ
rHymn7BFpdf8hP4l+Kb7PXEgXP8A30WqxB/wTu+HO8Pd614nvn7+beQgH8oc/rX1JRT9tU7h
yo+crX9gX4S2+PMstVuf+uuoMM/98gVr2v7EPwatsFvCbzkd5dTuv5CUCvdqKXtaj+0w5V2P
IbX9kj4Q2ePL8D2DY/56ySyf+hOa2LX9nL4XWePL8AeHmx/z10+OT/0IGvRqKnnm+rCyOOt/
g18P7THkeBvDcOP+eekW6/yStO38A+GLTHkeHNJhx/zzsYl/ktb1FTzPuMqW+k2NpjyLK3hx
/wA84lX+Qq3RRSAKKKKQBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAhAIweR
VO40TTrvPn2FrNn/AJ6Qq38xV2imBz9x8PPCt3nz/DOjzZ/56WETfzWsy4+Cvw8u8+f4D8Mz
e76Pbn/2Suzop8z7hY82uv2bPhZeZ8zwDoK5/wCeVkkf/oIFY91+yH8H7zPmeB7Jc/8APKea
P/0FxXsNFV7Sa6sVkeDXX7DvwbuM7PC0tuT3i1O6/wDZpDWRdfsA/Ce4z5dtq9t/1yvycf8A
fQNfSFFV7ap/Mw5V2PlmX/gnf8P42L2PiDxTYv22XcBA/wDIOf1qB/2DVtf+QZ8UfFFjjpl9
2P8Avllr6top+2qdw5UfJb/sYeO7Pmw+OeuYHRLm3lYfn9oP8qhf9mD422H/AB4fF63uMdPt
dq3P5q9fXVFL2snul9yCx8ev8Gv2l9M5j8X+FtVUdAyBWP1/0df51XfQP2ntL6eHPDOsY/u3
CLn85kr7Kopc6e8V9w7vufFz+Jv2g9L/AOP/AOEtvc46/YrpW/8AQZXqtJ8bviTpX/IU+CHi
NEHWW2WZ1H5QkfrX21RSvTe8F+JXNLufDkn7W9hpX/Ib8E+JtKx97fbLx/30Vq5Y/tifDu7x
5s2pWWf+e9mTj/vgtX2vWTqXhPQ9Yz9v0bT77PX7TapJn8waXLRf2X94+efc+XrH9pn4aahg
R+KYYye09vNFj8WQCuk074seCtVwLXxZoszHogvog3/fJbNeqal+z/8ADTVg32nwF4dLN1eP
TYo2P/AlUGuP1X9i34O6tuY+EVtZD/HaXtxHj/gIk2/pU+zovq/w/wCAP2khLS/tb+Pfa3MV
yn96Fw4/MVYridQ/4J6/DWeTzLHUPEWkyj7ptr2NgP8AvuMn9azJf2GNW07/AJF/4weJNLA+
6kqtIPodkqfypewpvaf4D9q+x6TRXlM37OXx90D/AJA3xP0vVY1/g1SAqzD8YpP5/jVGbSf2
mvDn+s8LeH/EkS/ekt7hEYj2BlT/ANBpfVn0kivarqj2SivDJ/jP8T/DY/4qH4Ma2sS/fubA
SSIv5RsP/HqZYftieDGn+z6tY6zodwvDrdWoYL/3yxb/AMdqHhqq2V/TUpVIPqe7UV59o37Q
Hw713b9m8WafGT0F25tj/wCRAtdvp+q2WrwCexvIL2E9JLeVZF/ME1jKEo/ErFpp7FqiiioK
CvFf2vbX7R8Fb6TGfIu7eT6fPt/9mr2qvLf2nrX7X8DPFCgcqkEg/wCAzxn+QNb0HarH1RnP
WLO38EXX27wXoFznPnafbyZ+san+tbdcb8Gbr7Z8JfB0mcn+ybZCfdY1X+ldlWc1aTRS2QUU
UVBQUUUUAFeH+Lbz/hX37Wvwx8Tk+XaauraPcHopZiYwW+nnxn/gFe4V4h+11oc158MIdatC
UvdDv4bxJU+8qk7Dj8WQ/wDAa6cM7VEn10+8yqq8Wfa9FYXgXxRD428F6F4gt8eTqdlDdgD+
HegYr+BJH4Vu1q1bQ5gooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FfJn7dmqP4lu/h58N7WQ+breqC6uQh5SJMRqT7fvJG/7Z19Z18T21/8A8LY/bD8W+IM+dpfh
K3GlWjdQso3I2P8AgRuT+Iram+W8+y/4YLXaR7ZBBHbQRwxII4o1CIi9FAGAKkoorzDuCiii
gAooooAK8L/bKu/s3wdEecfaNRgj+uA7f+y17pXgv7ZujX2qfCi3uLVPMt7DUY7m5A6qhR4w
30DSAH6+1dGH/jRv3M6nwM9Zi1fS/BfhPTn1bULXTLW3tY4/Nu5VjX5UAwCTyeOleW+Kf2wP
BGiu0GlLe+I7noBaQlI8/wC8+D+IBr5hTRpPFjx6vruq3euXU6h988rHAPbk549Bge1bdpp9
tYJttoI4R/sKBn616UcHBazdzldZ/ZO91j9qvx9rpK6J4dsdDgPSS8LTSD8TtH/jpri9V8Zf
EjxPn+1PG13BG3WLTz5C49P3YT9c0lFdUadOHwxRk5ye7OXu/BlmIri7u57m+uAjO0k8mSSB
+f619d/sIfCXwlr/AMIJNd1vwxpWr6nJqk6xXV/ZpO6xqsYAXeDjB3dPU18va8/l6Jft/wBM
Hx/3ya+7f2ILNLX9mjwo6rh7h7yV/c/apVH6KKmvJqn8xRWp7dp+mWek24gsbSCzgHSK3jCK
PwAxVmiivKNgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACqOraDpmvQeTqenWmow/8APO7g
WVfyYGr1FMD4N/b8+F3hbwbb+CtR0Hw9p2ifaru4hu/7OtlgWUYjK7ggA4w/5mvnqLwbDYXA
uNMvrzTLgfdkt5SCPxHP619kf8FHbRG+Dnh+7x++h16JFPorW85P6qtfK6MHUMOhGa9ajJum
jGS1LGlfEP4oeGdosPGM1/Ev/LPUlE2R6ZcMfyIrtdG/a28ZaKVXxD4UtdUiHBm092ibHqR8
4P5CuDopSpU5/FFDU5LZn0P4T/az8A+JCsV3d3GgXR4MeoxYTP8AvruUD3bFdH8ZLqz8SfBL
xZPYXUF9atpssqTW0gkRto3ZDAkHpXyVfaTZ6kpFzbRzH+8y/MPx61zuqabP4R0y/n0jV7vT
oLmJoLi2SU7J0cbShA6ggnrmuf6nDmUoOxr7Z2tI+0f2cLr7Z8EfCkmc4t3j/wC+ZXX+lelV
5j+zVo19oXwU8N21+nlStHJcIndY5JWkTPuQwP416dXk1re0lbuzrh8KCiiisiwooooAKxvG
Xh2Pxd4T1jRZcBL+0kt9x/hLKQG/A4P4Vs0U02ndC3OW/YM8Xya38FX0G7JXUPDd/NYyROfm
VGPmJn8WdR/uV9I18afBO+/4Vb+2B4k8OOfJ0zxlZ/brZegadd0n8xcj8RX2XXpVbOXMuupw
rTQKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcX8ZviBF8Lvhd4k
8TOyiWxtGNuG6NO3yxL+Lsor5p/ZX8ISeHPhZb6jd7m1HXZW1GaR+WZW4jye+VAb/gZq7+2f
r0nxC8d+CPhFp0xxdXA1LVjGeY4hkID9EEr4P+x7V6ha2sVjaw20EaxQQoI441GAqgYAH0FV
VfJSUer1+XQ0pK8r9iWiiiuA6gooooAKKKKACqOt6NaeItHvdLv4hPZXkLwTRn+JWGD9OvWr
1FG2oj4B1Hw7e/C3xpf+ENULFEcyWNwwwJoiTtI+v6MGFaFfUvxw+DVn8XfDixK62euWeXsL
3+63dGxztOB7ggEeh+Q4by/0HV5/D3iS2fTtatm2MsvAk9CD0OexHB6ivoaNZVo369Tz6kOR
+Rr0UUVuZGT4sfy/Dt8f9jH5kCv0P/ZK086Z+zn4GhYYLWTTfhJK7j/0Kvzo8cvs8NXI/vFB
/wCPA/0r9PPgXbi1+CngCIKF26BYZA9fs6Z/XNc2JfuJeZcNzuKKKK801CiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPmn/goJp5vP2fzMBkWmrW0x9gQ6f+z18b6c/m6fav8A3olP
6Cvu39ti3Fx+zL4x+UFk+yOPbF3Dk/lmvgrw8/maFp5/6YIPyAFenh9afzMpbmhRRQTgV0EB
Tvhx4Ik+NHxHttMCs3hzS2FxqMy/dcA8ID6sRtHtuPasnTrHV/iVr6eGvCsJuJ5P+Pi86RQR
9CxbsPfv0GSa+0/hb8M9L+FXhSDRtNHmPnzLm6YYe4lI5Y+g4wB2AH1PNiKyoxsviZtThzu7
2OtRFiRURQiKMKqjAA9BTqKK8A9AKKKKACiiigAooooA8H/ajsrvw4nhP4i6Uv8AxMfDOoxy
ORxuiZwQGPpvVVx/00NfZ/h3XrPxToGm6zp8nm2OoW0d1A/qjqGX9DXiHi/w1beMfC+qaJeD
/R7+3eBjjJUkcMPcHBHuKwv2FfHNxceCtZ+H+sPt1zwlePAImPJt2dsYz1CuJB7Ap6iu+m+e
lbrH8n/wTkqK0r9z6doooqSAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACsrxV4
m0/wZ4b1PXdVmFvp2n273M8h6hVGcAdyegHckCtWvJP2n/hLr3xp+GEvhzQNXh0q5a6juJUu
QwiukQMREzKCVG7Y2cHlBx3FxScknsDPnj9neyv/AIgeKfFfxa12Ire69cvDYI/PlW6kAhT6
DakYP/TM+te9V87ad8QfiN8A9HtNE8cfDe6fR9OiWCPV9GXdF5ajALFcoSRzyyH1HWux8Oft
RfDnxEEX+3P7Lmb/AJZalC0W36vyn/j1TXp1ZSc7XXlrob05RStc9YorN0nxLpGvoG0zVbLU
VIzm0uElH/jpNaVcTTW5sFFFFIYUUUUAFFFFABXC/FT4OeHvi1pYg1WAw30SkW2owACaH2z/
ABL6qePTB5ruqa7rGpZmCqBkknAFVGTg+aL1E0mrM+GfGnwy8b/CCRzqFm3iDw+h+TU7NS2x
f9sdU/4Fx6MaxdM8TadqoAhuFWQ/8spPlb8u/wCFfa2vfFjwZ4aRjqXifS7dl6xfaVeT/vhS
W/Svmv4neK/g94+v2g0Dwlqmv+IJ87JdAga1Mh9SCp3H3MTGvao151NJwfqjinTjHZnlfxCk
2aAB/emUfoT/AEr9YfA+mHRPBXh/TmG1rTT7e3I9Nkar/Svzo+Hn7EvxJ+IUsUmo27+ENAMg
YLrUxe4CZ52wqAdwBP3gma/TKjEyi0op3M4IKKKK4DQKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooA8r/am0w6v+z147gA3FNNe4x/1zIk/9kr85fCMm/w3ZMT0Qj8mI/pX6peO/DP/
AAmngjxD4e8/7L/a2nXFh5+3d5fmxMm7GRnG7OMjpX5r+Nf2QviT8N7iP+0NEvPF3h6M5Y+G
rks2M5PyMjMp7k+WR716GGlHlcWzOa1ucpqfi3TdNypm+0TdooPmOfr0Fdf4H+BvjX4svHNf
xP4V8NtyZJ1InmX0VDgnPqcL9a674T/Eb4KeCrhUfQrvw1rcR2yT6zbtcSo/s43FPwVPpX0N
ofxI8KeJFU6Z4j0u9ZukcV2hf8VzkfiKitiJw0jBrzZrCnF6tjPh/wDDjQfhnoi6ZoVmLeM4
Ms7/ADSzt/edu5/QdgK6ek60teM25O7OxK2iCiiikMKKKKACiiigAoorG1nxloHh0MdV1vTt
O29RdXSRn8iRTSb0Qr2NmvAfH2oyfAH9oDw58TIEddA1b/iW64sY4wQAWIHU7VVwO5hPrW54
k/aw+HmgB1t9Sn1q4HAh063Zsn/ebap/AmuR8QP8Vf2m9Fk0HQfh6dB8O3TIz6rrpMfCsGDI
zAdxzsVz15rvw9KpCXNJWXW+hhUlFq19T70t7iK7t4p4JFmhlUOkiHKspGQQe4IqSuI+Cvgf
VPht8L/D/hnWNVXWb/TYDC12ilV27iURc87UUqgJ6hRwOldvSaSdkYhRRRUgFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVwniz4E/D3xwXbWvB2kXkz/euBbLFMf8AtomG/Wu7
oqk2tUB82a9+wB8LNVYvp6axoEgOV+w3xcKf+2quf1rAl/YY1jS/+Rc+MHiLSgPuxzI0g+h2
SoP0r6yorT21TqxWR8iSfswfG/TP+QZ8XLW7x0+3WzDP1yslQN8Fv2mLPlfGvhS+A7GPaT/5
Kj+dfYVFHtL7xX3Ievc+Oj8OP2m4v+X3wrNj/aHP/jgpP+EA/acfjzPCye+8f4V9jUUudfyr
7gu+58dj4W/tN3XH9teFLT/aOD/7SapF+AX7R18cXfxH8O2kZ/59Yckf+Sy/zr7Aoo510ivu
DXuz5HT9kL4o6txq3xrvbZT94WFtIPwyJUq5B/wT90HUHVvEvjrxPrpByR5qRhj/AMDEh/Wv
qyin7aa20+SFa+54d4a/Ys+EXhtkk/4Rj+1J1/5aaldSzA/VNwQ/981634f8J6H4Ttvs+h6P
YaPbngxWFskCn8FArWoqJTlL4mOyQUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAYHifwB4Z8axeXr/AIf0zWlxtH260jmKj2LAkfhXkXiP9hz4ReIGd4tBuNHl
fkvp17Iv5K5ZR+Ar3yirjOUfhYrJnyhL+wHY6Xn/AIRn4j+J9DA+4GdZNv8A3wY6qv8Asl/F
rSuNL+NE12B937fbPk/XLyV9c0VftZPfX5ILW2Pj9vgT+0lZcW/xC8M3kY6CeHax/wDJU/zq
M/DH9pu34/tbwrc4/iBAz/5CFfYlFLnX8q+4evdnxz/wgP7Tg43+Fj/tbx/hSj4a/tNzcf2h
4Vgz3yDj/wAhmvsWijnX8q+4LvufHy/BH9pa8/1njrwtZKeoSPcR/wCSp/nU8f7LHxm1P/kJ
/GFLTPX7DbMcfTHl19dUU/aW2ivuQa9z5Oi/YPuNT/5GT4r+JdZB+8EzGD/33JJXT+Hv2Cfh
NopU3dhqWusvOdQv2GT7iLyxX0VRR7ap3Fyo5Hwn8IvBPgXY2geFdJ0uVOk8Fogm/GQjcfxN
ddRRWTbe4wooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXl3if8AaZ+HPg7X73RdX157XUrN/LnhFlcPtbAONyoQ
eCOhr1GuS8R/CPwT4unluNY8KaRf3MpzJcvaKszn3kUBj+dVHlv7wHD/APDX/wAKP+hmf/wX
XP8A8bo/4a/+FH/QzP8A+C65/wDjdfnZrEKW+rXsUa7I453VVHYBiAK9y/ZC+FXhn4q+JvEN
r4n09tQt7OxSaFFuJItrmQKTlGBPBrq9lFK5Nz6h/wCGv/hR/wBDM/8A4Lrn/wCN0f8ADX/w
o/6GZ/8AwXXP/wAbpf8AhkD4Tf8AQsy/+DK5/wDjlH/DIHwm/wChZl/8GVz/APHKytT7juxP
+Gv/AIUf9DM//guuf/jdH/DX/wAKP+hmf/wXXP8A8br4a+N/hnTvB3xX8SaLpEBtdNs7ny4I
S7OVXapxuYknknqa3f2XfCuk+NPjdoGk65Yx6lpk0d08ltMSFcpbSuucEHhlB/CtVSi9Qufe
Xw9+N3g34p6hdWXhnVW1G5tYvPmQ2s0W1NwXOXUDqRXd1i+G/BPhzwaki6B4f0vRTKoSR7Gz
jieRQcgM4G5hn1NbVc0uW/ujXmFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBx/xN+Kvh
/wCEmi2+p+IZ5Yre4nFvEsEfmOzbS33fQBTk/T1rzT/htj4af8/Gp/8AgEf8a8U/a817UPif
8ZdN8E6FE99JpcXlLbxc77iRfMk/JAg9sNXzFXVGkmrsVz9cfDfiCy8V6Bp2s6bL51hfwJcQ
uRglWGRkdj2I7HNaVfNH7DHj/wDt34fah4YuJN11ok++AE8m3lJYAfSQSZ/31r6XrCceV2Gg
oooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8ite/5Dmo/wDXzJ/6Ea+nP+Cf/wDy
OXi7/sGR/wDo5a+Y9e/5Dmo/9fMn/oRr6c/4J/8A/I5eLv8AsGR/+jlr0ZfCyD7Zooorziz8
yP2lv+S7eMf+vz/2Ra3/ANjX/k4fw3/1xvv/AEjmrA/aW/5Lt4x/6/P/AGRa3/2Nf+Th/Df/
AFxvv/SOavRj8KJZ+jFMmmjt4nlldYokUs7ucKoHJJPYU+vjv9uH4vXcF5a+A9MuWggMK3Wp
tGxBk3Z8uE+2BuI75X0rhjHmdij1Dxl+2V8OvCl3Ja21zd+IJ4ztY6XEGiB/66Oyqw91yK5i
0/b28HSTBbjQNbhjJxvRYXIHqRvFfO37Kvw50/4mfGCwsdXgF3pNlBLqF1bt92VUACof9kuy
ZHcZHevrv9oz4MeG/FHwq1qaz0PT9P1PSrR7yznsbVIWXy13GP5AMqygjaeMkHqK3cIRsmK7
Z2Xw5+M3hH4qwu3h7Vo7i5jXdJZSgx3EY9Sh5I5HIyOetdvX5H+GvEmpeENds9Y0i6kstQtJ
BJFNGcEEdj6gjgg8EEg1+pPwy8bwfEjwDoniS3VYxf24eSJTkRyglZE/4C6sPwrOpT5dUFzo
L68j06yuLqYkQwRtK5AyQqjJ/QV4h/w2n8Mf+f7UP/AF691IDAgjIPUGviL9uex06Lxn4U0z
S9LsrS/ltpJpXtbZI5JzJIqIHZQC2DG2M9Mn1pU4qTsxs9o/4bT+GP8Az/ah/wCAL0f8Np/D
H/n+1D/wBeuti/Zo+GNjFHbP4N02d4VEbSv5mXIGCx+buRmvzr+KGnWuj/EvxbYWUC21la6v
dwQQJ92ONZnVVGewAArVQg3ZCuz7nH7aXwxJAF9qHP8A04vXu7KUYqwwwOCPSviv9gXRtP1H
V/GN1d6faXlzaxWht5biBJGh3NLuKFgducDp6CvtRmLsWY5YnJJ71nUjGOiBO4lFFFYjCsjx
b4ltfB3hjVdcvTi10+2kuXGcFgqk7R7k8D3Na9fMn7dHj/8AsXwLp3ha3kxc6zP5s6g8iCIg
4P1cpj/cNVFczSA5L9ijw5deM/iL4s+I+rDzZoC8cUhHBurgkyMv+7HuH/bQV4b+0T4D/wCF
d/F7X9Njj8uyml+22gAwPKl+YAeyksn/AAGvvP8AZ28A/wDCt/g34d0uSPyr+5i/tG9BGD50
wDYPuqeWn/Aa8Y/by8B/bfD+h+LrePMtjKbG6YDnyn+aMn2DBh9ZK6uf95ykra54H+y54/8A
+Ff/ABk0aaaXy9P1I/2ZdknA2SkBWPoFkEbE+gNfpV0r8fQSpBBwR0Ir9SPgh49HxL+Fuga6
8m+8lgEN5zz9oj+SQn0yRuA9GFKtHS40d1Xk3jf9qDwJ8PfFF94f1i7vItSsyglWK0Z1G5Fc
YI68MK9ZrwH9tDRdOk+DGo6g+n2j6hHc24S7aBDMgMgBAfG4ZHHBrngk3ZjLH/Dafwx/5/tQ
/wDAF67L4ZfHjwn8XNSvbHw7PdTz2kInlE9u0YCFgvU+5FfmBX6o/BvSLDR/hX4QGn2FpY/a
NEsJpzbQJGZXa3jZmcqAWJJJJOTk1vOnGMbiucX4h/a1+HnhfXtR0e/vL5L2wuJLadUs2ZQ6
MVbB7jINZ/8Aw2n8Mf8An+1D/wAAXrj/ANvLRtPg8B6JqEWn2keoSaqI3u0gQTMpikJUvjcR
kA4zjgV8RURpxkrhc/Uz4YfGLw38X7fUZvDk1xPHYNGk5ngMeC4YrjPX7jVs+OPGmmfDzwte
+INZkki02z2ea0SF2G91RcAdfmYVqaZpFhoNktlplhaabZpjFvZwJCg4/uqAKmngiuomimjS
aJuGSRQyn6g9awkkpWWwLVHhv/Dafwx/5/tQ/wDAF6P+G0/hj/z/AGof+AL147pnhXQ/E/7c
91pb6Npz6FA8pk077JH9nJjsT1jxtOZACeOpzXcftjfD/wAK+GvhALzR/DGjaRef2jAn2iw0
+GCTaQ+RuVQcHA49q35IaeYXZ1X/AA2n8Mf+f7UP/AF67f4YfHDwt8XrjUIfDk9zO9giPP59
u0YAYkLjPXoa/Luv1h+HekWGieBtCh06wtNPik0+2kkS0gSIOxiUlm2gZOSTk+tKdOMVcLm9
cXEVpBJPPIkMMal3kkYKqqBkkk9APWvDfF/7Zvw68LXklrb3F74gljbazaXCGiB9ndlDD3XI
ryr9uH4vXY1S38BabcNDaxxLc6mY2wZGbmOJv9kLhyO+5fSvNf2QPhxpnxG+LaprVrHfaXpV
lJqMtpMMxzMGREVh3G6QMR0O3B4JohTTV5A3Y+gdO/bw8D3Nwsd1pGt2SMceb5UUir7kCTP5
A17r4K8eaD8RNGXVfD2pQ6lZk7WaPIaNsZ2upwVPPQgV8wftz/DjRNI8O6B4k0vS7PS7n7Yb
CcWVukKyq0bOhYKACV8tgD1wfYV4v+y18RbrwD8XtGjEzLpusTJp15Fn5WEjbUc+6uVOeuNw
7mj2cZK8QufbfxI/aG8G/CnXotH8QXN1Dey263SrDbNIuxmZQcjvlDxXKf8ADafwx/5/tQ/8
AXrtfjxoem6n8JfGM97p1peT2+j3ckMlxbpI0TrC5VlLAlSDyCOQa/L2lCEZoD9HdY/a5+G2
kaDZ6mdWlvHu0Mkdjawl7gAMV+dcgIcjgMQSMEcVw/8Aw3x4Q8/H/CO635P9/wDc7vy3/wBa
m/ZO+DXgfWPhFpPiHVPDFhq+sXslwJZ9RQzrhJnRQI2JQcKOi5NP/am/Z68NXvw71HxF4e0S
y0TVtIj+0uum26wRzwj/AFgZEAXIXLBsZ+XHeny00+VhqenfDL9oLwX8WJfs2i6k0WpBS39n
XqeVOQBklRkhsd9pOO9ej1+Q2l6nd6LqNtf2FxJaXttIJYZ4m2sjA5BBr9R/g948HxM+Gug+
IyFWe7gxcIgwFmQlJAB2G5SR7EVNSny6oLnZV494/wD2rfh78P7yWyl1GXWb+I7ZLbSYxNsP
oXJCZ9RuyPSvNf20fjheeGoYPBGh3LW11eQ+dqNxE2HSE5CxAjpuwS3tgdGNfLPwf+HFz8WP
iJo/hm3kNul3IWuLgLnyYUBaR/qFBxnqSB3pwpcyuwbsfWSft8+EjIQ/hzWlj7MPJJ/Lf/Wu
v8F/theAPGmsafpUR1TT7++njtYIru0zvkdgqrmNmAySBk4r0PQvhD4H8M6LFpOn+FNJ+xRr
tJurOOeWX1aR3Uliff6DAr5Z+Lvws0r4cftO/DG50LT49N0rVdUspPIhz5azpdoJNoJ+UYaM
4HAzwKpRpyfKhXdrn2nXF/EX4xeEvhXbo/iLV47WeRd0VnGDJPIOmQi8468nA96u/E/xxB8N
/Aet+I7hVcWEBeONjgSSk7Y0/Fyo/Gvy38T+JtS8Y69e6zq9095qF3IZJZZDnnsB6ADgAcAA
AVnThz6spn2peft7eDYpittoOt3EYON7rCmR6gbzXS+D/wBs34d+KbuO1uZ73w/NIdqtqcIW
In3dGYKPdsCtX9n/AOC/hjwv8ItAF1oOnX+p6rYx31/c3tqk0jmVQ6x5cHCqrKu0cZBPUmvj
T9p34c2Xwz+LWoadpkQt9LuokvrWEdI1fIZR7B1fHtgVpyQb5UK73P0ogniuoI5oZEmhkUOk
kbBlZSMggjqDXEfFD41eGPhB/Zn/AAkc9xB/aPm+R5EBlz5ezdnHT76187fsOfFy7nvbvwFq
Vw00Hktd6YZGJKFceZCPbB3gdtr+tfVPjHRdO1rw7fxajp9pqES28hEd3Akqg7TzhgRWTjyy
tIZ5J/w2n8Mf+f7UP/AF61PC37V3w/8AGPiLTtE0y7vpNQv51t4EezZQXY4AJ7V+b1fd37B2
kWA+FOo6p9gtDqg1yeEXxgQziMW9uQgkxuCgsxwDj5j61s6cIq7Juz034l/tAeEPhNrNtpni
G5uobu4txcxiC3aQFCzL1Huprkf+G0/hj/z/AGof+AL12fx+0bTtT+EPjCa80+1u5rfSbmSG
S4gWRonEbEMpIJUg8gjkV+X9RCEZoZ+l3gL9pjwP8SfFFr4f0S6vJtSuVkaNJbVkXCIXbJPs
pr1WvE/2O9IsLP4E+HtQgsLSHULlroT3kcCCaUC4kUBnxuOFAHJ6CvbKzqJRdkC1CiiisxhR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFAH5Fa9/yHNR/wCvmT/0I19Of8E//wDkcvF3/YMj/wDRy18x69/yHNR/6+ZP/QjX05/w
T/8A+Ry8Xf8AYMj/APRy16MvhZB9s0UUV5xZ+ZH7S3/JdvGP/X5/7Itb/wCxr/ycP4b/AOuN
9/6RzVgftLf8l28Y/wDX5/7Itb/7Gv8AycP4b/6433/pHNXox+FEs/RivzI/aW1F9U+OvjGa
RtxS88gewjRUA/Ja/TevzL/ab0uTSfjt4vikXaZLoXA9xJGrg/8Aj1c1H4mNnp/7AUOfib4l
m/u6GyfncwH/ANlr7Q8V2/2vwvrEGM+bZzJj6oRXxb+wJPt+J/iOHP39Cd/yubcf+zV9o+Lb
j7J4V1qcnHlWUz59MRsadb4kCPySr79/YY1GS9+ClzBI277HrNxDGPRDFC//AKE718BV+gP7
Delyaf8AA6W4kXAvtZuZ4z6oI4Y//QketqnwMXU+gq+KPiwB4/8A22fDmjj97DY3en20g6jy
0InkH5O9fazMEUsxCqBkk9AK+Jf2aHPxK/av8QeLVBa1tRfahGzdFWQmGIfXbKP++fasKO7f
Yb2Ptx23uzHqTmvyq+MX/JXPG/8A2HL7/wBKHr9VK/Kv4xf8lc8b/wDYcvv/AEoeijuwZ9G/
8E+f+Pzx1/1ysv8A0Kavsevjj/gnz/x+eOv+uVl/6FNX2PSrfECCiiisBhX5zfG/4mab4w/a
Il1bU4pNS8N6TeRWgtoSMzW8L/Oqk8Ydt5z6NX218ePH3/CtvhVr2tRyeXeiH7PZ88+fJ8qE
f7ud30U14H+w/wDCfTNU8Ma/4r17SbPVFurhbCyTULZJlVUG6VwHBHJZFz/ssK6aStebEzVl
/wCCgHh6WRnPhbU8sc/6+OuZ+JH7ZHhb4ieBdb8OXHhfUkTULZokkaWMiOTrG+P9lwp/Cvqr
/hW/g/8A6FDw9/4KLf8A+Io/4Vv4P/6FDw9/4KLf/wCIpc1O99Q1Pyer63/YK8f/AGfUde8G
3EmEuFGpWak8b1wkoHuV8s/SM15b+1j8O4vh98Xb77FbR2ularGt/axQoEjTdxIigcDDqxwO
gYVwfwv8bTfDn4g6F4ji3EWFyryovV4j8sif8CRmH410O04+oj9Wq8N/bO/5IPqn/X1bf+jR
Xtttcw3lvFcW8izQTIJI5EOQ6kZBHsQQa8S/bO/5IPqn/X1bf+jRXFH4kUfndX3f4G/bB+HW
g+BvDOl3dzqC3dhpVpaTBLNiBJHAiNg55GVPNfCFfo98OfgH8OdS+HPhK8u/B2mXN3daNZXE
80iMWkke3RmY/N1JJNdlTl5feJ6ngP7VX7QPhH4t+CtK0zw/NdyXVvqAuZBcW5jGzy3Xgnvl
hXy/X2B+2Z8LfCHgX4f6NeeHvD1lo91LqawyS2ykMyeVIdpyTxkA/hXx/RC1vdA/YRutJSt1
rlfil4sXwN8OvEWulgr2VlJJFnvKRiMfi5UfjXHLWTGtkfL/AOy+/wDwmf7UfjzxKObeKK9n
iYc/6y4VEH/fBb8q9I/bg/5ImP8AsJ2//oL1zP7AnhY2fg7xT4jkU5v7yKxiJ/uwoXcj2JmX
/vmum/bg/wCSJj/sJ2//AKC9bz+OKEj8/a/Wzwd/yJvh7/sGWv8A6JSvyTr9bPB3/Im+Hv8A
sGWv/olKqt8ILc/Nj9onUpNV+N/jOaRtzLqMkAPtHiMD8AgFaP7Pfxui+Buv6tqcmjNrJvrM
WgRbnydn7xXJztbP3QMVR/aO0uTSPjl4ygkXaz37XAHtIBID+TivV/2B5oG+IXiW1mWN3k0j
zUWRQfuzxg4z/v1orcvyA5/49/tSw/GvwZa6Enht9IaG+S889r0TZ2pIu3b5a/3+ue1eHaDc
Naa5p06Eh4rmNwR6hga/XD7Jb/8APvD/AN+l/wAKBawA5FvCD/1zX/Cso1YR0SCzOV+OY2/C
bx6PTRr4f+QXr8q6/VD42MW+D/jkk5J0S9JJ/wCuD1+V9OlrcbP0e/Y//wCTe/DX/XS7/wDS
mSvTPGdkmpeD9dtJBujuLCeJh6ho2B/nXmf7H/8Ayb34a/66Xf8A6UyV6T45v00rwV4gvZCF
jttPuJmJ7BY2J/lWNT4wWx+TFffn7C16918FLuJ2LfZtbuI0HophgfH/AH0zV8B1+hH7EWjy
aZ8CY7iQYGo6tdXUZ9VCxQ/+hRNXTU+Bi6nx/wDtG6vJrXxx8ZTysWMd+9sM9liAjA/JK9a/
YC02Ob4heJr9l3SW2k+UhP8ACZJo8n64Qj8TXk37SGkSaL8cvGMEq7TJfNcj3WUCQH8nr1b9
gbVo7b4i+ItPdgr3ek+ZHk/eKTR8D3w5P4Gn9jTsDPuSqd5o+n6jdWlzeafaXlxZv5ltLc26
StA+QdyFgdpyoORg8CrlFcCbWqKPnn9ubUpLL4MW8CNgXmrQQuPVQksn80FfAVff/wC3Hpcl
/wDBaKdFytlqsE7n0UrJH/OQV8AV2UvhEz9cfDEP2bwvokP/ADzsLdPyiUV8U/t72+34leH5
8ff0gJn6TSH/ANmr7U8KT/avCmhzA583T7Z8/WJT/Wvir9ve43fE3QIM/c0hXx/vTSj/ANlr
OP8AEYdDzL9mfUZNL+PPgqWNtjSX62xP+zKrREfiHNfpPr3/ACA9R/69pP8A0E1+bn7L+lya
v8ffBUMa7jFffaj7LEjSk/khr9I9e/5Aeo/9e0n/AKCadboJH5F19V/stftFeDvhP8NbzRPE
E95HfS6tNeKILYyL5bQwIOQeuY24+lfKlfZn7HPwm8G+OPhRf6l4g8OWWr3ya1PbrPcqxZY1
gt2CjBHGXY/jW8rcrvsBsfE39rj4feKfh14m0awub9r2/wBOntoA9mVUu8ZVcnPAya+G6/RL
4u/Ar4e6L8LPFuoWHg/TLS9tdKuZoJ40bdG6xsVYfN1BFfnbUU+W3ugfpD+yH/ybx4V/3rv/
ANKpa9irx39kP/k3jwr/AL13/wClUtexVzVfjY1sFFFFZDCiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK5TxF8VvBvhKeSDWPFGk2Fz
Hw9tLdp5q/VAd36V1deVeJ/2Yfh14y8QX2t6vo09zqV7J5k0q30yBjgD7qsAOlXFJv3mB+bm
sTJcaveyxsHjed2Vh3BYkGvoL9inx34f8DeLfEcniDV7XSIrqwSKGS7fYrsJVJGTwOPWvo7/
AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A4uj/AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A4uup1INWuSeraH4k0jxPaG60fVLL
VrYHaZrG4SZAeuCVJGapeJPiB4Z8HOE1zxBpmkSld6xXl2kbsvPIUnJ6HoO1Vfh58MfDfwr0
m503w1YvY2tzP9olV53lLPtC5yxOOAKxPH/wB8EfE/XE1fxHpct7fJAtsrpdyxAIpZgMKwHV
jzXNaN7X0KPz++PWuWHiX4weKNT0u6jvbC5ut8NxF91xtUZH4g1s/st+J9K8HfG/QdV1q+i0
3ToY7tZLmc4RS1tKi5PuzAfjX2J/wx38KP8AoX7j/wAGM/8A8XR/wx38KP8AoX7j/wAGM/8A
8XXSqkErXJ1PTPDnjjw74vD/ANh67p2rlF3OtldJKyD1YKSR+NfMf7bnwbvNVNr470i2a4+z
wi31OKJcsqKSUmwOoGSrHsAp6A499+HXwQ8G/Cm/vb3w1pcllc3cIgleS6klygYNgBmIHIFd
0yh1KsAykYIPQ1z3UJXjqPc/NL9mb4lWfwt+LOn6pqchh0q5iksruUAny0cAhiB2DqhPsDX1
j+0N+0F4S0z4V6zZ6N4g0/WNW1a1ezt4dPuUmKrINruxUnaApbGepwPpu+MP2Tvhr4yu5LqX
RZNIupG3PLpE3kBj/uENGPwUVzlj+wz8NLScSSz+Ib1Qc+VPfxBSPQ7IVP61s5Qm02xao+G/
BXgrWPiF4lstB0Kze91G7cKiIDhR3dj/AAqBySeAK/Qb4kaPN8GP2ZbzS/Dd89rc6Hp8SR31
uNrNJ5qtLIPTezOfo1d/4H+HXhj4a2D2fhfQ7XR4pBiWSIF5pR6PKxLsPYnA9KueKvDGn+NP
Dt/omqxNPp97GYpkRyhK9eCORyBSnUTskCR8o6x+2Dp93+z9HYLdTz+PLqzOnXCmJgEOCjXB
fG05X5gAc7m6YGa7f9iD4bTeE/hzf+Jb6FobzxFKht0cYItIs7W/4G7MfcKp71q6F+xT8MtG
1aO+mh1fVkRgwsr+9QwEj1CRqxHsW575r3dVVESONEiijUIkcahVRQMBVA4AA4ApSlCMWo9Q
1ZV1TVrHRLN7vUb23sLVPvT3Uqxov1ZiBX5X/FS9t9T+J/jC8tJ47m0uNYvJYZ4mDJIjTuVZ
SOCCCCDX6bePvh3oXxO0NNI8RWr3mnrMtwIkmaI71BAOVIP8Rrzz/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCL
qacox1bGzw79g/xNpGg6r4wg1PVLPTpruO0FvHdXCRGYq0u4IGI3EZHA9a+2a8XH7HnwpBBH
h+44/wCojP8A/F17VI/mSO+Au4k4HQUVHGTumCG1FdXcFjbS3NzNHb28Sl5JZWCoigZJJPAA
9alrP8QaFZ+J9Dv9I1CMy2N9A9vOisVLIwIYAjkcHqKxGfFf7afxj0vxtd6J4d8P6pBqmm2e
67up7SQSRNMcqihhwSq7jxkfvK+j/gd4p8C6P8P/AAv4V0XxTo97d2tokbwRXaCSS4f55SEJ
DHMjNjj0rM/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+LrS8Nfsu/Dbwl4g07WtN0OaLULCdLiCR76ZwrqcgkFsH
nsa6bw5eW5Ot7nq1ITgUtIyhlIPQjFcpR8k/tra14N8YeD9Nn07xJpV7r+l3Xy21rdJLI0Mg
w64UnBBCNz2Br4zr9Gl/Y7+FIAB0C4J9f7Rn5/8AHqX/AIY7+FH/AEL9x/4MZ/8A4uuyM4RV
rk6mB+yl8b9D1v4aaL4e1fW7Oz8QaeTp8dtdTrHJcRqR5JQE/N8rBMDn5OlSftoeJNJj+EGo
6Q2p2Y1aS4t2SxM6+ewDgkhM7sY5zium0f8AZQ+GOhavY6nZ6DOl3Zzpcws1/OwDowZSQWwe
QOKveMf2a/h94+8S32v65o813qd4VM0q3ssYO1FQYVWAHCis24c3Ncep+ZdfqV8F/E2ka78M
/CUOm6pZ381poljDcRW06yNC628asrgHKkEEEHuK5D/hjv4Uf9C/cf8Agxn/APi6634dfBDw
b8Kb69vPDWlyWVzdwiCV5LqSXKBg2AGJA5Aq5zjKNriPDv27vEmk3ngnRtKt9Ts59Th1USS2
UU6tNGoikBLIDkDJA5Heviiv0o1z9lb4a+JNav8AVtR0See/vp3uZ5BfzIGd2LMcBsDk9BVL
/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLohOEVa4HqWm+L9C1vTZdS0/WtPvtPhXfLdW90jxRqBklmBwMAHr6
V8rftn/G3R9a8LWHhTw5rFnqq3c/n38tjOsqIkeNkZZSRksd2O2wetex6t8HvC3ww+EHxDs/
DGnPYrqWkXJn8y4kmLFbeULjeTj756V+cmi6RdeINYsdLsYjNe3s6W0EY6vI7BVH4kiiEVKT
kg2R95/CD40/Cn4afDHw74cXxdaefa2we7ZYJjuuJPnlOdnIDMVHsoriv2r/AI2+CPH/AMKx
pfh/X4dSv/t8MvkRxSKdgD5OWUDuK9MtP2MvhdZWkFvcaRc3tzFGsctyb+ZfNcABn2hsDJyc
D1qX/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCLpNw5uZsFsfnJX6qfDXxjoPiLwpocGl61p+ozxadbpJFa3SSO
jLEoYMoJIIPBzXyV+1p+zxoHwy0DRtd8KWMtnYmdrW9jed5vmYZjbLEkD5XB7crWP+wvAJvj
XO5GfK0i4f6fNGv/ALNWkkqkdA2PQf22fgve6nPB480a1a5EUIt9UihTLKq5KT4HUAfKx7AK
emSPmj4S/Eu++Evjmw8R2MYuDDujntmbaJ4mGGQnt6g9iAecV+qJAYEEZB4INeTeMf2Vvhr4
0upLq40H+zLuQ5efSZTb5/4BzHn325NZQqJLlkNozNC/bG+GGr2KTXOsz6RORlra8spS6/jG
rKfwNWrD9rP4d6z4k0nQ9Jv7zVL3U7uGygMFm6IJJHCLuMgXAywzjNc9b/sMfDSCfzHuPEdw
uc+VJfwhfp8sAP616d4F+CngX4azJceHvDVpaXydL6fdcXAPqryElf8AgOKTVJdQux3xq/5I
944/7Al7/wCiHr8sK/U/41f8ke8cf9gS9/8ARD1+WFXR2YM+6/2WPjL4I8O/BvRNE1XxNYaZ
qlrJcGW3vJPK27p3ZfmbAOQQeDVT9qX9pDw03w/vfDPhjV7fWdS1VRDNNYuJIoIM/PlxwSwG
3AJ4JJxxnJ+BP7MPgH4n/Bfw7req2t/Bq1z9oFxdWV4ULlbiVV+VgyjCqo4A6V21j+wz8NLS
4Eks3iG9UHPkz38QQj0OyFT+tElDnu2JHxL8Ofh3rXxS8WWXh/QrZp7q4YF5CP3dvHkbpZD/
AAqoPJ+gGSQK/Ujwn4XsvBHhbSPD2m5NjpdqlrG5GDJgfM5HqzFmPu1V/BngTw78OtKbTfDO
jWujWj4MggBMkpHQySMS7/8AAicVu1FSopKyBLqz5X/bL+BN/wCK1t/Gnh+0e7vrWHyNQtIE
LSSRAkrKoHUrkgjrjH92vkn4c+PNR+GfjPTPEemYN1ZSEmJz8sqEFXRvZlJHt17V+r1ebeN/
2c/h58QLmS71Tw7DHfyZLXli7W0jE9S2whWPuwJpwqJK0htHK+GP2y/hrrmnxy3+pT6Ddlfn
tbu1kfae+HjVlI/I+1Tal+2P8L7JR9m1e61SQnAjtLGUHP1kVB+tYzfsK/DZpQ/2zxIq/wDP
Nb6Db+sBP613Xgb9mz4c/D28ivdN8Ox3eoxENHeapIbp0I6FVb5AR1yFzStS3uF2dX8RvBVv
4/8ABeteGr0iOO+gaHeRu8txyj477WCt+Fflv4y8Hat4C8R3mia1aPaX9q5VlYHDjs6nup6g
96/WpmLsWJySck1y3jn4Y+FviVZrbeJNFttUVP8AVyOCksf+7IpDKPYHB71MJ8rt0A8w+AP7
QfhDVPhTodvq/iHT9I1TSbOOxube/uUhYiJQiuu4jeGVVPGeSRXyF+0h8SbX4pfFbUdW05zJ
pcKJZ2kjAgvGmctg8gFi5GexFfWF1+wx8NbmcyJc+IbVSc+VBfRbR7DfCx/Wup8GfsqfDLwT
dRXcOgNq95EdyTazObgKf+uYCxn8VNap003K4tTyj9h/4MXuipd/EDWbVrY3VubTSYZkw7I2
DJcAHoCBsU9wzHpgn6S8ceJNJ8N+Hb2XVtTs9MjkgkVGvJ1iDnaeBuIyeRwPWuhZy5yewwPQ
D0rifiP8HPCnxZbTj4nsJL4aeJPs4juHi2+Zs3Z2EZ+4vWspSU5a7DSsfljX3P8AsLeJtItv
hdfaPLqlnFq0muTzJYPcIs7IYLYBghOSCVYZA6g12n/DHfwo/wChfuP/AAYz/wDxdafhn9l7
4b+EPEGn61pmhzQ6hYTLPA730zhXU5BKlsH6Gt5ThJNXFqXP2gvEmk6P8JvFlpf6nZ2V1d6T
cx28FxOqSTM0bAKik5Yk8YFfmLX6h/EL4EeC/inq8Gp+JdMlvruCAW0bpdSRAIGZsYUjPLHm
uX/4Y7+FH/Qv3H/gxn/+LqKcoxWrGyn+x74l0i4+CXh3R4tUs5NWt2ujLYLcIZ4wbiRgSmdw
ypB6dDXulea+B/2c/AHw68SW+vaFo0ttqdusiRSyXksgUOhRvlZiDwxr0qsqjTldAgooorIY
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYXj2D7T4G8RQ9fM065T84mFfEv7Dvw//wCEl+Kc/iK4j32Phy38
9SRkG5kykQ/AeY/1QV97EBgQRkHqDQgEabEAROu1RgVtCfImJq4tFFFYjOS+K/geP4j/AA71
3w84XzLy2YQM3RZl+aNvwcL+Ga+Q/wBg+xkg+MPiJJo2ilt9DmV0YYKt9pt1IPv1r7ppI1WI
MEVU3cHaAM85/nWsJ8qaE0LRRRWQwooooA4v41kD4O+OMnH/ABJLz/0S9flhX6UfF/8AZw0j
4z65b6hq2vavYpBbLbrZ2Tp5JwztvKsD8x3Yz6AVwH/DA/gv/oYte/8AIP8A8RXVTcYrViZ2
n7HzA/s+eGwCCRLdg+3+kSV7NXzvoH7E/hnw1qlvfWHirxJbywyLJ+6liTdg5wdqjivolyC7
EDAJ4HpWdSzd0wQlFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA/9k=
