antique
Пол
Андерсон
Игры Сатурна
ru
Пол
Андерсон
calibre 8.16.0
27.1.2026
d742fbbb-7005-4bf7-b714-ecc77150042e
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Игры Сатурна
Пол Андерсон
I
Если мы хотим понять, что произошло, а это просто жизненно необходимо, если мы хотим избежать таких же, а может быть, и худших трагедий в будущем, мы должны начать с того, чтобы отклонить все обвинения. Ни один не был халатным, и ни одно действие не было необдуманным. Потому что кто мог бы предвидеть случайность или понять ее природу, пока не стало слишком поздно? Уж лучше оценить присутствие духа, с которым эти люди сражались против катастроф, внешних и внутренних, после того как они об этом узнали. Дело в том, что возникли пороги реальности, и то, что было на их внешних сторонах, резко отличалось от того, что было на близких. «Хронос» пересек больше чем бесконечность, он пересек порог человеческого опыта.
—
Фрэнсис Л. Минамото, «Смерть у Сатурна»: Обзор мнений. (Апполо Юниверсити Коммуникейшнс, Лейбург, Луна, 2057 г.)
Город изо льда теперь находится прямо по горизонту, — сказал Кендрик.
Его башни сверкали голубым светом.
— Мой грифон раскинул крылья, чтобы спланировать, —
Над этими огромными сверкающими всеми цветами радуги перьями свистел ветер. Плащ его развевался за течами, воздух проходил через кольчугу и окутывал его холодом.
— Я наклонюсь вперед и прослежу за тобой. —
Пика в его левой руке служила ему противовесом. Ее острие отливало бледным лунным светом, который Вейланд Смит — кузнец вковал туда вместе со сталью.
— Да, я вижу грифона, — говорила ему Риция, — высоко и далеко, как комета над дворцовыми стенами.
Я выбегаю из-под портика, чтобы лучше рассмотреть. Охранник пытается остановить меня, хватает меня за рукав, но тонкая паутинка шелка порвалась, и я выбегаю на улицу.
Замок эльфов заколыхался, как будто лед, из которого он был сделан, превратился в дым. Она с чувством воскликнула:
— Это и вправду ты, мой дорогой?
— Эй, вы, там! — предупредил Альварлан из своей колдовской пещеры за десять тысяч лиг от того места, — Я посылаю тебе сообщение, что, если у Короля возникнут подозрения, что это сэр Кендрик с Островов, он поднимет против него дракона или же тайно похитит тебя без всякой надежды на спасение. Возвращайся, принцесса Мараноа. Сделай вид, что ты решила, что это всего-навсего орел. Я брошу чары на твои слова, и им поверят.
— Я нахожусь на большой высоте, — сказал Кендрик. — Сделай так, чтобы он воспользовался магическим кристаллом. Король эльфов не поверит, что у этого животного есть седок. Отсюда я могу следить за городом и за замком.
И что тогда? Он не знал. Он просто был уверен, что должен освободить ее или умереть в сражении. Как много времени займет это, сколько еще ночей она будет лежать в объятиях Короля?
— Я думал, вам полагается наблюдать за Иапетусом, — перебил Марк Данциг.
Его сухой тон привел всех троих в состояние боевой готовности. Джин Броберг вспыхнула в замешательстве; Колин Скори — от досады; Луи Гарциласо пожал плечами, ухмыльнувшись, и перевел взгляд на корпус приборов управления, перед которыми он сидел, впрягшись в повседневную работу. На мгновение тишина заполнила кабину, и тени, и сияние Вселенной.
Чтобы улучшить обзор, все огни были выключены, за исключением некоторых лампочек приборов. Выходящие на солнечную сторону иллюминаторы были задраены. Повсюду было разбросано множество звезд, таких ярких, что небо на их фоне становилось еще темнее. Млечный Путь представлял собой потоки серебра. В один иллюминатор можно было видеть Сатурн в полуфазе, дневная сторона которого была с полосками бледно-золотого цвета среди бриллиантами сверкающих колец, ночная сторона тускло отражала свет от звезд и Луны в облаках. Зрелище было таким же, как вид Земли на фоне Луны.
Впереди был Иапетус. Космический корабль кружился, выходя на орбиту его луны, чтобы получить постоянное оптическое поле зрения. Он пересек линию заката, находясь в настоящее время в середине обращенной вовнутрь сферы. Таким образом он оставил позади голую, испещренную кратерами поверхность в темноте, и проходил над залитой солнцем блестящей, как стекло, планетой. Белизна слепила, сверкала вспышками и различными оттенками цветов, принимая на фоне неба фантастические очертания, горные амфитеатры, расщелины во льду, пещеры с синими переливами.
— Мне жаль, — прошептала Джин Броберг, — Это так красиво, неправдоподобно красиво, и... почти что похоже на то место, куда нас привела наша игра... Это так удивительно...
— Эге! — сказал Марк Данциг. — Ты прекрасно знала, чего можно было ожидать, вот поэтому-то и повела вашу игру в таком русле, которое несколько напоминало все это. И не говори мне, что это было не так. Я наблюдаю подобные поступки уже восемь лет.
Колин Скоби сделал дикий жест. Силы гравитации и вращения были такими незначительными, чтобы давать заметный вес. Его движение отправило его по воздуху через переполненную людьми кабину, пока он не остановил себя, вцепившись за поручень как раз рядом с химиком.
— Как ты смеешь обвинять Джин во лжи? — прорычал он.
Он почти всегда был в веселом расположении духа, в грубовато-добродушной манере. Возможно, из-за этого он и появился с угрозами. Он был большим человеком с песочного цвета волосами в возрасте больше тридцати лет, комбинезон не скрывал под ним его мускулы, а шрам на лице придавал ему еще больше грубости.
— Пожалуйста! — воскликнула Броберг. — Не ссорьтесь, Колин.
Геолог посмотрел на нее. Она была стройной, и черты лица ее были тонкие. В возрасте сорока двух лет, несмотря на лечение от старения, ее каштановые с рыжим отливом волосы, которые падали до плеч, блестели сединой, а вокруг больших серых глаз залегли морщинки.
— Марк прав, — она вздохнула. — Мы здесь для того, чтобы заниматься наукой, а не спать наяву. — Она протянула руку, чтобы коснуться плеча Скоби, улыбнулась застенчиво. — Ты все еще играешь своего героя Кендрика, не так ли? Галантный, защитник, — она замолчала. В ее голосе послышалась интонация Риции. Она сомкнула губы и снова покраснела. Со щеки ее упала слезинка и засверкала, подхваченная воздушным потоком. Она натянуто засмеялась, — Я ведь всего только физик Броберг, жена астронома Тома и мать Джонни и Билли.
Взгляд ее коснулся Сатурна, как будто искал корабль, где ждала ее семья. Она, конечно, могла проследить за ним тоже, — маленькой звездочкой, которая двигалась среди звезд под солнечными парусами. Однако теперь его не было видно, а невооруженным глазом нельзя было заметить даже такую громадину, как «Хронос» на расстоянии миллионов километров.
Луи Гарциласо спросил со своего кресла пилота:
— Какой вред от того, если мы продолжим нашу маленькую комедию «дель арте»? — Его протяжное аризонское произношение успокаивало ухо. — Ведь мы еще некоторое время не пойдем на посадку, а до тех пор все идет на автомате.
Он был небольшого роста, смуглый, проворный, ему не исполнилось еще тридцати лет.
Данциг сморщил кожу своей физиономии, нахмурившись. В возрасте шестидесяти лет, благодаря своим хорошим привычкам, а также лечению от старости, он сохранил сжатость пружины в худощавом облике — он мог по праву шутить над морщинами и приближающейся лысиной. Но в этот час он отложил свой юмор на потом.
— Вы что, хотите сказать, что не знаете, в чем дело? — Его кончик носа уткнулся в экран сканера, который увеличивал лунную поверхность.
— Боже всемогущий! Это же новый мир, которого мы вот-вот коснемся — крошечный, но мир, и странный настолько, что мы вряд ли сможем предугадать. До нас здесь не было ничего, кроме одного неизвестного корабля, который пролетел мимо, и одного неизвестного корабля, который тут приземлился и вскоре прекратил подавать о себе сигналы. Мы не можем полагаться только на счетчики и камеры. Нам нужно воспользоваться собственными глазами и мозгами. — Он обратился к Скоби. — Ты должен зарубить себе это на носу, Колин, если больше никто на борту этого не сделает. Ты работал на Луне и на Земле тоже. И несмотря на все приготовления, несмотря на все исследования, которые были сделаны, неужели ты никогда не сталкивался с опасными неожиданностями?
Большой и сильный мужчина скрыл свои чувства. Его голос обладал такой мягкостью, которая напоминала безмятежность гор Идахо, когда он откликнулся.
— Верно, — согласился он, — Никогда еще не случалось так, что будучи не на Земле, у вас было бы достаточно или слишком много информации на этот счет. — Он помолчал. — Тем не менее, робость может быть такой же опасной, что и напор. Я не хотел сказать, что ты робок, Марк, — поспешно добавил он. — Ну, вы с Рэчель могли бы сейчас находиться на прекрасной планете О’Нила с отличной пенсией...
Данциг расслабился и улыбнулся.
— Я могу выразиться цветисто, но это был бы вызов. Но все равно мы хотим вернуться домой, когда закончим работу здесь. Мы как раз подоспеем к одному-двум внукам Вара Мицваха, но для этого нам необходимо остаться в живых.
— Мое мнение таково, что, если вы позволяете морочить себе голову, вы можете кончить гораздо хуже чем... ну, неважно. Возможно, вы и правы, а нам не следовало начинать фантазировать. Просто зрелище нас захватило. Этого больше не случится.
Однако, когда взгляд Скоби снова упал на ледники, в нем не было безразличия ученого. То же самое было и с Броберг, и с Гарциласо. Данциг ударил кулаком в свою ладонь.
— Игра, детская игра, проклятье! — пробормотал он так тихо, чтобы его товарищи не услышали, — Неужели не было ничего поумнее?
II
Неужели не было ничего поумнее? Возможно, что и нет. Если мы хотим ответить на этот вопрос, сперва нам нужно немного углубиться в историю. Когда первые промышленные операции в космосе дали надежду на спасение цивилизации и Земли из руин, тогда возникла явная необходимость в получении больших сведений о соседних родственных планетах до развития на них цивилизаций. Эти попытки должны были начаться с Марса, наименее враждебного. Посылка туда небольших космических кораблей с человеком на борту не противоречила никаким законам природы. Единственное, что препятствовало этому, была абсурдность того, сколько топлива, времени и усилий требовалось, чтобы трое или четверо людей смогли бы провести несколько дней в одном замкнутом пространстве.
Конструкция Дж. Питера Вейка заняла больше времени и стоила дороже, но она оправдала себя, когда будучи фактически целой колонией развернула свой огромный солнечный парус и привезла тысячу человек к их цели через год и в относительном комфорте. Ее отдача возросла до огромных размеров, когда они с орбиты послали прямо на Землю полезные ископаемые Фобоса, которые не были им нужны для их собственных целей. Эти цели, конечно, оказались тщательным долго-срочным исследованием Марса и включали необходимость посадки дополнительного космического флота для еще более продолжительного нахождения на планете по всей ее поверхности.
Об этом стоит напомнить вам дополнительно: нет необходимости приводить детали триумфа той же самой основной концепции повсюду в Солнечной системе, вплоть до Юпитера. Трагедия
«Владимира»
стала причиной, по которой снова были предприняты попытки достичь Меркурия... и лицемерным политическим путем подтолкнуть Британско-Американский Консорциум к проекту
«Хронос».
Они назвали корабль более удачно, чем ожидали. Время полета до Сатурна продолжалось восемь лет.
Не только ученые должны были быть здоровыми людьми с хорошими умственными способностями и реакцией. Команда, обслуживающий технический персонал, медики, охранники, учителя, чиновники, артисты, каждый член целого сообщества должен отвечать этим требованиям. Каждый должен был обладать не только навыком для случаев крайней необходимости, а поддерживать эти умения путем регулярных утомительных тренировок. Обстановка была аскетической и ограниченной, связь с родным домом стала вскоре делом передачи на расстояние лучей. Космополиты сочли, что они находятся в обстоятельствах, похожих на отдаленную от внешнего мира деревню. А что еще им оставалось делать?
Определенные задачи. Гражданские проекты, особенно работу по улучшению интерьера корабля. Исследования, или написание книг, или изучение предметов, или различных спортивных игр, либо хобби-клубы, либо работы по обслуживанию корабля, или же работа на предприятиях по изготовлению предметов ручной работы, либо более личные занятия, или... Там был широкий выбор записей телепрограмм, но Командный Пункт отдал приказ пользоваться ими не более трех часов в сутки. Приобрести привычку ничего не делать не позволялось.
Отдельные личности жаловались, ссорились из-за пустяков, образовывали и аннулировали группировки, женились и разводились, заводили случайные интрижки, рожали и воспитывали незаконорожденных детей, устраивали богослужения, подшучивали друг над другом, учились, тосковали, но по большей части находили относительные удовольствия в такой жизни. Но для некоторых, в том числе для большей половины одаренных, то, что отличало подобное существование от страданий, были их психические катастрофы.
Утренняя заря взбиралась по льдам, вверх по скале. Свет ее был одновременно тусклым и режущим глаз, хотя относительно достаточный для того, чтобы Гарциласо смог получить последние данные, которые были ему необходимы для снижения.
Шипение двигателей замерло, корпус глухо вздрагивал, выпуская рычаги для равновесия, наступила тишина. Команда некоторое время молчала. Они все смотрели на Иапетус.
Сразу же вокруг них образовалась пустота, похожая на ту, которая преобладала во всей Солнечной системе. Темнеющая равнина уходила по кривой за горизонт, насколько хватало взгляда, и на высоте человеческого роста расстилалось голое пространство на три километра; выше, находясь в кабине, можно было увидеть дальше, но это только обостряло чувство, что находишься на шарике, вращающемся среди звезд. Почва была покрыта тонким слоем космической пыли и гравия, то тут, то там находились кратеры или возвышались колкие массы реголита, которые отбрасывали острые, мечеобразные, чрезвычайно темные тени. Световые блики уменьшали количество видимых звезд, превращая небеса во вместилище ночи. На полпути между зенитом и югом половинка Сатурна и его колец раскрывали прекрасную перспективу.
Подобный эффект производили ледник или ледники? Ни у кого не было уверенности. Единственное, что они знали, если смотреть на Иапетус издалека, он ярко блестел с западной стороны своей орбиты и становился более тусклым к восточной стороне, поскольку одна его сторона была покрыта беловатым материалом, а другая — нет, линия раздела проходила почти у нижней части планеты, которая была обращена постоянно в одну сторону. Анализы, сделанные на «Хроносе», показали, что этот слой был толстым, с загадочным спектром, который изменялся от одного места к другому, и более того.
В этот час четыре человека смотрели на усеянную ямами пустыню и видели чудеса за пределами Вселенной. С севера на юг простирались крепостные валы, зубчатые укрепления, сферы, впадины, пики, скалы, их формы и тени казались продуктом безграничной фантазии. Справа Сатурн отбрасывал янтарно-желтый свет, но он почти совсем терялся в блеске с востока, где солнце, уменьшенное до размера звезды-карлика, находясь как раз в зените, все равно блестело так яростно, что было больно смотреть. Там серебряные отблески рассыпались бриллиантами, сиянием рассеянного света драгоценных камней, холодными синими и зелеными красками, слепящими до слез; глаз видел перспективу слепящей и колеблющейся, как будто граничащей со сказочной страной или царством фей. Но несмотря на все замысловатости, где-то внутри было чувство холода и страха, здесь также обитатели морозные гиганты.
Броберг первой смогла вымолвить слово.
— Город изо льда.
— Волшебный, — так же тихо сказал Гарциласо, — Я могу навсегда потерять свою душу, странствуя по этим просторам. Не уверен, стану ли я сопротивляться. Моя пещера — ничто в сравнении с этим, ничто...
— Погоди-ка, — тревожно бросил Данциг.
— О да. Пожалуйста, сдерживайте воображение. — Хотя Скоби был быстр на трезвые высказывания, они звучали более сухо, чем было необходимо, — Из анализов мы знаем, что порода похожа на Гранд Каньон. Конечно, зрелище производит более сильное впечатление, чем мы могли представить, что, как я полагаю, делает его еще более загадочным, — Он обратился к Броберг: — Я никогда не видел снега и льда, представляющих из себя такие скульптуры, как эти. А ты, Джин? Ты как-то упомянула, что видела много гор и зимних пейзажей в Канаде, когда была девочкой.
Физик покачала головой.
— Нет. Никогда. Это кажется невероятным. Отчего они получились такими? Здесь нет ветров... а может, есть?
— Возможно, то же самое явление вызвало эту пустоту в полушарии, — предположил Данциг.
— Или же оно закрыло это полушарие, — сказал Скоби. — Предмет в семнадцать сотен километров в поперечнике не должен иметь газов, ни замерших, ни в каком-либо другом виде. В противном случае, такой мячик с такой начинкой превратился бы в комету. А мы знаем, что это не так.
Как будто для примера, он отстегнул плоскогубцы из ближайшего контейнера с инструментами и, подбросив их, подхватил, пока они медленно падали вниз. Его собственные девяносто килограммов весили около семидесяти. Для этого планета должна быть слишком твердой.
Гарциласо выказывал нетерпение.
— Давайте прекратим обмениваться фактами и теориями, которые уже всем известны, и начнем искать ответы на наши вопросы.
Броберг пришла в восторг.
— Да, давайте выйдем.
Туда.
— Постойте, — запротестовал Данциг, когда Гарциласо и Скоби нетерпеливо кивнули головами. — Вы, что это — в шутку, да? Осторожное, постепенное продвижение вперед...
— Нет, для этого здесь слишком замечательно, — голос Броберг дрожал.
— Да, вокруг, черт побери, великолепно, — сказал Гарциласо. — Нам нужно, по крайней мере, провести хотя бы предварительную разведку.
Морщины на лице Данцига стали еще глубже.
— Ты хочешь сказать, что тоже пойдешь, Луи? Но ведь ты же — пилот!
— На земле я — главный ассистент, шеф-повар и мойщик лабораторной посуды для вас, ученых. Разве ты можешь представить себе, чтобы я сидел, ничего не делая, когда тут есть, что исследовать? — Гарциласо понизил голос, — Кроме того, если я попаду в беду, любой из вас сможет повести корабль назад, получив указания по радио с «Хроноса», а конечную стыковку осуществят автоматически.
— Это целесообразно, Марк, — приводил доводы Скоби. — Противоречит правилам, правда, но правила существуют для нас, а не наоборот. Небольшое расстояние, низкая гравитация, и мы будем настороже относительно непредвиденных обстоятельств. Все дело в том, что пока у нас не будет хоть малейшего представления о том, из чего этот лед, мы не будем знать также на что, черт побери, нам нужно обращать внимание в этой области. Мы предпримем быструю прогулочку. А когда мы все вернемся, мы все хорошенько распланируем.
Данциг заупрямился.
— Осмелюсь напомнить вам, что, если что-то случится, помощь находится, по крайней мере, в ста часах полета. Наша колымага не может подняться на более высокую орбиту, если придется отсюда убираться, а для того, чтобы поднять большой космический корабль с Сатурна или Титана, потребуется еще больше времени.
Скоби покраснел от предполагаемого намека.
— Осмелюсь напомнить, что на земле капитан — я. А я говорю, что непосредственная разведка желательна, и она безопасна. Оставайся, если хочешь. Ведь на самом деле ты должен остаться. Правила предусматривают, что на корабле обязательно должен кто-то оставаться.
Данциг внимательно смотрел на него несколько секунд, прежде чем пробормотать:
— Луи идет, этого вы ждали?
— Да! — заорал Гарциласо так, что кабина зазвенела.
Броберг похлопала по жесткой руке Данцига.
— Вот здорово, Мак, — сказала она мягко. — Мы принесем тебе образцы для анализов. После этого я не удивлюсь, если лучшие идеи насчет того, как их исследовать, будут твоими.
Он покачал головой. Неожидано он показался таким усталым.
— Нет, — ответил он невыразительно, — этого не случится. Видишь ли, я всего-навсего любопытный промышленный химик, который видел в этой экспедиции шанс сделать интересные исследования. Весь этот путь в космическом пространстве я занимался обычными делами, включая, как вы помните, парочку изобретений, которые я хотел сделать на досуге. Вы трое — вы моложе, вы — романтики...
— Ну, прекрати же, Марк, — Скоби попытался засмеяться. — Может, Джин и Луи и романтики, но только не я. Я такой же земной, как тарелка с телячьим рубцом, с потрохами и приправой.
— Ты играл в игру год за годом, пока эта игра не стала вытворять штуки с тобой. Именно это и происходит в эту минуту, неважно, как ты объясняешь свои мотивы. — Взгляд Данцига оставался на геологе, который был ему другом и утрачивал постепенно вызов, который был в нем, и становился все задумчивей, — Тебе неплохо было бы вспомнить о Делии Эймс.
Скоби ощетинился.
— А что такое? Это дело мое и ее, и никого больше не касается.
— За исключением того, что она плакалась Рэчель в жилетку, а Рэчель не держит от меня секретов. Не волнуйся, я не собираюсь болтать об этом. Во всяком случае, Делия пережила. Но если ты вспомнишь объективно, ты поймешь, что случилось с тобой как раз три года назад.
Скоби заткнулся. Данциг улыбнулся левой стороной рта.
— Нет, полагаю, ты не поймешь, — продолжал он, — я согласен, что и мне было совершенно непонятно до сегодняшнего дня, насколько далеко зашел этот процесс. По крайней мере, держи свои фантазии подальше, пока будешь снаружи, ладно? Сможешь?
За полдесятилетия путешествия каюта Скоби стала до тошноты похожей на него — возможно, более похожей, чем обычно, поскольку он оставался старым холостяком, который редко приглашал в гости женщин, не больше чем на несколько ночей за раз. Большую часть мебели он сделал своими руками, агросекции «Хроноса» производили дерево, кожу, волокно, наряду с пищевыми продуктами и свежим воздухом. Его ручная работа тяготела к массивности и архаическим резным украшениям. Большую часть того, что он хотел прочесть, он получал на дисплее из банка данных, конечно, но на полке было несколько старинных книг, баллады Чайльда, семейная Библия восемнадцатого века (несмотря на агностицизм), копия
«Машинной Свободы»,
которая почти что развалилась, но сохранила подпись автора, и другие ценные сборники. Над ними стояла модель парусного судна, на котором он совершал путешествие по североевропейским водам, и приз, который он выиграл в гандбольном матче на борту этого корабля. На переборке висели его рапиры для фехтования и многочисленные фотографии — родителей и родственников, диких мест, где он охотился на Земле, замков, гор и вересковых долин Шотландии, где он также частенько бывал, своей команды геологов на Луне, Томаса Джефферсона и, представьте себе, Роберта Брюса.
Он сидел у своего телеэкрана, как на вахте. Свет был притушен, чтобы он мог полностью насладиться изображением. Вспомогательный состав был на тренировочной разведке, и парочка их начальников воспользовалась возможностью просканировать, что они видели.
Это было великолепно. Полное звезд космическое пространство образовывало окружение «Хроноса». Два огромных, вращающихся навстречу друг другу цилиндра, целая система соединений, иллюминаторов, запоров, защитных экранов, коллекторов, передач, тупиков — все стало так выразительно, как на японских миниатюрах, на расстоянии нескольких сотен километров. Это был солнечный парус, который заполнял большую часть экрана, как поворачивающееся солнечно-золотое колесо; в то время как дистанционное видение могло также запечатлеть его лабиринт конструкций, похожих на паутину, вздымающихся и точных кривых и даже менее тонких паутинок, парящих в воздухе. Более впечатляющая конструкция, чем пирамиды, более точная, чем модифицированная хромосома, корабль двигался в направлении Сатурна, который стал еще одним, кроме него, ослепительным лучом в небесном своде.
Звонок в дверь вывел Скоби из состояния экзальтации. Когда он пошел по палубе, он задел пальцем большой ноги ножку стола. Этому причиной была сила Кориолиса. Она была слабая, когда корпус такого размера вращался подобно веретену, что давало ускорение в целое «g», и к ней он давным-давно привык, но время от времени, когда он сильно чем-то был заинтересован, его земные привычки подводили его. Он ругнулся на свою рассеянность, добродушно, поскольку он был в предчувствии приятного времяпровождения.
Когда он открыл дверь, вошла Делия Эймс. Она тут же закрыла ее за собой и встала, опершись на нее. Она была высокой блондинкой, которая занималась установкой электроники и вела разностороннюю деятельность помимо этого.
— Эй! — сказал Скоби, — В чем дело? Ты выглядишь, как будто... — он попробовал взять легкомысленный тон, — как будто с тобой поигрался мой кот, как с мышкой или рыбкой, если бы они были у нас на борту.
Она судорожно вздохнула. Ее австралийский акцент стал заметнее, и ему пришлось приложить усилия, чтобы ее понять:
— Я... сегодня... мне случилось сидеть за одним столом в кафетерии с Джорджем Хардингом...
Скоби охватило беспокойство. Хардинг работал в отделе Эймс, но общаться ему приходилось больше с ним. В той же самой группе, где они оба работали. Хардингтон также играл роль предка — Н’кумы — покорителя львов.
— Что случилось? — спросил Скоби.
На него смотрела сама скорбь.
— Он упомянул... что вы с ним и остальные... что вы хотите провести свой следующий отпуск вместе... чтобы эти ваши проклятые забавы не прервались.
— Ну да. Работа над новым парком в звездном корпусе откладывается, пока в водопроводе не будет возобновлен цикл обмена металлов. Место будет свободно, и моя шайка собирается провести вместе недельку...
— Но мы же с тобой собирались к озеру Армстронга!
— Ну, погоди-ка, мы ведь просто об этом поговорили, но ничего не решили наверняка, а это такая неожиданная возможность... Позднее, сердце мое. Прости, — Он взял ее руки в свои. Они были холодными на ощупь. Он выдавил улыбку, — А теперь пойдем, мы ведь собирались приготовить праздничный обед вместе, а после провести, скажем, тихий вечер дома. Но для начала по телеку будет совершенно потрясная презентация...
Она резко высвободилась от него. Казалось, что этот резкий выпад ее успокоил.
— Нет, спасибо, — сказала она равнодушно. — Не тогда, когда ты предпочел бы проводить время с этой Броберг. Я только зашла сказать тебе лично, что я ухожу с дороги.
— Чего? — он отступил назад, — Что, дьявол тебя подери, ты хочешь сказать?
— Ты все прекрасно знаешь.
— Нет! Она... я... она счастлива в браке, имеет двоих детей, она старше меня, мы — друзья, точно, и между нами нет ничего тайного и что выходило бы за рамки... — Скоби задохнулся. — Ты что думаешь, я влюблен в нее?
Эймс посмотрела в сторону. Пальцы ее переплелись.
— Я не собираюсь больше быть просто удобной для тебя, Колин. Хватит с тебя. Я сама надеялась... но я ошиблась, и я намерена разорвать с тобой связь, пока не стало хуже.
— Но... дорогая, клянусь, я не влюблен ни в кого, и я клянусь, что ты для меня значишь больше, чем просто тело, ты — прекрасный человек... — Она молчала, уйдя в свои мысли. Скоби закусил губу, а потом сказал: — Хорошо, я согласен, основная причина, по которой я вызвался добровольцем лететь, была та, что я погряз в любовной интриге на Земле. Не то, чтобы проект не интересовал меня вовсе, но я пришел к выводу, какой большой кусок был вычеркнут из моей жизни. Ты лучше, чем любая другая женщина, Делия, ты сделала так, что это облегчило мое положение.
Она покривилась.
— Но не так уж много, не больше, чем ваша психологическая игра, правда?
— Ха, ты, должно быть, думаешь, что я поглощен этой игрой. Это — забава... о, возможно, забава — не совсем подходящее слово, но во всяком случае, это — просто сборище небольшого коллектива людей, которое происходит довольно регулярно, чтобы просто поиграть. Как мои занятия фехтованием, или шахматный клуб, или что-нибудь в этом роде.
Она опустила плечи.
— Хорошо, — сказала она, — значит, тогда ты откладываешь свою встречу и проведешь отпуск со мной?
— Ну, я не могу этого сделать. Не сейчас. Кендрик сейчас в центре событий, он тесно связан с другими. Если я не приду, это испортит все дело для остальных.
Она пристально посмотрела на него.
— Очень хорошо. Обещание есть обещание, насколько я понимаю. Но тогда... не беспокойся. Я не собираюсь расставлять тебе ловушки. От этого ведь не будет никакой пользы, не так ли? Однако, в случае, если я стану поддерживать эту нашу связь, ты отложишь свою игру?
— Я не могу... — его охватил гнев, — Нет, черт побери! — заорал он.
— Тогда прощай, Колин, — сказала она и ушла. Он долго смотрел на дверь, которая закрылась за ней.
В отличие от исследователей космического пространства вокруг Титана и Сатурна, корабли, которые высаживались на луны без атмосферы, были просто модифицированными шаттлами «Луна — космос», надежными, но с ограниченными возможностями. Когда глыбообразная форма скрылась за горизонтом, Гарциласо сказал по радио:
— Мы потеряли корабль-разведчик из виду, Марк. Должен сказать, это несколько улучшило вид. Один из сменных микроспутников, которые кишели на орбите, прервал его слова своим появлением.
— Ты бы лучше следил за маршрутом, — напомнил ему Данциг.
— Боже, ты и в самом деле зануда, не так ли?
Тем не менее, Гарциласо расстегнул свое реактивное ружье у бедра и выпрыснул яркую флюоресцирующую краску, которая образовала круг на земле. Он будет делать это с интервалами в пределах видимости, пока его компания не доберется до ледника. За исключением тех мест, где толстым слоем лежала пыль на реолите, следы были слабозаметными, особенно при слабом притяжении, а там, где путник шел по нескончаемым скалам, их и вовсе не было видно.
Путник? Нет, скорее прыгун. Три идущих ликующих человека, слегка неуклюжие в скафандрах с мешающими им блоками жизнеобеспечения, инструментами и запасами продовольствия. Голая почва неслась у них под ногами от спешки, а льды перед ними неясными очертаниями высились во всем своем великолепии.
Не было слов, чтобы описать все это, их действительно не хватало. Можно было говорить о пологих склонах и ряде базальтовых столбов в вышине, на высоте, приблизительно в сотню метров, пики которых поднимались еще выше. Можно было описать изящно изогнутые ярусы, поднимающиеся вверх то тем крутым склонам, кружевные парапеты, и рифленые утесы, и арочные пространства карстовых образований, полные удивительных загадок, таинственные синие глубины и зеленые там, где светлился через полупрозрачные породы, сияние драгоценных камней на фоне белизны, где блеск и тени переливаются извивающимися порогами — и это, хотя и не вполне, соответствовало лишь раннему сравнению Скоби с Гранд Каньоном.
— Остановка, — говорил он в сотый раз, — Я хочу сделать еще несколько фотографий.
— Разве их поймет кто-нибудь, кто тут не был? — прошептала Броберг.
— Возможно, и нет, — сказал Гарциласо тем же приглушенным тоном. — Может быть, никто, кроме нас, и не поймет.
— Что ты хочешь этим сказать? — требовательно прозвучал голос Данцига.
— Неважно, — огрызнулся Скоби.
— Я полагаю... что знаю, — сказал химик. — Да, это великолепная картина, но вы позволяете ей себя гипнотизировать.
— Если ты не прекратишь болтать чепуху, — предупредил Скоби, — мы отключим тебя от цепи. Черт возьми, у нас полно работы. Следи за дорогой.
Данциг глубоко вздохнул.
— Простите. Эй, а вы нашли разгадку к природе всех этих вещей?
Скоби направил свою камеру.
— Ну, — сказал он, немного смягчившись, — различные тени и материалы, и несомненно, разнообразные формы, кажется, соответствуют спектрам отражения, которые дают пролетающие над планетой тела. Состав — это смесь или путаница, а может и то и другое, различных материалов, и различается в зависимости от местоположения. Очевидно, это — замерзшая до состояния льда вода, но я уверен, что и двуокись углерода тоже, и я могу поспорить, что и аммоний, и метан, и еще предположительно и другие элементы.
— Метан? Разве он может оставаться твердым при такой температуре окружающей среды в вакууме?
— Нам необходимо выяснить это наверняка. Однако я предполагаю, что большую часть времени тут достаточно холодно, по крайней мере, для метановых пластов, которые встречаются тут внутри, где на них оказывается давление.
Внутри шара своего шлема выражение лица Броберг выказывало удовлетворение.
— Погодите! — воскликнула она, — У меня есть идея о том, что произошло с автоматическим анализатором, который тут приземлился. — Она задохнулась. — Он спустился почти у подножия ледника, как вы помните. Из космоса нам показалось, что его поглотила лавина, но мы не могли понять, почему же он все-таки не действовал. Ну, предположим, что метановый слой подтаял. Возможно, его растопила жара от форсунок двигателя, и позднее, когда луч радара стал наносить его очертания на карту, он добавил еще несколько градусов. Пласт поплыл, и вместе с ним вниз съехало все, что было на его поверхности.
— Правдоподобно, — сказал Скоби, — Мои поздравления, Джин.
— А никто не мог предположить такой возможности заранее? — с издевкой спросил Гарциласо, — Что у нас за ученые?
— Ученые, которые захлебнутся в работе, когда мы достигнем Сатурна, а пока они еще больше заняты обработкой данных, — ответил Скоби, — Вселенная гораздо больше, чем ты или кто-либо другой может себе представить, окаянная твоя голова.
— Ну, конечно. Я не хотел никого обидеть, — Взгляд Гарциласо вернулся ко льдам, — Да, загадки всегда неизбежны, не так ли?
— Всегда, — Сверкнула огромными глазами Броберг. — Потому что где-то внутри каждого явления таится загадка. Король эльфов правит...
Скоби положил камеру в футляр.
— Кончайте болтовню и пошли, — приказал он сурово.
На мгновение его взгляд встретился с глазами Броберг. В таинственном смешанном свете можно было увидеть, что она побледнела, потом покраснела, прежде чем сделать прыжок.
Рация одна пошла в Лунный Лес в канун Середины Лета. Король нашел ее там и овладел ею, как она и надеялась.
Экстаз обратился в ужас, когда после он оставил ее, однако ее плен в Ледяном Городе принес ей еще много таких часов, и красот, и чудес, которые недоступны смертным. Алварлан, ее учитель, послал на поиски ее свой дух, и сам был обманут тем, что увидел. Ему пришлось сделать усилие воли, чтобы сообщить сэру Кендрику с Островов, где она находится, хотя он пообещал ему свою помощь в ее освобождении.
Н’Кумы — Победителя Львов, Бэлы с Восточных Трясин, Карины с Дальнего Востока, Леди Аурелии, Олафа-Арфиста — никого из них не было рядом, когда это произошло.
Ледник (неправильное название для этого, поскольку ничего подобного в Солнечной системе не могло быть) поднимался вверх с равнины резко, как стена. Стоя тут, все трое уже больше не могли окинуть взглядом его высот. Хотя они могли видеть, что склон, который криво обрывался вовнутрь к филигранному краю, не был ровным. В бесчисленных кратерах залегли синие тени. Солнце взобралось как раз достаточно высоко, чтобы отбрасывать их — день на Иапетусе продолжался больше семидесяти девяти Земных дней.
Данцинг прокаркал вопрос в их наушники:
— Теперь-то вы удовлетворены? Вы успеете вернуться, пока вас не застал еще один сдвиг породы?
— Не застанет, — ответил Скоби. — Мы — не механизмы, а местные породы находились в стабильном состоянии веками, это очевидно. Кроме того, какой смысл в такой экспедиции, где никто ничего не исследует?
— Я посмотрю, не сможем ли мы взобраться наверх, — предложил Гарциласо.
— Нет, подожди, — приказал Скоби, — У меня есть опыт в подъеме на горы и снежные вершины, который может как-то пригодиться. Дай-ка я сперва изучу наш возможный маршрут.
— Вы что, собираетесь лезть на эту громадину всем скопом? — взорвался Данциг. — Вы что, совсем спятили?
Брови Скоби сошлись, а губы сжались.
— Марк, я тебя еще раз предупреждаю, если ты не будешь сдерживать свои эмоции, мы отключим тебя. Мы предпримем подъем, если я сочту, что это безопасно.
Он зашагал, паря как в невесомости вперед и назад, пока обследовал фьорд. Слои и блоки различимых субстанций были ясно видны, как отдельные тесаные камни, уложенные эльфами... где они не были такими огромными, что их пришлось укладывать гиганту... Отверстия кратеров должны быть караульными постами в этом самом низком укреплении системы обороны Города...
Гарциласо, самый живой из мужчин, стоял неподвижно и весь погрузился в созерцание этой картины. Броберг наклонилась, чтобы проверить грунт, но взгляд ее был устремлен вверх.
Наконец она очнулась.
— Колин, иди сюда, пожалуйста, — сказала она. — Я думаю, что совершила открытие.
Скоби подошел к ней. Когда она поднималась, прихватила полную пригоршню красивых черных частичек, похожих на надкрылья жука, на которых стояла и, разжав руку, высыпала их на землю.
— Я подозреваю, что поэтому граница льда так остра.
— В чем дело? — спросил Данциг издалека. Он ответа не получил.
— Я по мере нашего продвижения заметила, что пыли становится все больше и больше, — продолжала Броберг, — Если она упала на пятна и куски замороженной материи, изолированные от основной массы и покрыла их, она стала поглощать исходящее от солнца тепло до тех пор, пока оно не растопило или, что более похоже, не сублимировало их. Даже молекулы воды могли выделиться в космическое пространство при такой слабой гравитации. Основная масса слишком велика для этого — закон квадратуры круга. Частицы пыли там просто протопили бы себе путь на некоторое расстояние, а потом бы их накрыл окружающий материал, обрушившись на них, и процесс остановился.
— Гм, — Рука Скоби потянулась, чтобы почесать подбородок, и натолкнулась на шлем, и это вызвало у него ухмылку, — Резонно. Но откуда появилась эта пыль, ну и лед, конечно?
— Я думаю, — голос Броберг стал настолько тихим, что он едва мог ее слышать, а ее взгляд устремился ввысь точно так же, как у Гарциласо. Он же не отвел своего взгляда с нее, когда она повернулась в профиль на фоне звезд. — Я думаю, это соответствует нашей гипотезе о комете, Колин. Комета ударилась в Иапетус. Она появилась в этом направлении, потому что так близко подошла к Сатурну, что была вынуждена под его воздействием вращаться по спирали вокруг планеты. Она была огромной, лед покрывал почти всю ее кругом, несмотря на то, что еще больше льда превращалось в пар и изчезало. Пыль — частично от нее, а частично образовалась при столкновении.
Он схватил ее за покрытое скафандром плечо.
—
Твоя
теория, Джин. Я не первым предположил, что это была комета, но ты первой стала искать подтверждения.
Она, казалось, не заметила, только продолжала невнятно говорить:
— Пыль говорит об эрозии, которая также породила эти образования. Она была причиной их таяния и сублимирования на поверхности в соответствии с теми местами, куда она попала, и на наплывы льда, к которым она примерзла, пока ее не смыло или же не покрылась льдом. Кратеры — большие и маленькие, которые мы наблюдали сверху, — они появились отдельно, но похожим образом. Метеориты...
— Ну да, — возразил он, — Любой метеорит достаточного размера выделит столько энергии, сколько хватило бы, чтобы растопить всю поверхность.
— Я знаю. Но это указывает на то, что столкновение с кометой было не так давно, всего меньше чем тысячу лет назад, иначе мы не увидели бы сегодня это чудо. С тех пор в планету больше ничего не ударялось. Я не имею в виду небольшие камни, космический песок, которые вращаются по искривленным орбитам вокруг Сатурна так, что они ударяются в планету при относительно невысоких скоростях. В большинстве случаев просто оставляют дырки во льду. Однако, лежа тут, они притягивают солнечное тепло, потому что они темные, и нагревшись, вытаивают все вокруг себя, пока не утонут. Вогнутые поверхности, которые они оставляют после себя, отражают время от времени случайно с одной из сторон попадающее на них тепло, и таким образом продолжают увеличиваться в размерах. Образуются рытвины. И опять, поскольку различные льды обладают различными свойствами, невозможно получить совершенно ровные кратеры, а получаются эти фантастические углубления, которые мы видели, до того как приземлились здесь.
— О Господи! — Скоби обнял ее, — Ты — гений.
Шлем к шлему она улыбнулась и сказала:
— Нет. Это очевидно, когда видишь все собственными глазами. — Она немного успокоилась, пока они все еще находились в объятиях друг друга. — Научная интуиция — смешная штука, должна признаться, — продолжала она наконец. — Думая над этой проблемой, я едва ли была уверена в собственном логическом мышлении. То, что я думала — это Ледяной город, сделанный из космических камней, которые Бог призвал с небес...
— Святая Мария, — Гарциласо повернулся и уставился на них.
Скоби выпустил женщину из своих объятий.
— Мы продолжим, после того как эти факты нашли подтверждение, — сказал он нерешительно. — ...к большому кратеру, если вы помните, который мы заметили недалеко отсюда. Похоже, поверхность отлично годится для ходьбы.
— Я назвала тот кратер Бальным Залом Короля Эльфов, — пошутила Броберг, как будто к ней вернулась сказка.
— Будьте осторожны, — громом раскатился смех Гарциласо. — Поберегите свое здоровье. Король — только наследник всего этого, ведь Боже мой, эти стены построили-то Гиганты!
— Ну, мне нужно найти путь туда, не так ли? — ответил Скоби.
— Конечно, —
сказал Алварлан.
— Я не могу указать вам дорогу отсюда. Мой дух может только смотреть на все глазами смертного. Я не могу ничего для вас сделать, как только дать хорошие советы, пока мы не приблизимся к воротам.
— Вы что, прилипли что ли к этой своей сказке? — заорал Данциг. — Возвращайтесь, пока целы!
— Ты утухнешь? — огрызнулся Скоби. — Это всего лишь стиль нашего разговора. И если ты не в состоянии этого понять, значит, ты, в отличие от нас, пользуешься мозгами не на всю катушку!
— Послушайте-ка! Я же не говорю, что вы сумасшедшие. У вас нет бреда и тому подобного. Я всего лишь хочу сказать, что вы направили свои фантазии на это место, а теперь реальность усилила их еще, и пока вы под этим впечатлением находитесь, вы этого не ощущаете. Разве стали бы вы так упрямо продвигаться вперед где-нибудь в другом месте? Подумайте!
— Хватит. Мы возобновим нашу связь, а пока повременим до тех пор, пока ты не улучшишь свои манеры, — Скоби выключил основной переключатель. Цель осталась в рабочем состоянии для общения на небольшом расстоянии, но до орбиты она не могла достичь. Его товарищи поступили так же.
Все, трое обратили лица к впечатляющему зрелищу перед ними.
— Ты можешь помочь мне найти Принцессу, когда мы войдем вовнутрь, Алварлан, —
сказал Кендрик.
— Все что в моей силе и власти, —
поклялся чародей.
— Я жду тебя, мой самый стойкий из всех возлюбленных, —
проникновенно нараспев сказала Риция.
Оставшись один в своем космическом корабле, Данциг почти рыдал.
— Чтоб провалились они, эти проклятые игры, куда подальше! — Его слова уносились в пустоту.
III
Порицать психодраму, даже в ее усугубленной форме, все равно, что портить человеческую натуру.
Это берет свои истоки в детстве. Игра необходима для невзрослых млекопитающих, как средство навыков общения с собственным телом, с ощущениями и внешним миром. Молодые представители человеческого рода играют, должны играть и со своим мозгом тоже. Чем более сообразителен ребенок, тем больше упражняется его потребность в воображении. Есть степени активности, ог пассивного наблюдения за шоу на экране до более продвинутой — чтения, мечтаний, рассказывания историй и до психодрамы... для которой у ребенка нет такого причудливого названия.
Мы не можем дать такому поведению никакого единого описания, поскольку форма и способ, которые она принимает, зависят от бесконечного множества переменных. Пол, возраст, культура и пристрастия — только наиболее очевидные из них. Например, в Северной Америке в доэлектронную эру девочки часто играли в «дом», в то время как маленькие мальчики — в «ковбоев и индейцев» или в «полицейских и воров», в то время как сегодня их потомки могут играть в «дельфинов» или «астронавтов и пришельцев». По сути — это форма игры в небольшой компании, каждый выбирает героя, чтобы подражать, или выдумывает его, могут быть использованы некоторые вспомогательные предметы, такие как игрушечное оружие или любой случайный предмет, такой как палка, может быть назван чем-то еще, например, детектором лжи, или же эти вещи могут существовать только в воображении, поскольку, например, место действия — всегда воображаемое. Дети тогда разыгрывают пьесу, которую придумывают сами от начала и до конца. Когда они физически не могут выполнить какого-то действия, они описывают его («Я прыгаю действительно высоко, так, как прыгают на Марсе, и я оказываюсь на краю этого допотопного морского судна и застаю этого бандита врасплох»). Большой состав действующих лиц, особенно злодейских, зачастую возникает просто по необходимости.
Актер этой труппы, у которого самое большое воображение, превалирует в игре и в развитии сюжетной линии, хотя в довольно сдержанной форме, тем, что предлагает самые живые возможности. Однако остальные — гораздо более сметливые, чем среднестатистическая единица: психодрама в этой высокоразвитой форме подходит не для всех.
Но для тех, кто воспринимает ее, воздействие ее благотворно и продолжительно. Кроме того, повышая созидательные способности на практике, она позволяет им испытать игровые версии различных ролей взрослых и определенный жизненный опыт. Посредством нее они начинают приспосабливаться к взрослой жизни.
Такое разыгрывание пьес заканчивается, когда начинается подростковый период, если не раньше — но только в этой форме, и необязательно навсегда. Взрослые тоже занимаются игрой воображения. Это легко увидеть, например, в обществе, со всеми этими титулами, костюмами и церемониями, разве это не то же самое, что живая инсценировка каждого ритуала? До какой степени наш героизм, самопожертвование и самовозвеличивание в поступках не соответствует тому персонажу, на который мы хотим походить? Некоторые мыслители делали попытки проследить эти элементы в каждом аспекте общества.
Здесь, однако, мы касаемся явной психодрамы среди взрослых. В восточных цивилизациях она вначале появилась в значительной степени в середине двадцатого столетия. Психиатры нашли ее сильным диагностическим и терапевтическим методом. Среди простого народа война и игра фантазии проявились в идентификации с собственной личностью воображаемых или исторических персонажей, что стало завоевывать все большую популярность. Частично это было, несомненно, уходом от лишений и невзгод того несчастливого периода времени, но более вероятно, и по большей части, это было бунтом мозга против безынициативных развлечений, а именно, телевидения, которое стало доминирующим видом отдыха.
Хаос положил конец всей этой деятельности. Все знают об их возрождении в недавние времена — как я смею надеяться, по более здоровым причинам. Проектируя трехпространственные сцены и соответствующее звуковое оформление из банков данных, или еще лучще, воспользовавшись компьютерами, которые воспроизводят все это по команде, игроки достигают чувства реальности происходящего, что усиливает их умственное и физическое восприятие. Однако в подобных играх, которые продолжаются эпизод за эпизодом, год за годом реального времени, когда только два или больше игроков смогут собраться вместе для игры, они обнаруживают, что все меньше и меньше зависят от подобных принадлежностей. Кажется, что на практике они вновь стали обладать таким же живым воображением, что и в детстве, и могут превратить все, или скорее вовсе ничего, в предметы и мир, который они себе воображают.
Я считаю необходимым повторить очевидное с тем, чтобы мы смогли проследить за их перспективой. Разнеслось известие, что Сатурн внезапно повел себя неожиданным образом. (Почему? Какие тайные страхи это затронуло? Этот вопрос оставим для более тщательного изучения?) За одну ночь психодрама для взрослых стала непопулярной, она могла исчезнуть насовсем. И это могло бы стать, во многих отношениях, гораздо худшей трагедией, чем то, что произошло в небе. Нет причин предполагать, что игра хоть раз принесла вред одному здравомыслящему человеку на Земле, наоборот. Вне сомненья, она помогла астронавтам оставаться в здравом уме в течение долгих и трудных перелетов. Если теперь ее не использовали в медицинской практике, это было только потому, что психотерапия стала отраслью прикладной биохимии.
А этот последний факт, что в современном мире больше не было ни одного случая сумасшествия, черпает свои корни из того же источника. Психиатр двадцатого века, хотя и не мог предвидеть точно последствий, предупреждал, что восемь лет, беспрецедентно долгое время, не просто будет провести в таком странном окружении, как на «Хроносе». И оно, конечно же, было странным, несмотря на все попытки — ограниченное пространство, полностью контролируемое человеком, лишенное и намеков того, до чего дошла эволюция на Земле. У межзвездных колонистов в этом отношении было гораздо больше доступных видов стимулирования и компенсаций, из которых самыми близкими были полный контакт с домом и частая возможность навещать родную планету, что возможно, и было наиболее важно. Время полетов до Юпитера было долгим, но оно составляло только половину пути до Сатурна. Более того, поскольку они были первыми, ученым на «Зевсе» было чем занять себя по дороге, что, для более поздних путешественников будет совершенно бессмысленно дублировать, к тому времени межпланетное пространство между двумя гигантами содержало мало сюрпризов.
Современные психологи не сомневались в этом. Они понимали, что люди, наиболее подверженные неблагоприятным воздействиям, будут и наиболее умными, с большим воображением и динамичные — те, кто, как предполагалось, сделают каждое открытие на Сатурне, что и было целью всего этого предприятия. Будучи менее знакомыми, чем их предшественники с лабиринтами лжи и с Минотаврами, которые охотятся там, в человеческом подсознании, психологи ожидали чисто выигрышных последствий от любой психодрамы, которую предприняла бы команда корабля.
Назначение отделений команды корабля не было проведено непосредственно перед отправлением. Было разумным позволить профессиональным способностям проявиться и расцвести во время путешествия, в то время как личные взаимоотношения тоже развивались бы. Естествено, что эти факторы помогли бы в определении, каких людей нужно обучать каким задачам. Долговременное участие в группе игроков, естественно, выковывало связи дружбы, которые были желательны, если члены в то же время квалифицированные работники.
В реальной жизни Скоби всегда соблюдал почтение по отношению к Броберг. Она была привлекательной, но она не поддерживала любовных связей на стороне, а у него не было желания отбивать ее у мужа. Кроме того, он ему нравился. (Том не принимал участия в игре. Как астроному, ему повезло, что у него было много дел, которым он прилагал все свое внимание.) Они играли уже пару лет, их группа приобрела такие качества, какие могут только приобрести люди в беседе, события и участники которой стали представлять собой единое целое, когда Скоби и Броберг впервые заговорили о личном.
К тому времени герои игры, в которой они участвовали, знакомились друг с другом ближе, и, возможно, было неслучайным то, что они встретились, когда у обоих выдалось пару часов свободного времени. Это произошло в помещении для отдыха, где поддерживалась невесомость, у тренажера, вращающегося по оси. Они выделывали акробатические трюки, кричали и смеялись, пока не почувствовали оба приятную усталость и не отправились в кают-компанию, чтобы переодеться в костюмы для полета и принять душ. До этого они не видели друг друга обнаженными, и он не смог скрыть своего возбуждения, увидев ее, в то время как она тактично отвела глаза в сторону и покраснела. После этого, одевшись, они решили немного выпить, прежде чем разойтись по домам и поискать свободное место.
Поскольку дневная смена уже приближалась к ночной, место для них было. У стойки бара он заказал немного скотча, а она ананасового ликера. Автомат обслужил их, и они понесли свои напитки на балкон. Сев за столик, они оглядели бесконечное пространство перед собой. Кают-компания была встроена в поддерживающую стойку на уровне Лунной гравитации. Над своей головой они видели небо, где они парили, как птицы, казалось, что до него было рукой подать, а выступающие, похожие на паутину конструкции, походили на несколько плывущих облаков. Прямо впереди и позади напротив палубы находилась неразбериха масс и форм, которую сканирующее освещение в этот час превратило в сказку. Среди этих теней люди могли разглядеть леса, ручьи, озера, которые либо блестели при свете звезд, заполнявших обзорные экраны, либо были туманными. Справа и слева был виден корпус корабля на фоне света, темной массой, которой такие лампы, как эти, просто терялись.
Воздух был прохладным, пропитанным молчанием. Слегка пахло Жасмином. Вокруг и внизу слегка ощущалась мириадная пульсация корабля.
— Удивительно, — сказала тихо Броберг, — Какой сюрприз!
— Что? — переспросил Скоби.
— Я была тут перед дневной вахтой. Я не ожидала, что простое вращение рефлекторов произведет такой удивительный эффект.
— О, мне не приходилось наслаждаться дневным видом. Должно быть, это впечатляюще.
— Да, но... но тогда видишь все слишком приземленное, как будто смотришь на вещи ручной работы, ничего неизведанного, непознанного, никакой свободы. Солнце стирает звезды, кажется, как будто Вселенная и не существует за этой скорлупкой, в которой мы находимся. Сегодняшняя ночь похожа, как будто мы в Мараноа.
(Королевство, где Риция — принцесса, королевство старинных вещей и обрядов, язычества, волшебства.)
— Гм-м-м, да, иногда мне и самому кажется, что меня загнали в ловушку, — согласился Скоби. — Я думал, что я всю дорогу проведу за изучением геологических данных, но кажется, мой проект несколько скучноват.
— Со мной то же самое, — выпрямилась Броберг на своем месте и слегка улыбнулась. Темнота сделала черты ее лица более мягкими, молодыми.
— Ну, нам не следует себя жалеть. Мы тут в целости и сохранности доберемся до Сатурна. И уж тогда-то мы не будем испытывать ни недостатка впечатлений, ни недостатка в материалах для работы.
— Верно, — Скоби поднял стакан, — Ну, «Скоаль»!
1
Надеюсь, я правильно произнес.
— Откуда мне знать? — она рассмеялась. — Моя девичья фамилия — Алмаейер.
— Верно, значит, вы взяли фамилию Тома. А я-то думал. Хотя в наши дни это довольно необычно, а?
Она развела руками.
— Моя семья была состоятельной, но они были... то есть, являются... католиками в Иерусалиме. Очень строгими насчет определенных вещей: можно сказать, устаревшие, — Она подняла свой бокал и глотнула, — Да, конечно, я оставила церковь, но есть вещи, которые никогда не оставят меня.
— Понимаю. Не из любопытства, но это... объясняет некоторые вещи, несколько странные, которым я не переставал удивляться.
Она посмотрела на него через край своего бокала.
— Например?
— Ну, в вас столько жизни, энергии, чувства юмора, но вы также... как бы лучше сказать?., необычайно домашняя. Вы сказали мне, что были незаметным преподавателем в Юконском Университете, пока не вышли замуж на Тома. — Скоби широко улыбнулся, — Поскольку вы двое любезно пригласили меня отметить вашу последнюю годовщину свадьбы, и, зная ваш настоящий возраст, я вычислил, что тогда вам было тридцать лет, — Неотмеченным осталось подозрение, что она до тех пор оставалась девственницей, — ... о, забудьте об этом. Я сказал, что не хотел проявлять излишнее любопытство.
— Продолжайте, Колин, — настаивала она. — Мне запала в память та строчка из Бернса с тех пор, как вы познакомили меня с его поэзией. «Смотреть на себя глазами других». Потому что это похоже на то, как будто мы вращаемся вокруг одной и той же луны...
Скоби сделал изрядный глоток скотча.
— Ну, не так уж и много, — сказал он вопреки себе неравнодушно, — Если хотите знать, ну хорошо, у меня возникло впечатление, что любовь — не единственная причина того, что вы вышли замуж за Тома. Он уже был принят в экспедицию и дал вам личную характеристику, чтобы и вы туда попали. Короче говоря, вы связали себя с ним из обычного уважения, вот как вы прокладывали себе путь сюда. Я прав?
— Да, — Ее взгляд задержался на нем. — Вы более сообразительны, чем я себе представляла.
— Нет, не более. Хулиганская выходка. Но Риция помогла мне увидеть, что вы — больше, чем преданная жена, мать и ученый...
Она собралась возразить. Он поднял ладонь.
— Нет, пожалуйста, позвольте мне закончить. Я понимаю, что невежливо обвинять человека в том, что использовал в своих личных интересах другую личность, но я и не собираюсь этого делать. Конечно же, вы не хотели быть бродягой-бездельницей, раздающей свою любовь направо и налево, не больше чем я хотел бы ездить верхом и рубить разных врагов. И все-таки, если бы вы выросли в мире нашей игры, я уверен, вы здорово были бы похожи на Рицию. И этой возможностью вы обязаны себе, Джин, — Он отставил свой напиток, — Я слишком разболтался, пожалуйста, извините меня. Хотите закажем еще выпить?
— Лучше не надо, но следовать моему примеру не обязательно.
— Ни в коем случае, — он поднялся и ушел.
Когда он вернулся, он увидел, что она наблюдает за ним через застекленную дверь. Когда он сел, она улыбнулась, немного наклонилась через стол и тихо сказала ему:
— Я рада, что ты высказал все, что думал. Теперь я могу сообщить, что оказывается Кендрик — такой сложный человек.
— Что? — спросил Скоби в неподдельном удивлении. — Ну да! Он — бродяга со щитом и мечом, человек, который любит путешествовать точно так же, как и я, и в подростковом возрасте я был таким же скандалистом, как и он.
— Возможно, ему не хватает блеска, но он — благородный рыцарь, справедливый владыка, ценитель поэзии и музыки, и сам немного бард... Риция скучает по нему. Когда он вернется из своего последнего похода?
— Именно в эту минуту я направляюсь домой. Мы с Н’Кумой ускользнули от этих пиратов и высадились в Хавернессе два дня назад. После того как мы спрятали добычу, мы захотели погостить у Бэлы и Карины и присоединиться к ним, что бы они ни собирались предпринять, поэтому мы распрощались на время. Скоби и Хардинг последнее время воспользовались несколькими часами, чтобы закончить это свое приключение. Остальные из группы некоторое время были заняты своими делами.
Глаза Броберг расширились.
— Из Хавернесса на Острова? Но я ведь нахожусь в Замке Даваранда, как раз на середине пути.
— Надеюсь, что ты там и останешься.
— Не могу дождаться, чтобы услышать твой рассказ.
— Я поспешил вперед после наступления темноты. Луна светила ярко, и у меня была пара оставшихся золотых монет, из тех, что я привез в качестве добычи. —
Пыль клубилась белыми облаками под ударами копыт. Там, где конь наступал на мелкую гальку, летели горячие искры. Кендрик нахмурился.
— Ты не была с этим, как его... забыл его имя?
—...Джорданом Рыжим? Мне он не нравится. Я велела ему убираться еще месяц назад. У него возникла идея, что если он разделит со мной постель, то это даст ему преимущества надо мной. Между ним и мной не было ничего — это все пустая болтовня. Я стояла одна на Башне Герфалкона, обратив взор на юг на залитые лунным светом поля и думала, как ты там. Дорога вилась к Замку, как серая река. Неужели я вижу всадника, скачущего вдалеке?
После многих месяцев игры не было необходимости в изображении на экране.
Знамена, развевающиеся на ночном ветре, вздымались к звездам.
— Я подъезжаю. Я подаю сигнал, дуя в рог, чтобы охранники у ворот проснулись. Разве я могу забыть эти веселые ноты...
В ту же самую ночь Кендрик и Риция стали любовниками.
Искусные в игре и аккуратно придерживаясь ее этикета, Скоби и Броберг не стали детально описывать это, они не касались друг друга, обмениваясь только взглядами, и прощальные пожелания доброй ночи были очень показательны. В конце концов это была история о двух совершенно вымышленных персонажах, действующих в мире, который никогда не существовал.
Более низкие склоны фьорда поднимались ярусами, которые сами по себе были глубоко вогнуты, люди ходили по краям и восхищались причудливыми образованиями внизу. С их губ сыпались названия: Морозный Сад, Мост Привидений, Трон Снежной Королевы,
в то время как Кендрик продвигался в Город, а Риция поджидала его в Бальном Зале, а дух Алварлана передавал их послания друг другу, как будто она тоже путешествовала рядом со своим рыцарем.
Тем не менее, они продвигались осторожно, следя за признаками опасности, особенно когда изменение текстуры или оттенков или что-либо еще на поверхности, которая была у них под ногами, предвещали изменения природы льда.
Над самым высоким утесом выступала скала, слишком отвесная, чтобы на нее можно было взобраться, даже при гравитации на Иапетусе, —
крепостная стена.
Однако с орбиты команда заметила поблизости выемку, которая образовывала проход, несомненно вытопленную метеоритом
в войне между богами и волшебниками, когда камни летели с небес и устроили такое отвратительное опустошение, что никто впоследствии не осмелился все восстановить.
Это было веселое восхождение в окружении высот, сверкающих в синих сумерках, которые они отбрасывали, небеса сужались до размера полоски между ними, где звезды, казалось, сияли задумчиво.
— У входа должна быть стража, —
сказал Кендрик.
— Единственный страж, —
отвечал телепатически Алварлан, —
но это — дракон. Если ты вступишь с ним в бой, шум и пламя поднимут всех воинов против тебя. Не бойся. Я проникну в его горящий мозг и навею ему такой сон, что он просто не заметит тебя.
— Король может почувствовать заклинание, —
сказала Риция, и Алварлан передал ее слова.
— Поскольку ты оставишь нас, пока будешь бродить по душе этого животного, Алварлан, я выслежу Короля и отвлеку его.
Кендрик сморщился, прекрасно понимая, какими средствами ей это удастся.
А ведь она говорила ему, что тосковала по свободе и по своему рыцарю, она даже намекала, что его любовь — не чета человеческой. Неужели она хочет напоследок... перед тем, как ее освободят?.. Ну, ведь Риция и Кендрик
никогда не были обручены и не давали друг другу клятвы верности.
Во всяком случае Колин Скоби не давал. Он выдавил улыбку и продолжал идти в молчании, которое охватило всех троих.
Они вышли на вершину ледяной глыбы и осмотрелись. Скоби присвистнул. Гарциласо, заикаясь, произнес:
— Дева Мария!
Броберг всплеснула руками.
Под ними обрыв простирался до утесов, скульптурность которых отсюда принимала совершенно новый, сверхъестественный аспект, блеск и тени сменяли друг друга до тех пор, пока обрыв не кончался равниной. Если смотреть отсюда сверху, орбита луны кривилась так, как косолапый человек ставит носки вовнутрь, будто она хотела прильнуть к планете, а не вращаться среди звезд, которые ее окружали. Команда астронавтов стояла некоторое время на темном дырчатом камне, как памятник, воздвигнутый одиночеству.
На востоке лед простирался насколько хватало взгляда. («Там должен быть конец света», — сказал Гарциласо,
а Риция ответила:
«Да, Город находился близко к нему».) Углубления всех размеров, в различных породах минералов, на различных уступах — нельзя было найти двух одинаковых, что придавало им на всем протяжении сюрреалистический вид. Узорчатые внешние края, которые были целью исследователей, простирались до горизонта. Все, что было освещено, лежало в мягком свечении. Хотя солнце и было сверкающим, оно отбрасывало свет, возможно, в пять тысяч раз интенсивней света Луны на Землю. К югу огромные многочисленные диски Сатурна давали еще свет, который по интенсивности был равен половине лунного сияния, но в этом направлении пустынная местность отливала янтарем.
Скоби пришел в себя.
— Ну что, пойдем?
Его прозаический вопрос раздражающе подействовал на остальных: Гарциласо нахмурился, а Броберг моргнула.
Она очнулась.
— Да, поторопимся, —
сказала Риция —
Я — сама не своя. Ты уже выбрался из дракона, Алварлан?
— Ага, —
проинформировал ее чародей
— Кендрик без приключений проник в руины. Скажи нам, как тебя найти.
— Вы находитесь в подточенном временем Королевском Доме. Перед вами тянется улица Кователей Щитов...
Скоби нахмурил брови.
— Сейчас полдень, эльфы не осмеливаются выходить, —
сказал Кендрик назидательно, командным голосом.
— Я не хочу наткнуться ни на одного из них. Никаких драк, никаких осложнений. Мы собираемся найти тебя и скрыться без дальнейших неприятностей.
Броберг и Гарциласо поняли его, но не могли скрыть разочарования. Игра кончается, если один из участников не принимает того, что пытается другой в нее вложить. Зачастую повествовательные нити не сходились вместе и собирались долгие дни. Броберг вздохнула.
— Следуйте по улице до конца, к площади, где бьет фонтан, —
направляла Риция. —
Поверните и продолжайте идти по Бульвару Алефа Зайна. Вы узнаете его по воротам в форме черепа с открытым ртом. Если где-нибудь вы заметите сияние радуги в воздухе, замрите, пока оно не кончится, потому что это — сияющий волк...
При такой низкой силе гравитации потребовалось тридцать минут, чтобы покрыть это расстояние. Позднее все трое были вынуждены сделать крюк по кромке льда, такого полированного, что он скользил под их подошвами и пытался поглотить их. Несколько таких островков с нерегулярными интервалами лежали на пути их следования.
Здесь путешественники опять остановились на некоторое время в благоговении.
Углубление под их ногами, должно быть, доходило почти до основной породы, сто метров вниз, и было в два раза шире этой глубины. У краев поднималась стена, которую они видели со скалы, — арка длиной в пятьдесят метров и такой же высотой; толщиной, однако не более пяти метров, с возвышающимися причудливыми завитками, отливающими зеленым цветом в тех местах, где они не были прозрачными. Это был самый верхний конец пласта, который уходил зубцами вниз, в кратер. Другие обнажения пород и ущелья были больше похожи на сон, хотя... разве это не голова единорога, а это разве не колоннада кариатид, а это — ну чем не ледяная беседка?.. На глубине было озеро холодных синих теней.
— Ты пришел, Кендрик, любимый! —
воскликнула Риция и бросилась в его объятия.
— Тише, —
предупредило их телепатическое послание Алварлана-Мудрого.
— Не разбудите наших бессмертных врагов.
— Да, мы должны возвращаться, — Скоби сощурился. — Господи, мы как одержимые! Шутки шутками, но мы определенно прошли гораздо дальше и быстрее, чем было разумно, не так ли?
— Давайте останемся тут еще немного, — сказала умоляюще Броберг, — Это такое чудо — Бальный Зал Короля Эльфов, который для него построил Властелин Танцев...
— Вспомните, если мы останемся, нас поймают, и твое заточение продлится вечно, — Скоби включил свой радиоприемник, — Алло, Марк? Ты слышишь меня?
Ни Броберг, ни Гарциласо не последовали его примеру. Они не слышали голоса Данцига:
— О да! Я на корточках сижу над приемником, грызя ногти. Как вы?
— Порядок. Мы находимся в огромном углублении и скоро направимся назад, как только я сделаю несколько фотографий.
— У меня нет слов, чтобы выразить, какое я почувствовал облегчение. С научной точки зрения, стоило рисковать-то?
Скоби с шумом втянул в себя воздух. Он уставился прямо перед собой.
— Колин? — позвал Данциг. — Ты тут?
— Да. Да.
— Я спросил, какие важные наблюдения вы сделали.
— Я не знаю, — пробурчал Скоби, — Я не могу вспомнить. Все стало таким нереальным, после того мы начали восхождение.
— Вам лучше сразу же вернуться, — сурово сказал Данциг, — Забудь о своих фотографиях.
— Правильно. — Скоби обратился к своим товарищам: — Вперед марш!
— Я не могу, —
отвечал Алварлан
— Приступ бродяжничества захватил мой дух в щупальца дыма.
— Я знаю, где хранится огненный кинжал, —
сказала Риция.
— Я попробую стянуть его.
Броберг двинулась вперед, как будто собралась спуститься в кратер. Крошечные ледяные гранулы скатились с края воронки вниз из-под ее ботинок. Она могла легко потерять равновесие и скатиться вниз.
— Нет, подожди, —
крикнул ей Кендрик.
— Не нужно. Моя пика сделана из лунного сплава. Она может перерубить...
Ледник задрожал. Край раскололся на части и распался на частицы, похожие на надкрылья жука. То место, где стояли люди, рассыпалось и обрушилось в воронку. Следом пошла лавина. Кристаллы, летящие в вышине, отражали солнечный свет, сверкали своими гранями, бросая вызов звездам, медленно опускались и тихо ложились на землю.
За исключением ударной волны, пробежавшейся по твердым породам, все произошло в абсолютной тишине космоса.
...Сознание возвращалось к Скоби с каждым ударом сердца. Он оказался погребенным внизу, недвижимым, в темноте и боли. Скафандр его не пострадал и спас ему жизнь. Он был оглушен, но избежал сотрясения мозга. Однако каждый вздох вызывал неестественную боль. Казалось, слева у него сломана пара ребер, должно быть, чудовищная сила смяла металл в этом месте. И он был похоронен под тяжестью, которую не в силах был сдвинуть.
— Алло, — прокашлял он, — Кто-нибудь меня слышит? — Единственным ответом было биение его собственного пульса. Если его радио все еще работало, — а что должно было быть, потому что приемник был встроен в его скафандр, — окружающая его масса экранировала.
Она также поглощала тепло с ужасающей скоростью, неизвестно почему. Он не чувствовал холода, поскольку система электрообогрева высасывала энергию из батарейки с необходимой скоростью, чтобы поддерживать тепло и химическим способом осуществлять рециркуляцию воздуха. Было нормальным явлением, то что он терял тепло вследствие медленного процесса теплоизлучения, и совершенные пустяки — через свои подошвы из теплоизоляционного материала, поскольку для этого требуется гораздо больше тепла. Теперь процесс охватывал каждый квадратный сантиметр поверхности. У него был дополнительный блок питания за спиной, но достать его он не мог никакими силами.
— Бесполезно, — рассмеялся он хрипло. Распрямляясь, он почувствовал, что материал, который похоронил его, слегка поддался под давлением его рук и ног. И его шлем слегка звенел от шума, хруста, бульканья. Его тюрьмой был материал с гораздо более низкой точкой замерзания, чем вода, обращенная в лед. Тепло, исходящее от него, растапливало этот состав, сублимируя, образуя пространство вокруг.
Если он будет лежать, не двигаясь, он будет опускаться ниже, в то время как над ним материал станет замерзать и осыпаться, образуя ему могилу. Он мог бы стать превосходным новообразованием в этой породе, но это ему не понравилось. Он должен воспользоваться хоть малейшей возможностью, которая ему дана, чтобы пробиться наверх, роя, и найти точку опоры там, где этот лед не рассыпается, чтобы вылезти наверх, к звездам.
Он начал.
Вскоре агония изнурила его, дыхание вырывалось из его обожженных легких, силы таяли, а на их месте возникала дрожь, он больше не понимал, поднимается ли он вверх или же соскальзывает еще глубже вниз. Ослепленный, полузадохнувшийся, Скоби копал руками, как крот.
Это невозможно выдержать. Он перестал об этом думать...
Заклинание его силы не возымело действия, Король Эльфов обрушил на него свои башни страха, чтобы уничтожить его. Если только дух Алварлана вернется в его тело, чародей обдумает положение дел и поймет в чем дело, а эти знания дадут смертным ужасающую силу над Волшебством. Пробудившись ото сна, Король посмотрит в «магический кристалл», чтобы заколдовать Кендрика. Нет времени ни для чего, кроме как разрушить чары, которые поддерживают Бальный Зал. Он в основном был выстроен из тумана и лунного света, но там было достаточно камней, добытых из застывшей части Пропасти Гинингагэп, поэтому, когда они рухнут, они непременно должны будут убить рыцаря. Риция тоже погибнет, и в своем подвижном, как ртуть, мозге Король сожалел об этом. И тем не менее, он сказал необходимые заклинания.
Он не понял, сколько могут вынести плоть и кости. Сэр Кендрик расчищал себе путь из руин, чтобы найти и спасти свою даму сердца. И пока он это делал, он укреплял свой дух мыслями о приключениях — прошлых и будущих...
...и неожиданно он прозрел, и перед ним был Сатурн, играющий своими кольцами.
Скоби выбрался на животе на поверхность и лежал, весь дрожа.
Он должен подняться, не важно какую боль это вызовет в его травмированном теле, иначе он растопит себе еще одну могилу. Он, пошатываясь, поднялся на ноги и огляделся вокруг.
От той скульптуры остались только обнаженные породы и скалы. По большей части кратер стал гладкой воронкой и белел под небесами. Редкие тени не давали точно определить расстояние, но Скоби прикинул, что находится на глубине приблизительно семидесяти пяти метров. А вокруг — пустота.
— Марк, ты меня слышишь? — закричал он.
— Это ты, Колин? — зазвенело у него в наушниках, — Господи помилуй, что случилось? Я слышал, как ты со мной говорил, а потом увидел, как поднялось огромное облако... а потом ничего почти целый час. С вами все в порядке?
— Со мной — почти. Но я не вижу ни Джин, ни Луи. Неожиданно произошел сдвиг породы и похоронил нас под собой. Поддерживай связь, пока я буду их искать.
Когда он стоял прямо, ребра его болели меньше. Он довольно сносно мог двигаться, если делал это осторожно. Оба типа анальгетиков в его укладке были одинаково бесполезны, один — слишком слабый, чтобы дать заметное облегчение, а другой — слишком сильный, он от него станет вялым. Взвешивая все «за» и «против», он вскоре обнаружил то, чего искал — небольшое углубление в разбросанном, похожем на снег веществе, слегка подтаявшее.
В стандартную экипировку входили также инструменты для ручного труда. Скоби перестал обращать внимание на боль и принялся копать. Показался шлем. В нем была голова Броберг. Она тоже рыла туннель вверх.
— Джин!
— Кендрик! — Она выбралась наверх, и они обнялись, — О, Колин!
— Как ты? — взволнованно спросил он.
— Жива, — ответила она. — Никаких серьезных травм нет, я полагаю. Нужно сказать спасибо низкой гравитации... А ты? А Луи? — Кровь тоненьким ручейком лилась у нее из носа, а синяк на лбу стал алым, но она стояла твердо и говорила ясно.
— Я — в рабочем состоянии. Пока еще Луи не нашел. Помоги мне в поисках. Хотя сперва нам лучше проверить свое оснащение.
Она обняла себя руками, как будто это могло ей помочь.
— Я озябла, — согласилась она.
Скоби указал на счетчик.
— Не удивительно. Твоя батарейка на последнем издыхании. Моя — чуть лучше. Но давай их сменим.
Они не стали тратить время на то, чтобы снимать со спины контейнеры, а просто стали вытаскивать блоки из контейнеров друг у друга. Бросив использованные батарейки на землю, где тут же образовался пар и тотчас же появились проталины, которые сразу же замерзли, они вставили новые в свои скафандры.
— Выключи свой обогреватель, — посоветовал Скоби. — Мы не скоро найдем укрытие. Физическая активность поможет нам не замерзнуть.
— Но потребует более быстрого обновления воздуха, — напомнила Броберг.
— Да. Но на некоторое время, мы, по крайней мере, сэкономим энергию батареек. О’кей, давай проверим натяжение, возможные утечки или какие-либо другие повреждения и неисправности.
— Поспеши, ведь Луи все еще находится подо льдом.
Осмотр был привычным и был произведен автоматически — годы тренировок сделали свое дело. Пока ее пальцы исследовали скафандр Скоби, Броберг обвела местность взглядом.
— Большой Зал исчез, —
невнятно сказала Риция
— Я думаю, Король разрушил его, чтобы мы не смогли спастись.
— Я тоже так думаю. Если он обнаружит, что мы остались живы и ищем душу Алварлана...
— Эй, погодите! Перестаньте! — голос Данцига дрожал, — Как вы там?
— Похоже, что мы в отличной форме, — ответил Скоби. — Мои латы немного погнулись, но герметичность не нарушена. Теперь нам нужно найти Луи... Джин, положим, ты станешь обходить воронку по правой стороне, а я по левой.
Это заняло некоторое время, поскольку проталина, которой было отмечено место, где был погребен Гарциласо, походила на минускул (строчная буква в средневековых рукописях). Скоби начал копать. Броберг посмотрела, как он двигается, услышала, как тяжело он дышит, и сказала:
— Дай мне это орудие производства. Просто воткни там, где стоишь, ладно?
Он согласился из-за своего состояния и отступил. Хрустящие куски льда отлетали от ее лопаты. Она быстро продвигалась, поскольку какой бы ни лежал в этом месте лед, он, к счастью, был рыхлым, и при гравитации Иапетуса она могла вырыть яму с почти вертикальными сторонами.
— Я тоже сделаю что-нибудь полезное, — сказал Скоби, — а именно, пойду поищу путь наверх.
Когда он ступил на ближайший склон, тот задрожал. И тут же он был унесен потоком, который с хрустом ударился о его скафандр, а белый туман из сухих белых хлопьев ослепил его. Борясь с болью, он выкарабкался на дне и попробовал взобраться в другом месте. В конце концов он доложил Данцигу:
— Боюсь, что здесь легкого пути наверх нет. Когда кромка обрушилась там, где мы стояли, от удара хрупкий верхний слой разрушился по всему кратеру. Тонны этого рыхлого вещества — этого льда определенного вида — скатились вниз. При местных условиях этот лед похож на мелкий песок. Вся внутренняя поверхность воронки покрыта им. В большинстве мест он залегает на метры от более твердого материала. Мы будем соскальзывать вниз быстрее, чем сможем карабкаться наверх там, где этот слой тонкий, там же, где он толстый — мы просто в нем утонем.
Данциг вздохнул:
— Я полагаю, что мне придется совершить отличную прогулку для собственного здоровья.
— Я лично думаю, что тебе лучше позвать на помощь.
— Конечно. У них есть еще два корабля-разведчика всего-то в ста часах полета. И это самое короткое время, за которое они только смогут успеть. И ты это прекрасно знаешь.
— Угу. А наших батареек хватит, возможно, всего на пятьдесят часов.
— Ну, об этом вы можете не беспокоиться. Я привезу запасные и сброшу их вам, если вы застрянете до тех пор, пока не прибудет спасательная экспедиция. М-м-м-м... может быть, мне лучше сначала подать какой-нибудь сигнал... может, из ракетницы?
— У тебя может возникнуть проблема в определении нашего месторасположения. Ведь это не просто воронка, это окруженная ореолом рытвина, которая одной своей стороной достигает вершины ледника. Те метки, которые мы оставили по пути, когда шли по этой необычной кромке, исчезли.
— Большое дело! Вспомни, я смогу уловить вас с помощью прямой антенны. Возможно, что от магнитного компаса не будет тут никакого проку, но я могу ориентироваться по небу. Вряд ли Сатурн тут сильно отклоняется, да и солнце, и звезды движутся не так уж быстро.
— Черт побери! Ты прав. Я не подумал. У меня на уме только Луи, и ничего больше. — Скоби посмотрел через пустыню на Броберг. Утомленная, она делала короткую передышку, опустив плечи, она стояла над своей траншеей. В его наушниках послышалось ее тяжелое дыхание.
Он должен собрать все силы, которые у него остались, они ему могут понадобиться позже. Он глотнул воды из трубки, съел немного еды из шлюза подачи пищи, заставляя себя есть через силу.
— Я также могу попытаться восстановить в памяти, что случилось, — сказал он, — О’кей, Марк, мы действительно поступили безрассудно. Игра — восемь лет слишком долгое время, чтобы играть в одну и ту же игру — в таком окружении слишком мало напоминала нам о действительности. Но кто же мог это предвидеть? Господи, пошли на «Хронос» предостережение! Я случайно узнал, что одна из команд на «Титане» начала играть в экспедиции к морскому народу под Красным Океаном — из-за красных туманов — специально, как мы, прежде чем они отправились...
Скоби сглотнул.
— Ну, — с ударением продолжал он, — я не думаю, что мы когда-нибудь точно узнаем, почему все пошло тут наперекосяк. Но ясно видно, что все это строение было всего лишь стабильным на вид. И на Земле, конечно, обвалы происходят фатально просто — только при одном неловком прикосновении. Мне бы следовало догадаться, что под поверхностным слоем лежит слой метана. С ростом температуры он слегка разжижается после того, как солнце взойдет, но ведь это не играет такой уж большой роли при низкой гравитации и в вакууме... до тех пор, пока мы на себе это не прочувствовали. Тепло, вибрация — во всяком случае, пласт поплыл под нами, что и вызвало общую катастрофу. Такая догадка не кажется тебе обоснованной?
— Да, для такого неспециалиста, как я, — сказал Данциг, — Я восхищаюсь тем, что тебе при таких обстоятельствах удается сохранить тягу к знаниям.
— Я просто человек практический, — огрызнулся Скоби, — Луи может потребоваться медицинская помощь раньше, чем за нами прилетят спасатели. В этом случае, как мы сможем доставить его до наших?
Голос Данцига потерял свою решительность.
— Какие будут предложения?
— Я ищу способ. Видишь ли, эта воронка немногим отличается от других. Она не осела. Это говорит за то, что тут есть твердая порода — лед из воды и скала. И действительно, видны некоторые оставшиеся выступы над этим веществом, похожим на песок. Что касается того, что они из себя представляют — возможно, соединения углерода с аммонием, всякие двуокиси, а возможно, нечто более экзотическое, — ты разберешься с этим позднее. А сейчас... мои геологические инструменты помогут мне проследить, где находится твердая порода под наиболее тонким слоем этого «льда». У нас у всех есть, конечно, подручные средства. Мы попытаемся расчистить себе дорогу вверх зигзагами из последних сил. Конечно, это может вызвать то, что сыпучий слой может обрушиться на нас сверху, но и это в свою очередь может способствовать нашему продвижению вперед. В тех местах, где непокрытые льдом шельфы слишком отвесны или слишком скользки, чтобы по ним взбираться, мы сможем забить в них опоры. Медленная и трудная работа, и, возможно, мы выберемся на поверхность выше, чем сможем выпрыгнуть на ледник, или что-нибудь еще.
— Я могу помочь, — предложил Данциг, — Пока я ждал от вас сигнала, я провел инвентаризацию наших запасов свободного кабеля, веревок, оборудования, которое можно разрушить, чтобы добыть провода; одежду и постельное белье я могу разорвать на полоски — все, что можно связать, чтобы получилась веревка. Нам ведь не требуется, чтобы она выдерживала большое напряжение. Ну, я определил, что смогу получить что-то приблизительно около сорока метров. В соответствии с твоим описанием, это будет половина длины склона той ловушки, в которую вы попали. Если вы сможете вскарабкаться до половины, пока я буду вас разыскивать, я смогу вас вытянуть с того места на оставшуюся часть пути.
— Спасибо, — сказал Скоби, — хотя...
— Луи! — послышался крик в его шлеме. — Колин, иди быстрее, помоги мне, это ужасно!
Не обращая внимания на боль, выругавшись пару раз, Скоби бросился на помощь Броберг.
Гарциласо не был совершенно без сознания. Именно это усиливало ужас положения. Они услышали, как он бормотал:
— Ад, Король бросил мою душу в Ад, я не могу выбраться. Я пропал, ах, если бы этот Ад не был таким холодным...
Они не могли видеть его лица, его шлем изнутри был покрыт инеем. Глубже и дольше оставаясь подо льдом, чем другие, получив тяжелую травму, он непременно умер бы сразу после того, как его батарейки закончились. Броберг откопала его вовремя.
Согнувшись в траншее, которую она выкопала, она перевернула его на живот. Его руки и ноги болтались, как тряпичные, и он бормотал:
— Демон напал на меня, я ослеп, но я чувствую ветер от его крыльев... — Говорил он монотонно, нараспев.
Она отстегнула его энергетический блок и бросила его наверх, говоря:
— Мы должны все это возвратить на корабль по возможности. — Такие тривиальные детали служили нередко опорой в чрезвычайных обстоятельствах.
Наверху Скоби внимательно рассмотрел блок. Он даже не сохранил ни чуточки тепла и от него не шел пар, как от его и ее блоков, он просто лежал. Корпус его представлял металлическую коробку размером тридцать на пятьдесят на шесть, совершенно гладкую, только с двумя вставленными вилками на одной из широких сторон. Регуляторы, встроенные в скафандр, позволяют остановить или начать химические реакции внутри и регулировать их скорость вручную, но, как правило, подобную работу поручали термостату и аэростату. Теперь эти реакции идут вовсю. До тех пор пока он не перезаряжен, этот блок представляет собой не что иное, как кусок железа.
Скоби наклонился, чтобы посмотреть, что делает Броберг в десяти метрах под ним. Она вытаскивала резервный блок из укладки Гарциласо и аккуратно вставляла его в ячейку у него на спине, защелкнув на дне его рамки контейнера.
— А теперь твоя очередь, Колин, — сказала она. Скоби сбросил вниз метр изоляционного провода с тяжелым счетчиком на конце, который был стандартным предметом снаряжения для исследований вне космического корабля, на случай, если будет необходимость подсоединить что-то или что-то починить. Она соединила его встык с помощью специальных зажимов к тем двум, которые уже были у нее, сделала петлю на конце и, неуклюже пропустив ее через левое плечо, подсоединила противоположный конец защелкой к верхней стойки рамы своего контейнера. Тройной провод возвышался над ней как антенна.
Наклонившись, она подняла Гарциласо на руки. Вес его на Иапетусе вместе с его скафандром и приборами был около десяти килограммов, она весила приблизительно столько же. Теоретически она могла просто-напросто выпрыгнуть из ямы со своей ношей. Но практически ее скафандр слишком ей мешал, соединения, поддерживающие постоянный объем, давали значительную свободу движений, но не настолько, как если бы она двигалась без костюма вообще, особенно когда температуры в системе планет Сатурна требовали дополнительной изоляции. Кроме того, если бы она выпрыгнула на край, она могла бы и не удержаться. Легко тающий лед мог бы обрушиться под ней, и тогда она снова свалилась бы в яму.
— Держи, — сказала она. — Хорошо если бы нам удалось сделать все с первого раза, Колин. Не думаю, что Гарциласо сможет выдержать такую тряску.
— Кендрик, Риция, где вы? — простонал Гарциласо. — Вы что, тоже в Аду?
Скоби уперся каблуками в почву у края траншеи и приготовился, нагнувшись. Появилась проволочная петля. Он схватил ее правой рукой. Он сам откинулся назад, чтобы не соскользнуть в яму, и почувствовал, что вещество, на котором он стоял, стало оползать. Острая боль взорвалась в его грудной клетке. Он как-то смог вытащить свою ношу прежде, чем потерял сознание.
Он пришел в себя через минуту.
— Со мной все в порядке, — прохрипел он в ответ на взволнованные голоса Броберг и Данцига, — Дайте мне только отдохнуть минуточку.
Физик кивнула и встала на колени, чтобы оказать помощь пилоту. Она отстегнула его контейнер, чтобы он смог лечь прямо на него, ноги и голова тоже лежали на выдвинутых стойках рамы. Это предотвратит значительные потери тепла путем конвекции и сократит теплопроводность. Однако его энергетический запас истощился быстрее, чем если бы он стоял на ногах, но сначала необходимо было восстановить температуру.
— Лед тает внутри его шлема, — сообщила она. — Дева Мария, кровь! Похоже, из раны на голове, хотя она уже больше не течет. Наверное, он размозжил себе затылок о шлем. Нам нужно носить шапки с прокладкой в этом оснащении. Да, я знаю, таких несчастных случаев не случалось раньше, но... — Она отстегнула фонарик с запястья и посветила вниз, — У него открыты глаза. Зрачки — да, тяжелое сотрясение мозга, и возможно, черепно-мозговая травма, кровь из раны может попасть прямо в мозг. Я удивляюсь, почему его не рвет. Неужели этому способствовал холод? А может, он скоро начнет? Он может захлебнуться в собственных рвотных массах, а мы здесь ничем не сможем ему помочь.
Боль Скоби стихла до переносимой. Он поднялся, подошел, чтобы посмотреть, присвистнул и сказал:
— Могу судить, что он обречен еще до того, как мы переправим его на корабль и сможем оказать ему посильную помощь. Но ведь мы этого сделать не можем.
— Ох, Луи!! — По щекам Броберг беззвучно потекли слезы.
— Ты думаешь, он не протянет до того, как я смогу привезти свою веревку и вытащить его? — спросил Данциг.
— Боюсь, что нет, — ответил Скоби. — Я проходил курсы парамедицины, но я и на деле видел такие случаи раньше. А ты откуда знаешь симптомы, Джин?
— Я много читаю, — сказала она уныло.
— Они плачут, мертвые младенцы плачут, — пробормотал Гарциласо.
Данциг вздохнул.
— О’кей. Тогда я подлечу к вам.
— Что?! — послышалось от Скоби и от Броберг. — Ты что, тоже бредишь?
— Нет, послушайте, — быстро сказал Данциг, — Я, конечно, не очень умелый пилот, но я проходил обучение на подобных летательных аппаратах, как и все, кто должен на них летать. Я могу попробовать, в случае чего нас заберут корабли спасательной экспедиции. Если я приземлюсь рядом с ледником, помощи от меня будет немного, а мне еще предстоит сделать эту веревку и все прочее. И мы знаем, из того, что произошло с нашим прибором для взятия проб, что там меня может подстерегать настоящая опасность. Уж лучше я полечу прямо к вашему кратеру.
— Ну? — они почти что видели, как он пожал плечами, — Если я потерплю крушение на низкой высоте в этой гравитации, то у меня застучат зубы — только и всего. Ясно, что от удара образуется дырка прямо до основной породы. Конечно, тогда окружающий лед обрушится на корпус и корабль попадет в ловушку. Возможно, вам придется откапывать шлюз, хотя я подозреваю, что тепловое излучение от кабины растопит верхние слои этого вещества. Даже если корабль упадет и перевернется на бок — в этом случае он утонет, но образует воздушную подушку. Но если он даже упадет на скалы — серьезных повреждений не будет. Его конструкция предназначена выдерживать более тяжелые столкновения, — Данциг заколебался, — Конечно, если только в этом нет никакой опасности для вас. Я уверен, что не поджарю вас форсунками двигателей, если, предположим, я спущусь рядом с серединой, а вы будете на самом дальнем конце, по возможности. Может быть, я вызову ледо... трясение, и это убьет вас. Нет смысла в том, чтобы терять еще две жизни.
— Или три, Марк, — тихо сказала Броберг, — Несмотря на твои бодрые слова, ты ведь и сам можешь попасть в беду.
— Ну, я же самый старый из вас. Да, конечно, мне нравится жизнь, но у вас, ребята, впереди еще столько лет. Смотрите, давайте представим самое худшее, предположим, я не смогу приземлиться в этом месиве и сильно поврежу корабль. Тогда Луи умрет, хотя, возможно, он умрет и так. Однако вы двое сможете добраться до хранилища и взять дополнительные батарейки. Я хочу немножко рискнуть собственной головой, хотя, думаю, что этот риск небольшой ради того, чтобы дать Луи шанс выжить.
— Г-м-м-м... — Скоби издал какой-то горловой звук. Рука потянулась к подбородку, пока он блуждал взглядом по сверкающей воронке.
— Я повторяю, — продолжал Данциг, — если вы думаете, что это каким-то образом может представлять для вас опасность, бросим тогда все это. Пожалуйста, никакого героизма. Луи тоже бы согласился, лучше трое живых и один мертвый, чем все четверо на краю гибели.
— Дай мне подумать, — Скоби молчал несколько минут, а потом сказал: — Нет, я не думаю, что нам грозят такие уж большие опасности. Как я уже раньше говорил, в этой местности встречаются обвалы, но тут должна быть и довольно твердая порода. Правильно, лед будет быстро испаряться. В случае залежей с низкой точкой кипения это может происходить в виде взрыва и вызовет сотрясение породы. Но пар так быстро унесет тепло, что только вещество, находящееся в радиусе этого действия изменит свое состояние. Осмелюсь сказать, что эти точные гранулы могут съехать вниз по склонам, но у них слишком низкая плотность, чтобы серьезно навредить нам, по большей части они просто устроят короткий снегопад. Конечно, на дне произойдут изменения, которые могут быть очень серьезные. Но мы, однако, сможем продержаться на поверхности — ты видишь вот тот скалистый утес — вон там, Джин, на такой высоте, что мы сможем туда допрыгнуть? Это, должно быть, часть похороненного подо льдом холма, твердая часть. Вот там-то мы и будем ждать... О’кей, Марк, вот так обстоят дела у нас. Я не могу быть абсолютно уверенным, но разве можно сейчас быть уверенным хоть в чем-то? Кажется, это не плохой выход.
— Что мы еще не предусмотрели? — спросила Броберг. Она опустила глаза вниз на того, кто лежал у ее ног.
— Пока мы взвешиваем все возможности, Луи может умереть. Да лети, если ты хочешь, Марк, и да благословит тебя Бог.
Но когда они со Скоби оттащили Гарциласо в убежище поближе к скале, она жестом показала на Сатурн, а затем на Полярис и:
— Я скажу заклинание, я воспользуюсь своими слабыми чарами, чтобы помочь Повелителю Дракона найти возможность извлечь душу Алварлана из Ада, —
сказала Риция.
IV
Ни один здравомыслящий человек не поставит ни одному межпланетному исследователю в вину то, что он что-то неправильно предвидел в необычной окружающей среде, особенно когда требуется принять решение в спешке и в стрессовой ситуации. Случайные ошибки неизбежны. Если бы мы точно знали, что можно ожидать в Солнечной системе, тогда у нас не было бы причин заниматься ее исследованиями.
Корабль поднялся. Космическая пыль дымком поднималась от его форсунок. Сто пятьдесят метров вверх, резкий подъем прекратился, и он замер на столбе огня.
Внутри кабины слышался небольшой шум, тихое шипение и пронизывающий до мозга костей почти неслышный ропот. Пот заливал Данцигу лицо, застревал на подбородке в небритой щетине, промочил его одежду, и от нее шел запах. Он собирался сделать маневр по трудности, равный разве что свиданию с женщиной — и без всякого руководства. Он осторожно продвинул вперед верньер. Заработала боковая форсунка. Корабль накренился носом вниз. Руки Данцига запрыгали по приборам управления. Он должен отрегулировать силы, которые поддерживали высоту корабля и те, которые придавали ему горизонтальное движение, чтобы получить результирующую, которая понесет его на восток с медленной и стабильной скоростью. Векторы должны постепенно изменяться, как это происходит, когда идет человек. Управляющий компьютер, связанный с сенсорами, управлял многим в этом процессе балансировки, но не выполнял решающих функций. Он должен был дать ему команду, чтобы он выполнил то, что он хочет.
Управление кораблем он осуществлял неквалифицированно. Но он осознавал, что так и будет. Чем больше высота, тем больше у него будет возможностей для маневра, но это не даст ему возможности видеть ориентиры на местности внизу и на горизонте впереди. Кроме того, когда он долетит до ледника, он будет вынужден лететь низко, чтобы обнаружить свою цель. Он будет слишком занят осуществлением небесной навигации в небе, которой ему приходится обучаться на ходу.
Ища как бы исправить свою ошибку, он переусердствовал в компенсации, и корабль рванулся в противоположном направлении. Он изо всех сил дернул рычаг «поддержание стабильного состояния», и компьютер взял эту заботу на себя. Не предпринимая никаких действий снова, он воспользовался минутой, чтобы перевести дыхание, привести в порядок нервы и хорошенько подумать. Закусив губу, он попробовал все сначала. На этот раз он чуть было не потерпел аварию. Полыхнув форсунками, корабль стал описывать зигзаги, как пьяный, над звездным ландшафтом.
Ледяная скала неслась ему навстречу все ближе и ближе. Он увидел ее хрупкую красоту и пожалел, что он должен превратить ее в руины. Однако, что значат чудеса природы, если нет рядом мыслящего существа, чтобы понять это? Он миновал самый низкий склон. Он исчез в лавине пара.
Вперед. За кипящим льдом впереди, справа и слева возвышалась волшебная архитектура. Он пересек крепостные укрепления. Теперь он находился всего в пятидесяти метрах над поверхностью, и облака мстительно проплывали рядом, прежде чем исчезнуть в вакууме. Он бросил косой взгляд в иллюминатор и приказал сканеру развернуть на экране удивительный вид, чтобы начать поиски своего места назначения.
Происходило извержение белого вулкана. Выбросы поглотили его. Неожиданно он оказался в слепом полете. По корпусу сыпались удары, когда выбрасываемые вверх камни ударялись в него. Иней покрыл корабль, экран сканера стал пустым, точно такими же белыми стали иллюминаторы. Данцигу следовало бы приказать подъем вверх, но у него не было опыта. У человека в опасности быстрее срабатывает инстинкт бежать, чем прыгать вверх. Он пытался удрать в сторону. Без наружного видения он послал корабль в штопор. Ко времени, когда он понял свою ошибку (он опоздал менее чем на секунду), было слишком поздно. Он не мог справиться с управлением. Компьютер, возможно, и смог бы справиться с ситуацией через некоторое время, но ледник был слишком близко. Корабль рухнул.
— Алло, Марк? — надрывался Скоби. — Марк, ты слышишь меня? Где ты, ради Бога?
В ответ — тишина. Он бросил на Броберг продолжительный взгляд.
— Казалось, что все было в порядке, — сказал он, — до тех пор, пока не послышался крик и какой-то шум, а потом — ничего. Сейчас он уже должен бы долететь до нас. Вместо этого с ним что-то произошло. Надеюсь, что ничего серьезного, и он жив.
— Что же мы можем сделать? — спросила она, хотя могла бы этого не говорить. Им нужно было разговаривать, все равно о чем, потому что рядом с ними лежал Гарциласо, и его бредовое бормотание постепенно сходило на нет.
— Если мы не получим свежие батарейки в течение следующих сорока — пятидесяти часов, нашему путешествию придет конец. Корабль должен быть где-то поблизости. Нам нужно выбраться из этой дыры своими собственными силами, похоже на то. Подожди тут с Луи, пока я поищу возможный маршрут подъема.
Скоби пошел вниз. Броберг присела на корточки около пилота.
—... Один навсегда в темноте... — услышала она.
— Нет, Алварлан, — она обняла его. Всего вероятней, он не мог чувствовать этого, но она-то могла, — Алварлан, внимай мне. Это Риция. Я слышу в своем мозгу, как твой дух взывает о помощи. Позволь мне помочь, позволь мне вывести тебя к свету.
— Поосторожней, — посоветовал Скоби. — Мы и так слишком близки к гипнозу.
— Но я могу, может, мне удастся пробиться к сознанию Луиса и... успокоить его... Алварлан, мы с Кендриком спаслись. Он ищет для нас дорогу домой. Я иду к тебе, Алварлан, вот моя рука, давай возьми ее.
На дне кратера Скоби покачал головой, пощелкал языком и стал осматривать свое оснащение. Бинокль поможет ему определить наиболее обещающие места. Устройства от металлического стержня до портативного геосонара помогут ему получить точное представление о том, какая порода лежит под глубоким слоем этого льда-песка, по которому невозможно выбраться. Предположительно, диапазон таких анализов очень ограничен. У него не было времени перерывать тонны этого вещества, чтобы он мог забраться повыше и сделать еще анализы. Он просто получит какие-нибудь предварительные результаты, сделает квалифицированное предположение, по какой стороне воронки и в каком месте есть возможность прохода, и будет верить, что сделал правильные выводы.
Он выбросил Броберг и Гарциласо из головы, насколько это было возможно, и принялся за работу.
Час спустя он, не обращая внимания на боль, расчищал полоску вдоль узкой скалы. Он думал, что впереди лежит гора твердой, крепко замороженной воды, но хотел удостовериться.
— Джин! Колин! Вы слышите меня?
Скоби выпрямился и неподвижно застыл на месте. Он смутно услышал Броберг:
— Если я больше ничего не могу сделать, Алварлан, позволь мне помолиться за упокой твоей души.
— Марк! — вырвалось у Скоби. — С тобой все в порядке? Что, черт побери, стряслось?
— Ну-у-у, я слегка тут шлепнулся где-то, — сказал Данциг, — корабль цел, хотя боюсь, что он больше никогда не сможет летать. А как дела у вас? Как Луи?
— Быстро слабеет. Ну хорошо, докладывай.
Данциг описал свою неудачу.
— Меня бросало из стороны в сторону в неизвестном направлении и на неизвестное расстояние. Не может быть, чтобы меня очень далеко занесло, поскольку прошло совсем мало времени, прежде чем я упал. Очевидно, я провалился в огромный, гм... снежный сугроб, который смягчил удар, но заблокировал радиопередачу. Теперь он растаял там, где находится кабина. Вокруг я вижу беспорядочную белизну и какие-то образования на горизонте... Я не уверен, какие повреждения у форсунок двигателя и стабилизирующих устройств на дне. Корабль лежит на боку под углом приблизительно сорок пять градусов, под ним, предположительно, находится скала. Задняя часть корабля все еще находится под менее рыхлым веществом — лед из воды и СО
2
, я думаю — тут достигнуто температурное равновесие. Однако форсунки должны быть покрыты этим льдом. Если я попробую взлететь, я могу погубить весь корабль.
Скоби кивнул.
— Непременно.
Голос Данцига прервался.
— О Господи, Колин! Что я наделал? Я хотел помочь Луи, но я мог убить тебя и Джин.
Скоби сжал губы.
— Снявши голову, по волосам не плачут. Конечно, нам здорово не повезло. Ни я, ни ты не могли знать, что мы и фаем с огнем.
— Так что же произошло? Ничего подобного никогда не бывало при встрече с кометой. Ведь ты говоришь, что ледник — это остатки от кометы, правда?
— Угу. За исключением того, что условия совершенно изменили ее. При ударе возникло тепло, взрыв, турбулентные потоки. Молекулы разрушились. Несомненно, присутствовала и плазма. Образовались смеси, составы, решетки, сплавы, которые никогда не возникали при обычных условиях. Тут мы можем узнать много из области химии.
— Так вот почему со мной такое произошло... Ну, когда я пересек нагромождение какого-то вещества или веществ, которые стали сублимироваться под воздействием моих форсунок с огромной силой. Какой-то пар заморозил корпус, когда только вступил с ним в соприкосновение. Мне нужно разморозить иллюминаторы изнутри, когда с них сползет этот снег.
— Где ты находишься по отношению к нам?
— Я же говорю тебе, не знаю. И я не уверен, что смогу определить. При катастрофе сломалась направляющая антенна. Дай мне выбраться наружу и все хорошенько разглядеть.
— Давай, — сказал Скоби, — А я тем временем займусь своими делами.
Он так и сделал, пока шум помех и причитания Броберг не заставили его на полной скорости бежать назад к скале.
Скоби выключил батарейку Гарциласо.
— Возможно, это каким-то образом поможет нам, — сказал он тихо. — Думай об этом, как о подарке. Спасибо, Луи.
Броберг отпустила пилота и поднялась с колен. Она распрямила конечности, затекшие в борьбе со смертью, и сложила руки на груди. Она ничего не могла сделать с отвалившейся челюстью или с глазами, которые смотрели в небо. Если его вынуть из скафандра, может получиться еще хуже. Не могла она и вытереть слезы с собственного лица. Она могла только попытаться сделать так, чтобы они больше не лились.
— Прощай, Луи, — прошептала она. Повернувшись к Скоби, она спросила: — Не мог бы ты дать мне какое-нибудь другое задание? Пожалуйста.
— Пойдем, — позвал он, — Я объясню, что задумал, как нам выбраться на поверхность.
Они были почти на середине воронки, когда Данциг вышел на связь. Он не позволил смерти своего товарища испортить все его попытки, но не стал много говорить, когда это случилось. Хотя он почти тихо стал говорить по-каддийски.
— Не повезло, — отрапортовал он, как автомат, — Я сделал самый большой круг, какой только мог сделать, не упуская корабля из виду, и обнаружил только роковые замерзшие фигуры. Это не может быть на большом расстоянии от вас, или я вижу над собой совершенно другое небо на этом ничтожном маленьком шарике. Вы должны быть, предположительно, в радиусе двадцати — тридцати километров от меня. Но это довольно большая территория.
— Верно, — сказал Скоби. — Есть, конечно, шанс, что ты когда-нибудь нас найдешь, но не за то время, которое есть у нас. Возвращайся на корабль.
— Эй, погодите, — возразил Данциг, — Я могу пойти вперед кругами, отмечая дорогу, я могу наткнуться на вас.
— Будет лучше, если ты вернешься, — сказал ему Скоби, — Предположим, что мы выберемся. Мы ведь должны пойти к тебе, а для этого нам нужен какой-нибудь сигнал. Мне пришло в голову, что им послужит сам лед. Небольшой выход энергии, если она сконцентрирована, должен высвободить струю метана или чего-то какого же летучего. По мере распространения газ будет замораживаться, конденсировать снова частички пыли, как те, которые вокруг, — получится пар — и облако должно быть достаточно высоко, прежде чем оно снова испарится, и мы его увидим отсюда.
— Понятно! — Оттенок волнения придал словам Данцига живость, — Я тут же приступлю к этому. Сделаю анализы и подберу место, где будет самый наглядный результат, и... как насчет того, чтобы я взорвал термитную бомбочку?.. Нет, от этого может быть слишком много тепла. Ну тогда я устрою какую-нибудь ракетницу.
— Держи нас в курсе.
— Но я, я не думаю, что у нас есть время на пустую болтовню, — отважилась Броберг.
— Конечно, мы делаем ноги, ты и я, — согласился Скоби.
— Эй, погодите, — сказал Данциг. — А что, если вы обнаружите, что не сможете выбраться наверх? Ты сам говорил, что это еще не ясно.
— Ну, в этом случае мы перейдем к более радикальным мерам, — ответил Скоби. — Честно говоря, голова моя забита мыслями... о Луи и, конечно, о том, как выбрать оптимальный путь наверх... чтобы думать о чем-то другом.
— М-м-м, да. Догадываюсь, что у нас и без этого хлопот полон рот. Но я вам вот что скажу. После того как мой сигнал будет готов, я все-таки сделаю ту веревку, о которой мы говорили. Конечно, возможно, вы и будете возражать, когда не получите чистой одежды и простыней, когда вернетесь на корабль. — Данциг помолчал несколько секунд, а потом закончил: — А вы, черт побери, обязательно вернетесь.
Скоби выбрал место на северном склоне воронки для этой их с Бромберг попытки. Два скалистых утеса выдавались вперед как раз у дна воронки и несколько метров выше, что указывало на то, что камень, по крайней мере, доходит до этого места. Наверху над ними располагались ступенями наплывы того же твердого льда. Между ними и в направлении вверх, что было едва ли посередине подъема, было не что иное, как тот же бесформенный склон сыпучих кристаллов. Угол его наклона дает такую крутизну, что это удваивало его надежность. Вопрос, на который не было ответа, и узнать ответ на него можно лишь опытным путем, состоял в том, насколько глубоко снег покрывал породу, по которой люди могли взобрался наверх, и поднимаются ли эти пласты до самого края воронки.
На месте Скоби подал сигнал остановиться.
— Успокойся, Джин, — сказал он. — Я пойду вперед и начну копать.
— А почему мы не можем делать этого вместе? Ты же знаешь, у меня есть свои инструменты.
— Потому что я не могу сказать, как поведет себя такой большой пласт этого псевдо-зыбучего песка. Он может отреагировать на то, что его потревожили тем, что устроит гигантский обвал.
Она сдержалась. На ее изможденном лице появилось выражение понимания его великодушия.
— Тогда почему бы мне не быть первой? Ты что, полагаешь, я все время пассивно жду, когда придет Кендрик и спасет меня?
— Все дело в том, — резко ответил он, — у меня тут преимущество, потому что мои сломанные ребра адски болят, что отнимает у меня последние оставшиеся силы, если у нас возникнут неприятности, лучше будет, если ты придешь мне на помощь, чем это буду делать я.
Броберг опустила голову.
— О, прости. Должно быть, и я сама в ужасном состоянии, если позволила своей ложной гордости вмешиваться в наши дела. — Ее взгляд устремился к Сатурну, вокруг которого летал по орбите
«Хронос»,
где были ее муж и дети.
— Ты прощена, — Скоби напружинил ноги, прыгнул на пять метров и приземлился на нижнем выступе. Следующий был немного далековато для очередного прыжка, тем более у него не было места, чтобы сделать разбег.
Нагнувшись, он подобрал инструмент для копания со дна воронки, которое сверкало перед ним, и начал копать. Гранулы сыпались сверху потоком, закрывая то, что он расчищал. Он работал, как робот. То, что он поднимал лопатой, было почти невесомое, но таких бросков нужно было сделать бесконечное множество. На него не осыпался весь склон, как он опасался, хотя и надеялся на это. (Если бы его не убило, то, по крайней мере, сэкономило бы много усилий.) Поток сухого вещества лился справа и слева вокруг его щиколоток. Вот наконец-то начала показываться скала.
Снизу Броберг прислушивалась к его дыханию. Оно было хриплым, часто прерывалось кашлем или ругательством. В своем скафандре при мстительном сером свете солнца он был похож на рыцаря, который, не обращая внимания на свои раны, продолжает сражаться с чудовищем.
— Порядок, — наконец объявил он, — Я думаю, я узнал, что можно ожидать, и теперь мы сможем действовать. Работать будем вдвоем.
— Да... о да, мой Кендрик.
Прошло несколько часов. Всегда такое медленное, солнце взобралось выше, а звезды закатились, и Сатурн был на ущербе.
В большинстве мест они работали бок о бок. Им не требовалось больше самой узенькой полоски, потому что если они расчищали широкую дорогу, края справа и слева просто соскальзывали и хоронили все под собой. Иногда структура под ногами позволяла копать только одному человеку. Тогда другой мог отдохнуть. Вскоре Скоби стал гораздо чаще пользоваться этой возможностью. Иногда они оба останавливались на короткое время, чтобы поесть и попить, и опирались на свои контейнеры.
Скала вскоре превратилась в застывшую воду. Там, где она выступала сильно, они знали, потому что песчаный лед, который они подкапывали, массой падал вниз. После первого такого случая, когда их чуть не смыло вниз, Скоби стал все время втыкать свой геологический молоток в каждую новую породу. При малейшем намеке на опасность он хватался за его ручку, а Броберг обнимала его за талию. В свободных руках они держали свои лопатки. Цепляющиеся друг за друга, они напрягали все свои мускулы, но выдерживали, пока поток отекал их на высоте колен, а однажды доходил и до уровня груди, пытаясь похоронить их в глубинах этих зыбучих песков. После этого им приходилось бороться за каждый шаг. В основном было слишком трудно карабкаться вверх по крутому подъему без дополнительных средств, и они вбивали упоры для ног.
Еще одним препятствием, которое им приходилось преодолевать, была усталость. В лучшем случае их продвижение вперед было неимоверно медленным. Им не нужно было большого расхода тепла для того, чтобы не замерзнуть, только тогда, когда они передыхали, но их легким требовалось огромное количество воздуха от аппарата рециркуляции. Блок батарейки Гарциласо, который они взяли с собой, мог бы дать кому-то одному несколько дополнительных часов жизни, хотя он уже был частично использован для борьбы с переохлаждением Гарциласо, и этого времени будет недостаточно, чтобы дождаться спасательной команды с
«Хроноса».
Не говоря уже о том, чтобы пользоваться батарейкой по очереди. Это повергло бы их в плачевное состояние, они замерзли бы и задыхались, но, по крайней мере, у них была бы возможность покинуть этот мир вместе.
Таким образом, вряд ли было удивительным то, что их разум пытался уйти от боли, раздраженности, утомления, запаха пота, отчаяния. Без такого облегчения они вряд ли бы смогли пройти столько, сколько они прошли.
Расслабившись на несколько минут, прислонившись спинами к сверкающей стене, на которую им необходимо взойти, они смотрели через воронку, туда, где тело Гарциласо в скафандре блестело, как далекий погребальный костер, и вверх на кольца Сатурна. Планета светилась лучистым янтарем, с мягкими полосами, кольца, венчающие его короной, чья полоса теней по его арочной поверхности делала его сияние еще ярче. Это сияние превосходило своей красочностью все близлежащие звезды, но в других местах они в своем множестве тоже не уступали ему своим великолепием, располагаясь вокруг серебряной дороги, которой Галактика разделила их друг от друга.
— Какая хорошая могила для Алварлана, —
сказала Риция мечтательным шепотом.
— Так значит он умер? —
спросил Кендрик.
— Разве ты не знаешь?
— Я был слишком занят. После того как мы выбрались из руин и я оставил тебя отдохнуть, пока сам пошел на разведку, я наткнулся на войско. Я ускользнул от них, но мне нужно было возвращаться к тебе окольными тайными путями, —
Кендрик погладил сияющие на солнце волосы Риции, —
Кроме того, моя самая дорогая, ведь только ты всегда, а не я, владела даром слышать духов.
— Храбрец... Да, для меня было победой то, что я смогла вызволить его душу из Ада. Его душа искала его тело, но оно было старым и больным и не смогло выжить под гнетом тех знаний, которыми он завладел. И тогда Алварлан ушел из этого мира тихо, и прежде чем он это сделал, он наколдовал себе саркофаг из звездных лучей, крыша которого будет сиять внутренним светом.
— Пусть земля будет ему пухом! Однако мы не можем терять времени. Не сейчас. Наш путь далек.
— Да, однако мы уже оставили позади развалины. Смотри! На этом лугу повсюду анемоны выглядывают из травы. Жаворонок поет в небе.
— В этих местах не всегда так спокойно. У нас впереди будет еще много приключений. Но мы встретим их с радостным сердцем.
Кендрик и Риция поднялись, чтобы продолжить свое путешествие.
В тесноте узкого уступа Скоби и Броберг копали еще час, не сильно расширяя его. Ледяной песок так быстро сыпался сверху, что они едва успевали сбрасывать его вниз с дороги.
— Нам лучше прекратить эту неблагодарную работу, — наконец решил мужчина. — Лучшее, что мы смогли, — сделать склон немного пологим. Однако невозможно сказать, насколько далеко вперед тянется этот шельф и доберемся ли мы до твердого пласта у вершины. Возможно, что его там и вовсе нет.
— Что же нам делать? — спросила Броберг таким же усталым голосом.
Он поднял вверх большой палец.
— Выбраться отсюда вниз и попробовать копать в другом направлении. Но сначала нам просто необходим перерыв.
Они протянули обутые в ботинки с подошвами из керопены ноги, садясь на песок. Спустя некоторое время, пока они просто смотрели прямо перед собой, онемев от усталости, Броберг заговорила первой.
— Я подхожу к ручью, —
рассказывала Риция. —
Он поет под склоненными над ним арками зеленых веток. Между листьями проникают лучи света и дают на его поверхности отблески. Я встаю на колени и пью. Вода холодная, чистая, сладкая. Когда я подняла глаза, я увидела фигуру молодой женщины, обнаженной, ее длинные пряди волос такого же цвета, что и листья. Лесная нимфа. Она улыбается.
— Да, я тоже ее вижу, —
присоединился Кендрик. —
Я приближаюсь осторожно, чтобы не спугнуть ее. Она спрашивает наши имена и намерения. Мы объясняем ей, что заблудились. Она говорит нам, как найти оракула, который даст нам совет.
И они отправились за прорицаниями.
...Тело больше не могло выдерживать без сна.
— Марк, покричи нам через час, ладно? — попросил Скоби.
— Не сомневайся, — сказал Данциг, — но хватит ли вам часа?
— Это самое большее, что мы можем себе позволить, после всех наших неудач. Мы прошли всего лишь одну треть пути.
— Если я и не разговаривал с вами, — сказал медленно Данциг, — это вовсе не потому, что я был занят работой, хотя я действительно был занят. А потому что, как я понял, вам и так было трудно и без моего ворчанья. Однако неужели вы думаете, что очень благоразумно фантазировать так, как вы это делаете?
Краска прилила к щекам Броберг и разлилась по шее к груди.
— Ты слушал, Марк?
— Ну да, конечно. Вы же в любую минуту могли обратиться ко мне...
— Зачем? Что бы ты смог сделать? А игра — это личное дело.
— Угу, да, да.
Риция и Кендрик занимались любовью при любом удобном случае.
Это никогда не высказывалось до конца, но зачастую в словах слышалась страсть.
— Хорошо, тогда мы будем подключаться к тебе только при необходимости, например, когда нам понадобится будильник, — отрезала Броберг, — В остальных случаях мы отключимся.
— Но... послушайте, я не хотел...
— Знаю, — вздохнул Скоби. — Ты — отличный парень, а мы слишком неадекватно отреагировали. Однако так оно и будет. Разбуди нас, когда я сказал.
Глубоко в гроте извивалась Змея на своем троне, в приливах и отливах своего пророческого сна. Насколько могли понять Кендрик и Риция из ее песнопения, она говорила им, чтобы они пошли на запад по Оленьей Тропе, пока не встретят одноглазого бородача, который скажет им, куда идти дальше, но они должны быть осторожны в его присутствии, потому что он легко впадает в гнев. Они почтительно поклонились и ушли. По пути назад они оставили свои подношения. Поскольку у них почти ничего с собой не было, кроме одежды и оружия, Принцесса отдала свои сияющие золотые волосы. Рыцарь убеждал ее, что и остриженная она была прекрасна.
— Ура, мы расчистили еще двадцать метров, — сказал Скоби, хотя и таким невыразительным от усталости тоном.
Сначала путешествие по земле Нарсов доставляло им удовольствие.
Его ругань потом была не более живой, чем предыдущее его высказывание.
— Похоже еще одна пустая попытка.
Старик в синем плаще и широкополой шляпе действительно впал в ярость, когда ему не удалось снискать благосклонности Риции, а пика Кендрика выбила из его рук оружие. Он хитро притворился, примирившись с ними и указав им дорогу, по которой они должны были идти потом. Но в конце пути их поджидали тролли. Путники убежали от них и снова вернулись назад.
— У меня мозги, как будто застряли в болоте и в тумане, — простонал Скоби. — Мои сломанные ребра мне тоже не очень-то помогают. Если я не посплю еще немного, я буду продолжать делать ошибки до тех пор, пока у нас не выйдет время.
— Обязательно, Колин, — сказала Броберг. — Я посторожу и разбужу тебя через час.
— Что? — переспросил он, как в тумане. — Почему бы тебе не присоединиться ко мне и не попросить Марка разбудить нас, как раньше?
Она поморщилась.
— Нет необходимости доставлять ему такое беспокойство. Конечно же, я устала, но я не хочу спать.
Ему не хватило ни сил, ни сообразительности, чтобы воспротивиться.
— О’кей, — сказал он, расстелил на льду кусок изоляционного материала и отключился.
Броберг устроилась рядом с ним. Они были уже на середине подъема, но боролись против случайных неудач более двадцати четырех часов, и их продвижение вверх становилось все более тяжелым и рискованным, поскольку они сами становились все слабее, и их реакция становилась все хуже. Если только они доберутся до края воронки и увидят сигнал Данцига, их еще пару часов не будет оставлять чувство, что они продолжают копать.
Сатурн, солнце, звезды сияли, как будто сквозь стекло. Броберг улыбнулась, глядя налицо Скоби. Он не был похож на греческого бога, и пот, грязь, небритость — многочисленные признаки истощения были на нем, но... в этом отношении и она едва ли представляла собой волшебный образ.
Принцесса Риция сидела перед своим рыцарем там, где он заснул в домике гнома, касалась струн арфы, которую дал ей гном, прежде чем ушел назад в свою шахту, и пела колыбельную, чтобы подсластить сны Кендрика. После она слегка коснулась губами его губ, и ее сморил такой же блаженный сон.
Скоби просыпался ото сна постепенно.
— Риция, любимая, —
шептал Кендрик и потянулся к ней. Он разбудит ее поцелуями...
Он, шатаясь, встал на ноги.
— Господи Иисусе! — Она лежала, не шевелясь. Он услышал ее дыхание в своих наушниках, прежде чем оно не утонуло в шуме его пульсирующей крови. Солнце светило довольно высоко, и он заметил, что оно поменяло положение, а полумесяц Сатурна еще больше похудел, и его рожки заострились. Он бросил взгляд на часы на левом запястье.
— Десять часов, — в шоке сказал он.
Он встал на колени и стал трясти своего товарища.
— Просыпайся же, ради Бога!
Ее ресницы затрепетали. Когда она увидела ужас на его лице, ее сон как рукой сняло.
— О нет, — сказала она. — Пожалуйста, нет.
Скоби с трудом распрямился и включил свой главный радиовыключатель.
— Марк, ты меня слышишь?
— Колин! — обрадовался Данциг. — Слава Богу! Я просто с ума сходил от беспокойства.
— Можешь продолжать в том же духе, друг мой. Мы только что вздремнули минуточек шестьсот.
— Что? Лучше скажите, на какой высоте вы теперь находитесь.
— Поднялись почти на сорок метров. Подъем кажется труднее, чем был вначале. Боюсь, что мы его не осилим.
— Не говори так, Колин, — взмолился Данциг.
— Это я виновата, — объявила Броберг. Она стояла неподвижно, сжав кулаки, лицо — застывшая маска. Тон ее был неумолим, — Он совершенно выдохся, и ему просто необходимо было поспать. Я предложила разбудить его, но сама заснула.
— Ты не виновата, Джин, — начал Скоби.
Она перебила его.
— Нет. Виновата. Но, возможно, я смогу загладить вину. Возьми мою батарейку. Конечно, ты лишишься моей помощи, но ты сможешь выжить и как-нибудь доберешься до корабля.
Он схватил ее за руки. Она не ответила ему пожатием.
— Если ты думаешь, что я... я смогу сделать такое...
— Если ты этого не сделаешь, тогда нам обоим придет конец, — сказала она непреклонно, — Во всяком случае я умру с чистой совестью.
— А как насчет моей совести? — заорал он. Справившись с собой, он облизнул губы и поспешно сказал: — Кроме того, тут нет твоей вины. Сон поборол тебя. Если бы я нормально соображал, я бы понял, что это может случиться, и соединился бы с Марком. То, что и тебе это в голову не пришло, говорит за то, как мы оба далеко зашли. И... у тебя есть Том и детишки, которые тебя ждут. Возьми мою батарейку. — Он помолчал. — И благословит тебя Бог.
— Разве Риция может бросить своего благородного рыцаря на произвол судьбы?
— Эй погодите, слушайте, — призывал их Данциг, — Послушайте, это ужасно, но... о, черт побери, простите, но я вынужден напомнить, что эта ваша мелодрама только вносит неразбериху во все. Из того, что вы тут мне порассказали, я не вижу, как кому-нибудь из вас удастся действовать по отдельности. Вместе, это еще куда ни шло. По крайней мере, вы отдохнули, конечно, боль в мышцах осталась, но хотя бы в голове прояснилось. Подъем может оказаться гораздо легче, чем вам кажется. Попробуйте!
Скоби и Броберг смотрели друг на друга почти целую минуту. Она смягчилась, и это согрело его. Наконец они улыбнулись и обнялись.
— Вот и славно, — проворчал он. — Все уладилось. Но сперва нужно перекусить. Я просто умираю от голода, как раньше.
— А ты?
Она кивнула.
— Так держать! — подбодрил их Данциг. — Теперь нельзя ли мне внести предложение? Я — простой зритель в этом вашем спектакле, но мне со стороны виднее вся эта чертова штука. Бросьте вы эту вашу игру.
Скоби и Броберг напряглись.
— Вот кто настоящий виновник, — умоляюще говорил Данциг, — Одна только усталость не затмила бы так вашу сообразительность. Вы бы никогда не отключились от меня, и... но усталость, и шок, и горе действительно снизили ваши защитные рефлексы до такой степени, что эта проклятая игра одолела вас. Вы не были сами собой, когда легли спать. Вы были этими героями из сказочного мира. А у них-то нет причин торопиться!
Броберг отчаянно замотала головой.
— Марк, — сказал Скоби, — ты прав в том, что ты был простым зрителем. Это означает, что есть такие вещи, которые ты не можешь понять. Ну зачем подвергать себя пытке, слушать этот спектакль час за часом? Мы просто время от времени будем выходить с тобой на связь. Пока. Береги себя. — Он отключился.
— Он не прав, — настаивала Броберг.
Скоби пожал плечами.
— Прав или не прав, какая разница? Нам больше не придется спать, во всяком случае, в то время, что нам осталось. Игра нам не мешала, пока мы летели к Сатурну. А наоборот помогала тем, что делала ситуацию не такой ужасной.
— Да. Давай закончим наш пир и опять отправимся бродить по белу свету.
Их сражение со льдами становилось все яростнее.
— Как будто Белая Ведьма заколдовала эту дорогу, —
сказала Риция.
— Она нас не запугает, —
поклялся Кендрик.
— Нет, никогда, пока мы сражаемся бок о бок, я и ты, самый благородный из мужчин.
Случился обвал и смел их на дюжину метров вниз. Они зацепились за утес. После того как поток пронесся мимо, они подняли свои побитые тела и захромали в поисках другого подхода. Место, куда был воткнут геологический молоток, больше было недостижимым.
— Почему так шатается мост? —
спросила Риция.
— Это Великан, —
отвечал Кендрик.
— Я видел его, когда падал в реку. Он погнался за мной, и мы боролись, пока я не обратил его в бегство. Он унес мой меч в своем бедре.
— У тебя есть пика, которую выковал Вейланд, —
сказала Риция, —
и мое серце, которое всегда принадлежало только тебе.
Они остановились на последнем маленьком островке породы, которую откопали. Это оказался совсем не минерал, а вершина настоящего ледника из воды. Вокруг блестел песчаный лед, который опять был зыбким. Впереди был подъем высотой метров тридцать, а потом — кромка воронки и звезды. Это расстояние с таким же успехом могло равняться тридцати световым годам. Тот, кто попытается пройти его, будет тотчас же поглощен неведомыми глубинами.
Не было возможности и сползти вниз по обнаженной стороне породы. Броберг целый час провела, вырезая ножом ступеньки, чтобы можно было туда спуститься. Состояние Скоби не позволяло ему помочь. Если они решат вернуться назад, они могут просто съехать вниз, и лед поглотит их. Если они решат этого не делать, они никогда не найдут дороги в обход. Энергии в их батарейках хватит не больше, чем на два часа. Попытка пробиваться вперед, меняясь по очереди батарейкой Гарциласо, будет просто тщетным упражнением.
Они уселись, спустив ноги в бездну, взялись за руки и стали смотреть на Сатурн и друг друга.
— Я не думаю, что Орки смогут открыть железную дверь этой башни, —
сказал Кендрик, —
но они могут продержать нас в плену пока мы не умрем от голода.
— До этих пор ты никогда не терял надежды, мой рыцарь, —
ответила Риция и поцеловала его в висок
— Давай поищем! Эти стены ужасно старинные. Кто знает, какие волшебные реликвии лежат забытые внутри? Пара плащей из перьев Феникса отнесут нас, смеющихся, по небу прямо домой?..
— Боюсь, что этого не будет, дорогая. Над нами давлеет рок. —
Кендрик коснулся пики, которая блестела, — опираясь на укрепления башни.
— Печальным и серым станет мир без нас. Нам остается только храбро встретить свою смерть.
— Радостно, поскольку мы вместе, —
заиграла шаловливая улыбка на лице Риции.
— Я заметила, что в одной из комнат есть постель. Давай испробуем ее?
Кендрик нахмурился.
— Давай мы лучше приведем наши умы и души в порядок.
Она потянула его за локоть.
— Позднее, да. Кроме того — кто знает, когда мы встряхнем одеяло, может, мы найдем там Шапку-Невидимку, которая сделает нас невидимыми для врагов.
— Ты бредишь.
Слезы застилали ее глаза.
— А что, если так? —
Голос ее дрожал —
Если ты мне поможешь, я могу помечтать о свободе.
Скоби ударил кулаком по льду.
— Нет! — гаркнул он, — Я хочу умереть в настоящем мире.
Риция отодвинулась от него. Он увидел ужас, который обуял ее.
— Ты, ты бредишь, любимый, —
неуверенно сказала она.
Он согнулся и схватил ее за руки.
— Разве ты не помнишь Тома и твоих мальчиков?
— Кого?..
Кендрик ссутулился.
— Я не знаю. Я тоже забыл.
Она оперлась на него, и они сидели там, на высоте, обдуваемые ветром. Наверху парил ястреб.
— Последствия злых чар, конечно. О, сердце мое, жизнь моя, сбрось их! Помоги найти мне способ спасти нас. —
Однако ее мольба казалась неестественной, хотя в ней говорил страх.
Кендрик выпрямился. Он положил руку на пику Вейланда, и ее сила влилась в него.
— Правда, заговор, —
сказал он. Его голос набрал силу
— Я не стану ждать в этой темноте, не стану переживать, когда она ослепит и оглушит тебя, дама моего сердца, —
Они встретились взглядами и не могли отвести глаза.
— Есть один путь к нашей свободе. И он проходит через врата смерти.
Она ждала, молчаливая и дрожащая.
— Что бы мы ни делали, нам придется умереть, Риция. Давай умрем по обычаям нашего народа.
— Я... нет... я не хочу... я...
— Ты видишь перед собой средство к освобождению. Она острая. Я — сильный, ты не почувствуешь боли.
Она обнажила свою грудь.
— Тогда быстрее, Кендрик, пока у меня есть силы не отступать.
Он вонзил свое оружие.
— Я люблю тебя, —
сказал он. Она опустилась к его ногам.
— Я иду за тобой, моя дорогая! —
сказал он и выдернул сталь, упер пику о камень, навалился на нее всем телом и упал подле нее.
— Теперь мы свободны.
— Это было... как в ночном кошмаре, — сказала Броберг, как во сне.
Голос Скоби дрожал.
— Я думаю, это было необходимо сделать для нас обоих. — Он посмотрел прямо перед собой, и Сатурн ослепил его глаза своим светом. — В противном случае мы оставались бы... помешанными? Может быть, это неверное определение. Но ведь мы не были в реальном мире, правда?
— Так было бы проще, — невнятно сказала она.
— Мы никогда не думали, что нам придется умереть.
— Разве ты предпочла бы такую смерть?
Броберг била дрожь. Слабость на ее лице уступила место напряжению, такому же, что было написано на его лице.
— Ну нет, — сказала она тихо, но совершенно осознанно, — Хотя, конечно, ты был прав. Спасибо за твою храбрость.
— Ты всегда была такой сообразительной, Джин. Твое воображение моему и в подметки не годится. — Скоби махнул рукой, как будто хотел отмахнуться от дурных мыслей, — Хорошо, давай свяжемся с беднягой Марком и скажем ему. Но сначала... — Его слова потеряли проникновенность, которую он в них пытался вложить. — Сначала...
Ее рука в перчатке коснулась его руки.
— Что, Колин?
— Давай решим насчет батарейки Луи, — сказал он с трудом, все еще не отводя взгляда от огромной планеты в кольцах.
— Тебе решать, хотя мы можем и обсудить этот вопрос, если хочешь. Я не стану ей пользоваться ради еще нескольких часов. Не стану я и делить ее с тобой, потому что это только продлит нашу агонию. Однако я предлагаю, чтобы ты воспользовалась ею.
— Чтобы сидеть около твоего коченеющего тела? — ответила она. — Нет. Я даже не почувствую тепла в своих костях...
Она повернулась к нему так быстро, что чуть не свалилась с выступа. Он удержал ее.
— Тепло! — выкрикнула она пронзительно, как кричит ястреб в полете, — Колин, мы дотащим наши старые кости до дому!
— Для этого, — сказал Данциг, — я заберусь на кабину корабля. Это достаточно высоко, чтобы можно было смотреть через все горные хребты и пики. Тогда у меня будет вид всего горизонта.
— Хорошо, — проворчал Скоби. — Готовься, чтобы осмотреть местность по кругу. Это зависит от многих факторов, которые мы не можем предусмотреть. Маяк на самом деле может и не оказаться таким большим, как тот, который ты приготовил. И конечно, он может быть плохо заметным и недолговечным. И, возможно, он может быть слишком низким, чтобы ты заметил его на таком расстоянии. — Он откашлялся, — В этом случае — от судьбы не уйдешь. Но ведь мы все-таки, черт побери, пытались, что само по себе здорово.
Он приподнял батарейку — дар Гарциласо. Кусок крепкого провода со снятой изоляцией подсоединил к клеммам. Без регулятора блок будет излучать максимум своей энергии через короткую замкнутую цепь. Проволока уже накалилась.
— Ты уверен, что предпочитаешь, чтобы я этого не делала, Колин? — спросила Броберг, — Твои ребра...
Он криво улыбнулся.
— Тем не менее, я лучше, чем ты, предназначен природой для бросания, — сказал он, — Уж позволь мне это маленькое мужское высокомерие. Ведь тебя посетила эта светлая идея.
— Это было очевидно с самого начала, — сказала она. — Я думаю, было бы, если бы мы не были так поглощены своими мечтами.
— Гм-м-м-м, зачастую самые легкие ответы труднее всего найти. Кроме того, нам ведь нужно было еще подняться сюда, иначе этот трюк не сработает, а игра нам сильно помогла... Ты готов, Марк? Эй, ухнем!
Скоби бросил батарейку, как будто это был бейсбольный мяч — сильно и далеко через гравитационное поле Иапетуса. Вращаясь, его неизолированная проволока начертила волшебную паутину, которую было видно. Она приземлилась где-то за кромкой воронки, сзади ледника.
Замороженные газы стали испаряться, взвились вверх, быстро реконденсировались, прежде чем рассыпаться. Как будто белый гейзер поднимался вверх на фоне звезд.
— Я вижу! — завопил Данциг, — Я вижу ваш маяк, ноги в руки и я в пути! С веревкой и запасными батарейками и со всем барахлом!
Скоби мешком плюхнулся на лед и схватился за левый бок. Броберг встала на колени и склонилась над ним, как будто они вместе накладывали руки на эту боль. Неважно. Ему недолго осталось бороться с болью.
— Как ты думаешь, как высоко этот дым поднимается? — спросил Данциг уже спокойнее.
— Около ста метров, — ответила Броберг, взвесив расстояние.
— У, черт, эти перчатки мешают мне нажимать на калькулятор... Ну, если судить по тому, что я вижу между мной и вами, приблизительно десять или пятнадцать километров. Дайте мне час или чуть больше, чтобы добраться туда, и я определю ваше точное местонахождение. О’кей?
Броберг проверила счетчики.
— Да, лети. Мы выключим наши термостаты и будем сидеть тихо, чтобы снизить потребность кислорода. Мы замерзнем, но мы останемся живы.
— Я, может быть, управлюсь быстрее, — сказал Данциг. — Это только самые приблизительные расчеты. Хорошо, я бегу. Никаких разговоров до тех пор, пока мы не встретимся. Я не буду делать глупостей, но мне потребуется дыхание, чтобы развить скорость.
И издалека те, кто ждал его, услышали дыхание и тяжелую убыстряющуюся его поступь. Гейзер исчезал.
Они сидели, обнимая себя руками, и праздновали победу, которая была одержана ими. После продолжительного молчания мужчина сказал:
— Ну, я полагаю, это означает конец игре. Для всех.
— Ее обязательство нужно держать под строгим контролем, — ответила женщина, — Однако мне интересно, бросят ли они ее все сразу... с этого места.
— Если они будут должны это сделать, они это сделают.
— Да. Ведь мы-то сделали это, правда?
Они повернулись лицом к лицу под роем звезд и небом, в котором царил Сатурн. Ничто не смягчило солнечного света, который осветил их: ее — женщину средних лет, жену и мать, и его — обычного мужчину, разве вот только одинокого. Они больше никогда не будут играть в эту игру. Они просто не могут.
Недоуменное сочувствие было в ее улыбке.
— Дорогой друг, — начала она.
Он поднял руку, предупреждая ее, чтобы она не продолжала свою речь.
— Лучше мы не будем разговаривать, пока нет необходимости, — сказал он. — Это сохранит немного кислорода, и нам будет немного теплее. А не попробовать ли нам заснуть?
Ее глаза расширились и потемнели.
— Я не смогу, — призналась она, — Пока не пройдет некоторое время. А теперь я помечтаю.
Notes
[
←1
]
Скааль
(шведск.)
— Ваше здоровье!
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiori6htI988qQp/e
kYKPzNUD4p0UNt/tew3en2lM/wA6dmxGpRVe21C1vc/Z7mGfH/PKQN/KrFIYUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfOfxp0+1n/AGk/hob22hu7
W5ha3eG4jDo/zPgFTweXFfRlfPf7RX+hfF/4OXvQNqhhY+g863/+KNdWG/iW8n+RlU+E9ck+
FnguYHf4Q0F8/wB7TIT/AOy1kX3wD+HmoZ83wjpqZ/54ReV/6ARXf0Viqk1s2XyrseLat+yH
8ONS3eRY3umE97S8c4/7+b6y7f8AZr8R+EcHwT8UvEGhIn3baSRih9jsdR/46a99orVYmqvt
ffqQ6cH0PFrXxd+0v8P8bbzRPHtonRJ0RZNv1/dMT+LfjWzZ/t26j4YZYviB8Mda0IA4a7sj
vRvcLIEGPo5r1CkZQ6lWAZSMEEcGrWIT+OK+WhDpdmN8JftkfCXxdsRPFUWk3DdYdWie22/V
2Gz/AMer13SNd03xDaC60vULTUrY9JrOdZUP/AlJFfOPiL4L+BvFW46l4X06WRvvSxQiGQ/V
02t+teeXv7HvhBbs3Wj6nregzj7v2S6BVf8AvpS3/j1Wp0ZdWvxIdOaPt+ub8N/Ejwv4w1rV
dI0TXLLVNR0ohb2C1lDmEkkYJHB5BBwTgjBwa+MPEv7O9xpHhzVL3Wfid4nvNHtLaS4ntmuG
wyIpYj5nI6D0r0X/AIJ4/DxNA+FupeKpoiLvX7spE5/594SUXH1kMufXC+la8sHByjK5DUk7
NH1dRRRWABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeK/t
keE/+Et/Z38VIib59PjTUojj7vlOGc/9+/M/OuN+DHiL/hK/hV4X1ItvkksY45W9ZIx5bn/v
pDX0T4o0ZPEfhrVtJkwY7+0mtWz0w6FT/Ovjb9jnUnuvhNLYy5WXTdSntyh6qCFf+bt+VVNc
1H0f5l09JnulFFFcB1hRRRQAUUUUAFFFV9RuRZafc3B6QxNJ+QJoA8D/AGQP9M07xvqXX7Vr
Tc+uBu/9nr6ErwP9i21MPwmvJT1n1aZ8nviOJf8A2U175XTif40jKn8CCvLPj78Ktd+Kui6Z
aaDq9tpFxaTtM73UssauCuMZjVj+lep0VjCbpyUl0LklJWZ8G+NP2e/il4H0e91a7uEu9Ms4
zLPc2mrKdiDqdjsrn8FJryP/AISHVP8AoJXn/f8Af/Gv0R+PP/JHPF//AGD5K/N6vosLVdeL
clsefVhyOyND/hIdU/6CV5/3/f8Axr2bwj+zV8WPF+k2GqR3EWnadfQJc2899rCjfE6hlbYj
M4BBB5UGvCa/Tv4af8kv8Ef9i/p3/pLHTxVV0IKUUKnHndmYHwL+GOqfCnwTcaVrer2us6lc
X73RmtHldEjMcahN0iqTyjHgY5rrPFmlT694V1nTLaYW9ze2U1tFKxICO6FQxxzwSDxWtRXz
06jnPne56EYqK5T4t1f9kv4q2G42Ws2Os46C21R4if8Av8Ix+teI65N4h8N6ze6VqN7d29/Z
TNBPELovsdThhuViDyOoJFfov8S/iBYfDLwdfa9qBDCFdsEGcNPKfuIPqevoAT2r82vEGuXX
ibXdQ1e9ZWvL6d7mYoMDczFjgdhzXu4WrOsm5JWOGrBQ0TD/AISHVP8AoJXn/f8Af/Gu7+Gn
wz+IfxbS8l8NvNc21m6R3FxcamkCRswJUfO4JyFP3QeleaV9k/sK/wDIm+Mv+v8AtP8A0XLX
TWl7Km5pbGcFzSSND4E/s4+MPh946tPEPiXxFp1zaW8E6f2fBdzzyM7xMinlAnDMD97tX0LR
RXzdas60uaSPRhBQVkFFFFYGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABSMwRSzEKoGST0FLXx1+1L+0BPq2o3fgzw9dGLTbdjFqF
1C2DcOPvRAj+AdD/AHjkdBzvRoyrS5Ymc5qCuz0H4qftfaH4Tmm07wxCniHUUO1rkti0jPsw
5k/4Dgf7VfNviv8AaJ+IHi+R/tHiG5sYGPFvpp+zIo9MrhiP94mvN69k/Zw+AUvxl1y4u9Rl
lsfCmmMv225i/wBZM55WCLPG8gEk9FHJ6gH34YejQjdr5s4HUnN2PONF8PeJPiFq32bStP1L
xDqLclLeJ7iTHqcZIHua9L0/9j/4p3sQkl0G3sFPIF5qVtG/4p5hYfiBX3boWkaZ4S0aPR/D
+nW+iaTGMLa2i7Q3+07dZG9WYkmrNcU8ws7QibLD/wAzPge//ZH+KWloZo9Et7oJzm01O2Zv
wXzAx/AVyd9qnxH+Ft6treXfiPw1OeVhnlmhDj1AJww9+RX6SVU1bSrLXtNm0/UrSC/sZhiS
2uYxJG31U8Z9+1QsffScblOhb4WfCPhz9rT4iaCVWfUbbWYh/wAs9QtlJx/vJtb8ya+69Bvp
NU8P6TfyhVkvbK3u2VPuqZIlfAz2G7Ffn9+0b4B074c/E+70zSIGtdMlgjuYIWcvsDAggE5O
Nyt1Jr718DP5ngDwi/8Ae0LTm/O1ip4yFP2cakFa4UXLmcZM2qKKK8g6wooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnv9rP8A0S8+HOo9PsutDn0yUb/2SvoSvn39
tNGi+HGiXiD57fWYiPbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1dTlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAoo
ooA8f/au8Rf2B8F9VjVtk2oyxWSH/ebcw/FEcV9LfBvwn/wg3wp8J6CU8uWy02COZcY/e7AZ
D+LljXyf+0pB/wAJL40+FHhPG9NU11DKnbaHjTJ/CRvyNfcVehFctGK73f6HJN3mwoooqCAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACviD9nmEaJ8TfjJ
oC/JFZa87RJ/smWdc/ki19v18V+E4v7G/bA+LemjgXEcV5j/AHhE/wD7WrRa05ry/UqOkke2
UUUV5x2BRRRQAUUUUAFc/wDEO7+weAPE1znHk6ZcyZ+kTH+ldBXDfHG7+x/B/wAYSZxnTJo/
++lK/wDs1XBXmkTLRM5T9ki0+z/BDSZMY8+4uZPr+9Zf/Za9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/v
qV2/rXplXWd6sn5sUPhQUUUViWcF8ef+SOeL/wDsHyV+b1fpD8ef+SOeL/8AsHyV+b1e9l/w
S9ThxHxIK/Tv4af8kv8ABH/Yv6d/6Sx1+Ylfp38NP+SX+CP+xf07/wBJY6eYfwl6iw/xM6Om
u6xozuwVVGSxOAB606vm/wDa5+Mv/COaMfBukz41PUI830iHmG3P8Hsz/wDoOf7wrxaVN1Zq
ETslJRV2eKftDfFe4+MPjuLTtI8y50ayl+zafDCCxuZWO0yADqWOAo9Mdya8w8T+Hbzwj4i1
HRNRVUv9Pne2uERtwWRThhnvggivqP8AYx+DIhH/AAsjWrfIjZodChkXhpBw9zj0TlV/2sn+
EV8+/Golvi74yJOSdWuck/8AXQ19JTlCEvYw6I86SbXO+pxVfZP7Cv8AyJvjL/r/ALT/ANFy
18bV9k/sK/8AIm+Mv+v+0/8ARctTi/4Mh0vjR9K1HJcRRNh5UQ9cMwFSV4Z8ev2bLj4w+ILf
W7LXoNNu4LJLNba6t2aN9ryPuMiklfv4xsPSvnacYzlaTsj0JNpXSue2fbbf/nvF/wB9ij7b
b/8APeL/AL7FfllqlhJpWpXdlKyPLbTPC7Rk7SVYgkZAOOPSqter/Zy/n/D/AIJzfWPI/Vf7
bb/894v++xR9tt/+e8X/AH2K/P8A8N/su/EbxZoFhrOm6Nay6ffRCa3kk1O1iLoeh2tICOnc
VZuv2SfipaqWPhqKUD/njqlnIT+Alz+lZ/UYJ29p/X3j9u/5T73+22//AD3i/wC+xUkc0coJ
R1cDqVOa/Mnxf8NvFPgHyT4i0C/0iOZisUtzCVjkI6hX+6SPY19afsVW6zfB7W1wFaTWpUL4
5x9nh/xqK2DVKm5qVyoVuaXLY9++22//AD3i/wC+xR9tt/8AnvF/32K+IPi9+yne/C/wrd+I
ofEdrqmn2pjWSKS3eCf53CDaAXU4LDqw4/KvB6uGBhUXNGd16f8ABJddxdnE/VlLqGRgqzRs
x6AMCaq6xr+meHrb7Rqmo2mmwf8APW7nWJfzYgV+aPw+1jXdC8Y6Zd+GI3m1/e0NnHHAJnaS
RTGAqEHc3znHB5xXta/sj/FfxxctqXiXUNP068l+ZjreotLNjrgrEshX/dOMegolgVB+9OyB
V29kfSU/x/8Ah3bybH8XacTnGUkLj8wCK2vD/wAS/CfiqVYtJ8R6Zfzt0giukMh/4BnP6V8S
fEv9l/xl8MtJk1W4aw1rTIuZrnSpXfyR6ssiI2PcAgdyK8jBKkEHBHQitVgaU1eEyXXknqj9
XaK+JvgF+05qfhbVLTQ/FV7JqGgTMIku7ht0tmTwCWPLJ6g9ByOmD9sAgjIOR615lahKhK0j
phNTWg2SaOHHmSKmem44zUf223/57xf99ivMvjz8D2+NNhpUUesrpE2nNK6b7cyrKXCjBIYF
cbeoB+lfCvj7wZdfD3xfqXh69uLe6ubFwjzWpYxtlQwI3AHow6jrXRQw0a6+PXtYznVcHsfp
v9tt/wDnvF/32KPttv8A894v++xX5UV7h8GP2WtR+LvhoeIG8Q2Oi6Wbl7YK0Mk9wWQKWIQA
Lj5h1et5YCMFeU7L0/4JCrtuyifdqsHUMpDKehByDS1k+EfDNv4L8J6LoFtcteRabaJbfaXh
ERlK9WKhmxn6mtavKkkm0nc6k7q7CkJAGTwKWqmq2A1TS7yyL+WLmF4S4Gdu5SM4/GpGSfbb
f/nvF/32KPttv/z3i/77FfB3xt/Zrvfg7olvrP8Ab1rq+nzXS2gXyHhnDsrsCV+ZduEPO/PI
49PGa9eGBjUXNGd16f8ABOR13F2cT9V/ttv/AM94v++xUkc0cwJjdXA67TmvzN+GPw+vfin4
407wxp1zbWd1eiVhPeFhEixxPK5O1WP3Y2wAOuOnWvvH4HfBiH4KeGtQ0/8Atka3d39ylxJK
lp5KRBVK7VJYluuckD6VjXwsaMbuevYuFVzdrHolFFFecdAUUUUAedfH74gt8N/hjqmpW8nl
6jOBZ2Z7iV8/MPdVDN/wGvznZizEkkk8knvX1T+3L4gZrrwvoaPhFSW9lT1JIRD+GJPzr5Vr
6LA0+Wlzdzzq8ryt2FAya/Tj4YeBo/hl8N9A8MpGI7i2gE98R1e7kAaUn12khB7IK/Pv4J6A
nij4veDdLlXfBcarbCZcZzGJAz/+Og1+ltxM1zcSyt96Rix+pOayzCbUVBdS6Ebtsjooorwj
uCiiigD5k/ap+Cvir4jeL9H1Lwzo76p5dibecpLHHs2yFlzvYZzvPT0r6F8H6bdaN4I8Ladf
ReRfWei2FtcRbg2yRLaNXXIJBwwI4Na1FdMq7nSVJrYyUEpOQUUV5P8AtSXtxp/wS12e1uJb
aYPbgSQuUYAzoDyPUVjCPPJR7lyfKmz0+91K002PzLy6gtY/708gQfmTXN3Xxc8D2TlJvF+h
o46r/aERI/ANXwF8P/hV4w+MGpTxeH9Nm1NodpubyaQJDADnBklcgDODgZycHANe6aT+wdqD
W4bWPGmn2dwRkxafZyXQX23MYx+WRXpywdKn/EqHMq0pfDE9+X44/D9n2jxhpGfe6UD8+ldH
ovivRPEi7tJ1iw1MAZP2O5SXA/4CTXwp8Zv2bdc+ENmmp/bYdb0R3EZu4IzG8THoJEOcA9iC
Rng4JGfJrW6msrhJ7eaS3njOUliYqyn1BHIq1gadSN4TE68ou0kfqzTXkWJdzsEX1Y4FfKn7
M37R+pavrdr4R8VXRvXuv3dhqMx/eeZjiJz/ABbugY85wDnIx6V+1t/yQ/V/+u9t/wCjVrgl
h5QqqnLqbqonFyR659tt/wDnvF/32KPttv8A894v++xX5i+EvAniLx7eS2nhzRL7WriJQ8qW
UDSeWpOAWIGFGe5r0K0/ZJ+K12oYeFhAD/z86jaQkfUPKD+ldzwEY7z/AA/4Jgq7f2T74+22
/wDz3i/77FH223/57xf99ivy58Q6De+Ftcv9I1KNYb+xmaCeNJFkCupwQGUkH6gkVnU/7OT+
3+H/AAQ+seR+q/223/57xf8AfYo+22//AD3i/wC+xX55+Ef2cfiB478M2mv6HosN5pd0XEMr
ajbQs2xyjfJJIrfeUjp2qr4j/Z/+InhSzubzUfCd+lpbI0s1xbqtxHEijLMzRlgFABJJ4FT9
Qje3tP6+8Pbv+U/RcXkDdJ4z34cUn223/wCe8X/fYr8+/wBm3wwvjT4jzaE8/wBlGoaRqNv5
/l7/ACy1rIN23Izj6isr4xfB/Uvg54hg06+uodQguofPt7uBWVXXcQVIPRhgZAJHzDk0vqMe
bkc9fT/gj9u7X5T9Gfttv/z3i/77FH223/57xf8AfYr8qK734N/CO7+MniW40ez1ew0iSC3N
0733mEugZVIQIp3MCw4OOM88Vby9RV3P8P8AgiWIv0P0ejlSZco6uOmVOaVnVFLMQqjqScCu
K+Dfwpt/g34HPh+LVTrU0t9LfS3X2XyAC8cSBANzEgeUTk4+90rX8f8AhJfHng3VvD73RsVv
4fJNwI/MMfIOduRnp0yK8uUYxnyqV13OlNuN7Gz9tt/+e8X/AH2KPttv/wA94v8AvsV8A/G/
4AXHwXh0+4l8QWWqw30jxwxJE8U+FALMUOV2jKjhycsOKk+BH7O+ofG1dTvP7Vi0PR9PeOKW
7lgaZnkcMQkaAgMQFycsMZHrXorBQcef2mnp/wAE5/bO9uXU+/HuYYiA8qISMjcwGRTfttv/
AM94v++xXi/xz/Zo/wCFr6npt9p+vx6Y+n6fHYRQ3FmSkoQsd7MrZTOegVq+JfFXh248I+Jd
U0S6lhnudPuZLaSS3JMbMjEEruAOOO4B9qzpYSFZaT19CpVXDeJ+oX223/57xf8AfYqUSIY9
+5dmM7s8Y+tflHXuPhHwB8Xvjb4O0qzsFkg8HWUf2a3luZ0s7NwpIJ6gzEHIJAbByOOlayy/
l15yViL9D671b4yeBtDlMV54r0mOUdY0uldl+oUkiqtj8d/h9qMojh8XaWrE4HnTiIfm+BXz
NefsO+N7WyeaPW/Dd3Oq5FrDc3Adj6BmgC5+rAe9eDa/oGo+F9YutK1W0ksdQtX8uWCUcqfw
4IPUEcEEEcVUMFRnpGd/uJdaa3R+pFne2+oWyXFrPFcwOMpLC4dWHsRwamr8y/APxN8RfDTV
FvdC1GS3G4GW1YloJh6OnQ/XqOxFff3wi+KNh8WvB8OsWa/Z7hG8m7tCcmCUDJGe6nOQe4Pq
CByYjCyoe9ujanVU9Op2pIAyeBUP223/AOe8X/fYpmqWI1PTLyzL+WLiF4S4Gdu5SM4/GvhL
42fs1Xvwe0ODWf7etdX0+W5W1C+Q8M4dlZgdvzLtwh53Z6cemdCjGs7OVmVObhqlc+8Pttv/
AM94v++xR9tt/wDnvF/32K/Kiuo+GXw/vfil4303wxp9zbWd1e+ayz3ZYRIscTysTtVj91Gx
gdcfWu95clq5/h/wTD6x5H6ZxzRzAmN1cDrtOaa9zDE215URvRmANef/AAO+C8PwU8N6jYf2
yNbvL+4SeSVLTyUiCqV2qSxLdc5IX6V538c/2XLz4k+KL/xPp3iG2tLmWJAbK8t3EYCIFz5i
ljzjps/GuBUqbqcjnp3N+aXLex9Bfbbf/nvF/wB9ij7bb/8APeL/AL7FflRRXof2d/f/AA/4
Jh9Y8j9WUu4JGCrNGzHoAwJqWvmr4AfsrT+Etb8N+N9Y8RWsjLAt9DpllbPLuEsJKB5HKBSA
4JwG5H419K15tanGlLljK50Qk5q7VgrO1PxFpOignUNTs7ADqbm4SP8A9CIr5p/bj1O8sY/B
sVtdz28c323zEikKh8eRjIB5xk9fU1438Mv2bfHPxWso9T06xisNFlYhdW1SXyYHIJB2cF5M
EEHYpwQQa6qOEVSmqkpWRlOs4y5Uj7Zn+M3gO3zv8Y6Gcf3L+Jv5E1Hb/GzwDdOFTxhowJOP
nvET+ZFeDRfsHSC1zP47gF1j7lvpbvHn/faRTj/gNeC/FX4S638IteTTtX8qaKZTJbXlsSYp
1B5xkAgjIyCOMjqCCdYYWhN8sZ3ZLqzWrifo9purWOsW/n2F5b30B4822lWRfzBIq3X5aeH/
ABLqvhTUEvtH1G4027QgiW2kKE+xx1HseK+4/wBm346P8WdIudP1YRp4i05A8pjAUXMROPNC
joQSAwHGWXHXAwr4OVJcyd0XCspuzPaKKKK886Arw/8AbEtftHwamkxnyL+CT9WX/wBmr3Cv
Jv2qbX7T8C/EZAy0Rt5B+FxHn9Ca3oO1WPqjOp8LPRPCt19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6
+2/C7whNnJfSLTP18lc/rXV1lJWk0WtgoooqRhRRRQAUUUUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rD
srBLhh+safpX2lXxx8Nov7Y/bqv2PP8AZXh8sPbKxj/2vX2PXpT0jBeRxP4mFFFFZCCiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Mr5fsX7d3jbsLvQ4W
HviO1H/shr7Nr438Zjyv267rHHmeH0z7/KP8K1h8M/RjXxI9gooorzTtCiiigAooooAK8u/a
cu/sfwM8UPnBaOGMf8CnjX+teo14r+17d/Z/grfR5x593bx/+P7v/Za3oK9WPqiJ6RZ2/wAF
7X7H8JPB0eMZ0q2fH+9GG/rXZ1ieCLT7B4L0C2xjydPt48fSNR/Stus5u8mxrZBRRRUFHBfH
n/kjni//ALB8lfm9X6Q/Hn/kjni//sHyV+b1e9l/wS9ThxHxIK/Tv4af8kv8Ef8AYv6d/wCk
sdfmJX6c/DqZLf4VeC5ZXWONPD2nszucBQLWMkk9hTzD+GvUWH+JlX4q/Eex+Fvgy91y8xJI
g8u1tycGeYg7UHtxknsATXxP8Jfh/q/7RvxYlbUriX7K8hv9Z1ED/VQ55C9gzcIi+44wDU3x
3+J978bPiHDZaQktzpkEv2PS7WJSWndmC7wvdnOMD02jrmvs74OfCq2+C/gK30BPLl1i4K3O
sXSc+ZcY4jB7pGCVHqdzd6zglg6PPL4mVJ+2nZbI7KOG2s7a2s7G2Sy0+0iW3tbWIYWGJRhV
H0Ffmt8af+SueMf+wrc/+jDX6VV+avxp/wCSueMf+wrc/wDow1ngG5VJNlV1aKSOLr7J/YV/
5E3xl/1/2n/ouWvjavsn9hX/AJE3xl/1/wBp/wCi5a9DF/wZHPS+NH0rRRRXzB6Z+XPjH/kb
tc/6/p//AEY1Y9bHjH/kbtc/6/p//RjVj19jHZHjvc/Sr4Jf8kY8D/8AYKi/m1dpXF/BL/kj
Hgf/ALBUX82rtK+Vr/xZep6lP4EeH/theHP7a+EEt6q5k0q7iucjrtYmNh9P3gP4Vn/sR/8A
JItX/wCw5L/6TwV7jrmh2HiXSLvS9Ttlu9PukMc0DEgOp7ZBBH1BzVbwn4N8P+AtIk0zw3pE
Oj2Mk5uZIoZZZN0hVVLEyOx6KowOOK2jXSw8qT3IcH7RSR5z+1f/AMkL1/8A66W3/pRHX5/1
+gH7V/8AyQvX/wDrpbf+lEdfn/Xp5f8Awn6/5HNX+I9C/Z7/AOS5+A/+w1a/+jFr9HK/OP8A
Z7/5Ln4D/wCw1a/+jFr9HK58x3j8zTD9SO5t4ry3lgnjWWGVSjxuMqykYII9CK/NH4reEB4D
+Iuv6EgIgtLlhDnk+UwDx599jLX6ZV8KftkWC2fxjaUAA3WnwTH3ILJ/JBWeXyaqOPdFV17t
zwyv0L/Zk8Xy+M/g1o09w5kutPd9Lmc9SYgpT/yE8Qz3INfnpX2N+wpfvP4T8ZWRbMdrfWky
L6GWOUN/6JX8q9DGwUqLfY56LtNH0xX53ftLf8lx8Vf9do//AETHX6I1+d37S3/JcfFX/XaP
/wBEx15+X/xH6f5HRiPhR5lX3p+x3/yQq2/7C13/AOgw18F19r/spePPDPh/4MW9lqniLSdN
vBqd1Ibe8voopApWLB2swODg8+xr0cYm6LSOejpNH0PRXMR/FDwbKQE8W6E5PZdShP8A7NWx
p+vaZq//AB46jaXv/XvOsn8ia+ccWt0ejdF+iiipGfP37bP/ACSfTf8AsMw/+iZ6+Iq+3f22
f+ST6b/2GYf/AETPXxFX0WB/g/M86v8AGeyfsg/8nB+G/wDr31D/ANILivvqvgX9kH/k4Pw3
/wBe+of+kFxX31XHmHxx9DbD7MKKKK8k6wooooA+G/20Lpp/i7bxk8Q6XCgH1eRv/Zq8Fr3j
9s62aD4vQuRgTaZC4Pr88i/+y14PX1WG/gx9Dy6nxs9d/ZMgE/7QPhUH+D7VKPqlrMw/UV+g
Nfn7+ydcC2+P/hZicbhdxj6taTKP51+gVeXmPxx9Dpw+zCiiivJOsKKKKACiiigArzr9oDwf
q/j34Waromh2ovNTuZIPKhaZIgdsyMcs7KowATya9Foq4ScJKS6EtXVjzj9nj4Y3nwm+Flvp
WqwxQa5fXct9fRxTRzeX/wAs4k3oxU4RN3BOPMNej1j654x0HwwP+JvrWn6WcZAvLpIifoGI
zXJ3X7Qvw5tGKv4tsGI/55FpB/46DWs3Uryc7bkx5YK1zR+M2mRav8JvF9vModf7LuJVB/vo
hdT+DKDX5qV93/ED9ov4dap4G8RafaeJY57u6065ghjW2n+d2iZVGdmBkkda+EK9fARlGMlJ
WOSu02rF3RdVm0PWbDUrZzHcWdxHcRuvVWRgwI/EV96/tixLB8HvEEacKl3Ao+gnWvz9r9Yf
Edha6le3kF7aW97AZ2Yw3MSyoSGyMqwIPNGNkoSpzfRioq/Mj55/Yj8Mf2T8Mdb1102zaxqK
26E9TDbp1HsXmYf8A9q+g6ZBDDaWsVrbW8FpaxZ8uC1hWKNcnJwqgAZJJp9eRXq+2qOaOynH
kjY/Nj43f8le8Yf9hSf/ANDNcRXb/G7/AJK94w/7Ck//AKGa4ivp6fwR9DzJbs/Qz9lz/k3/
AMJf9vf/AKVzV6Tqenw6tp11Y3C77e5ieGRfVWBBH5GvNv2XP+Tf/CX/AG9/+lc1epV81if4
0vU9Kn8CPh/9lPSJvD/7SI0u4GLiyh1G2k4x8yQyKf1Fe7/tX/D/AP4TP4YT39vHv1DRGN5G
QOTFjEq/Tbhv+ACvX7TSdOsLyS8t9MsIL2Tdvu0tIxO27O7Mm3dzk55qeaGO5hkilRZIpFKu
jDIYHggitauK56kakVqiI0rRcX1Pykrqvhd44l+HPj7RfEEe5ktJx58a9ZIWG2VR7lGYD3wa
m+LfgWT4cfELWNCKsLeGYvbM38ULfNGc9+CAfcGuPr6FNTjfozg1iz9WoLiK7t4p7eVZ7eZF
kilQ5V0IyrD2IIP41JXiP7I/j/8A4S/4XppdxLv1DQHFo2TkmBsmFvwAZPpGPWvSviN4vi8B
eBta16Xb/oVszxq3R5D8sa/ixUfjXy1Sk4VHTPTjJSjzHxV+1d44/wCEv+K93aQyb7LRkFjG
AeDIDmU/XcSv/ABX2L8FfAX/AArL4T+H9Ckj8rUHi/tDUARg/aZgGKn3RBGn/ADXxj+zX4Fb
4pfGnTv7RU3VhZO2r6mz8+YkZDbW9d8hRD/vmv0FuJ3uZ5JpDl5GLMfc16WMapUo0YnPRXNJ
zYyvzV+NP/JXPGP/AGFbn/0Ya/SqvzV+NP8AyVzxj/2Fbn/0Yazy/wCOXoPEbI4uv0O/Ze/5
N+8Hf7t3/wClk9fnjX6Hfsvf8m/eDv8Adu//AEsnrtx38H5mND4z1Cvlr9tzwRC+maL4sgjC
3Ecv9n3LKOXRgWjJ+hVx/wACFfUteS/tU2C33wN8QkgF4DbzLnsROgP6E142Gk4VotHZUV4M
/Puvef2NvF8uh/FU6KzkWet20kTKTwJY1aSNvrhXQf8AXSvBq7P4L6i+lfF3wXdI23ZrFoG9
1Mqhh+IJH419NUipwcX1PNi+Vpn6V14B+2v/AMkm0/8A7DEP/omavoB12OynqDivn/8AbX/5
JNp//YYh/wDRM1fM4b+NH1PSqfAz4gr2P9kP/k4Pw1/1xv8A/wBIbivHK9g/ZJmjt/j/AOG5
JXWNBDf5ZzgD/QZ+9fTVPgfoebHdH39UF/8A8eNx/wBc2/lUf9rWP/P5b/8Af1f8ahvtVsjZ
XH+mW/8Aq2/5ar6fWvkUmetc/LKiiivsjyD9SfCH/Il+GP8AsD2P/pNHWrWV4Q/5Evwx/wBg
ex/9Jo61a+Rq/wASXqz1YfCjwD9qn4ReK/itJ4WXwxpseoGxF0bgyXkFuE3+Tt5ldc52t0z0
r3LQPD1v4Q8N6N4ftGWS20myislkTpIyKN7/APAn3N/wKrtczrXxN8I+HZGi1LxNpVlMpwYp
byMSD/gOc/pWntZzpqkloieVKTmdNXz1+2xpkVz8MtMvSo8+21NFV+4V45Nw/Eqv5V3k/wC0
b8NrckN4rtDj+4kj/wAlNeNftP8Axo8GePfhxFpeg62moX638UxiWCVPkCuCcsgHcd61w9Oo
qsXyv7iakouDVz5Pr2b9kK/ktPjvosCMwivLe8glUfxAW0jqD/wNEP4V4zXrv7Jv/JwHhb/t
7/8ASSavoaivCS8jz47o/QGiiivkD1wrzz9oO1+1/BfxamM4sjJ/3ywb+leh1yfxbtftnws8
Xw4yW0i7wPcQsR+taU3acX5ky2Zk/s/XX2v4MeEnznFksf8A3ySv9K9Cryf9li5+0/Arw3k5
aP7RGfwuJMfpivWKdZWqSXmxQ+FBRRRWRYUUUUAFFFFAHk/7P6/a/wBtL4lXXURaLHB9P+PT
/wCIr7Ar5E/ZfHmftS/F2Q8lYIlz/wACX/CvruvSqdF5L8jh6sKKKKyAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr44+IA2ft1Rf7Xh5f/QW/wr7Hr448
bnzv265v+mXh9f8A0H/7KtYbT9GC3R6/RRRXmncFFFFABRRRQAV8/wD7ak7D4X6VbJy9xrES
geoEUp/nivoCvnv9rb/TJPh7pvX7VrS8euNq/wDs9dOG/jRMqnwM+gLaBba3ihX7sahB9AMV
JRRXMahRRRQBwXx5/wCSOeL/APsHyV+b1fpD8ef+SOeL/wDsHyV+b1e9l/wS9ThxHxIK+ofj
l8Zf7I+D/gnwRpE+L278Oaa2pSIeYoTaxkRfV+p/2f8Aer5er1L9n/4Q3Pxq8exWl08qaFYI
txql5k5SBcBY1P8AefARR25OMKa76kYys57LU54trRdT3D9jP4M/2Zaf8LI1mD/SJN8OhQyD
p1WS6x7convuPYGvpzrSlYYo4YLWCO0s7eNYLe2iGEhiUYRFHYAACkr5vEVnWnfp0PRpw5FY
K/NX40/8lc8Y/wDYVuf/AEYa/SqvzV+NP/JXPGP/AGFbn/0Ya7Mv+OXoY4jZHF19k/sK/wDI
m+Mv+v8AtP8A0XLXxtX2T+wr/wAib4y/6/7T/wBFy16WL/gyOel8aPpWiiivmD0z8ufGP/I3
a5/1/T/+jGrHrY8Y/wDI3a5/1/T/APoxqx6+xjsjx3ufpV8Ev+SMeB/+wVF/Nq7SuL+CX/JG
PA//AGCov5tXaV8rX/iy9T1KfwIKKKKwNDyH9q//AJIXr/8A10tv/SiOvz/r9AP2r/8Akhev
/wDXS2/9KI6/P+voMv8A4T9f8jz6/wAR6F+z3/yXPwH/ANhq1/8ARi1+jlfnH+z3/wAlz8B/
9hq1/wDRi1+jlc+Y7x+Zph9mFfEP7bDA/FjTgOo0eEH/AL/TV9vV8Fftd6ouo/Gq/hVt32K1
gtz7HZ5mP/IlYYBXrfI0r/AeLV9c/sGxsdO8fyc7BJpy+2cXX+Br5Gr7g/Ym0BtM+E2rarIu
xtV1YrHn+KOCMAH6bpXH/ATXrYt2oyOSlrNHv1fnd+0t/wAlx8Vf9do//RMdfojX53ftLf8A
JcfFX/XaP/0THXmZf/Efp/kdOI+FHmVe7/B39lmf4teCV8RjxLDpMbXUtqLd7NpTlApLZDDr
v/SvCK+9P2O/+SFW3/YWu/8A0GGvVxNSVKm5R3OWnFSlZnjnib9iDxLpllJPo2vabrciDP2V
0e2kf2Xdlc/7zLXzxe2V3ouozWt1FLZ3ttIY5IpAUeN1OCCOoINfqpXxF+2loFvpnxNsdQgQ
RvqNgrz4H3pEZk3f98hB+FceFxcqs+SZtVpKCujifAH7Q/jbwBdReTq02p6epG+w1FzNGV9F
J+ZP+AkfQ190/DP4h6d8UPCFpr2m5jSQmOaByC0Eq43I2PqCPUEHvX5l19Z/sJ6nK8PjPTWY
tCv2W6RT0VsyI2PrlM/7oq8ZQg4OaVmiaVRqXK9jqv22f+ST6b/2GYf/AETPXxFX27+2z/yS
fTf+wzD/AOiZ6+IqrA/wfmKv8Z7J+yD/AMnB+G/+vfUP/SC4r76r4F/ZB/5OD8N/9e+of+kF
xX31XHmHxx9DbD7MKKKK8k6wooooA+S/25fDjC58Ma+iEoyS2Mr9gQQ8Y/HMn5V8q1+kfxt+
Ho+Jvw51TRo1U3wUXFmzHGJ05UZ7ZGVz6Ma/OC4t5bSeSCaNopomKPG4wysDggjsQa+iwNRS
pcvVHn142lfudZ8HvEMfhT4q+EtWmfy7e21O3adicYiLgSf+Olq/S+RDG7Iwwykgj3r8oK/S
H4H/ABEj+Jnw20nVTKJNQijFpfqT8wuEADMf94Yf/gftWOYQbjGa6FYd6tHe0UUV4Z3BRRRQ
BS1XWtO0KBZtSv7XT4XbYsl1MsSlsZwCxHOAePapNO1Oz1e1W6sLuC9tmJCzW8gkQ4ODggkd
a+Yv26NW2ab4T0wN/rZri5Yem1UVf/Q2/KvVP2XUCfs/+ETj74u2/wDJuYf0rrdC1BVrmPtP
f5D1KvkX9o/9pfU49bvPCvhK7axt7RjDealAcSySDhkjb+EKeCw5JBxgDn6o8Sak2jeHdV1B
cFrS0lnGfVULf0r8tppXuJXlkYvI7FmZjkknqTXTgaMaknKXQzrzcUkhZ55LmZ5ZpHllc7md
2LMx9ST1r3f4Mfsl6t8TtAg8Ratq0fhvQrgsLVjAZ7m6CnBZI8qAmQRuZhyOARXglfqxYaZF
oWk6ZpMChLfTrOCziUDgLHGq/wBM/jXpYqu6EE47s5qUOeVmfMviz9jXwl4a8Ha3qqa/rV1d
WFhPdRq0cKIzpGzAEYJxketfINfpv8UP+SaeLf8AsEXf/ol6/Mis8HWnWUnNlVoKDVgr9aNW
/wCQpef9dn/ma/Jev1o1b/kKXn/XZ/5mscx+GJeH3ZVooorwzuPzY+N3/JXvGH/YUn/9DNcR
Xb/G7/kr3jD/ALCk/wD6Ga4ivr6fwR9DyJbs/Qz9lz/k3/wl/wBvf/pXNXqVeW/suf8AJv8A
4S/7e/8A0rmr1KvmcT/Gl6npUvgQUUUVzGp8yftrfD/7foWmeLraLM1gws7sgdYXOUY+yuSP
+2lfHlfqR4r8N2vi/wANanot6M2t9bvA5xkrkcMPcHBHuK/MfxDod14Z13UNJvk8u7sp3t5V
7blJBx7cZFe/gKvNBwfQ4K8bS5u56X+zB8QP+ED+K2nrcS+XpurD+zrnccKu8jy3PYYkCZPZ
S3rXsH7bnjj7Npmi+EoJMSXDm/ulB52LlYwfYtvP/ABXyKDg5HWu8e88QftAfFDSba4kE2sa
q9tYBwCVXCqhkI7DhpG+rV0zoKVWNXt/SMlNqLifVn7GvgP/AIRX4WXPiG4j2X/iSfMZI5W0
hJVfpuk3n3CKa91pkGn2ejWVnpemp5em6fBHZ2qekUahV/EgZPuTT6+fxFT2tRyO+nHlikFf
mr8af+SueMf+wrc/+jDX6VV+avxp/wCSueMf+wrc/wDow125f8cvQxxGyOLr9Dv2Xv8Ak37w
d/u3f/pZPX541+h37L3/ACb94O/3bv8A9LJ67cd/B+ZjQ+M9QrzP9pRgvwP8VE9PIjH/AJGS
vTK8b/a21RdO+CWqwltrXs9vbp7nzBIR+UZrw6CvVj6o7p/Cz4FrovhzE83xC8MRx53vqlqq
465Mq4rna9O/Zn8PN4k+O/g2AJujtr5dQk9AluDMc+37vH419Y3ZXZ5R+it3j7XNjpvb+dfP
f7a//JJtP/7DEP8A6Jmr39iWJJ6nmvAP21/+STaf/wBhiH/0TNXy2H/jR9T06nwM+IK3fBHg
rVviH4ns/D+hwJc6pdiQxRySrEpCRtIxLMQBhUY8ntWFXsf7If8AycH4a/643/8A6Q3FfTyf
LFs81K7sWv8Ahjj4of8AQK0//wAG1r/8cpsv7HnxPhjeRtL08KoLH/ibW3Qf9tK+86gv/wDj
xuP+ubfyrxP7Qn2R2/V49z8qKKKK944T9SfCH/Il+GP+wPY/+k0dXNT1K20fTrq/vJlt7S2i
aaaV+iIoyxP0Aqn4Q/5Evwx/2B7H/wBJo68z/ax1iXSfgpqyQsUa8mhtSwPO0uGYfiFI/Gvl
HHnrOPd/qemnywv5HzB8ZP2jfEHxL1G5tbG6n0nw4GKxWUDlGmX+9KR94nrt+6Pc8nyNEaR1
RFLOxwFUZJPpTa9L/Zs0iDW/jr4Mt7lBJCl+tyyMMhvKUygH2ygr6aMI0o2irJHnNuT1PX/B
P7DF3c6ZBd+MfER0W7lQOdKsLYTzRAjIEjsyqreqgNj1rC+P37Nfhz4S+A49a0vVdUvrtryO
3KXYjEe1lck4UZz8o719pySNLIzuSzsSST3NeCftn/8AJIYP+wpD/wCgSV49PF1KlVLo2dcq
MYwb6nw1Xrv7Jv8AycB4W/7e/wD0kmryKvXf2Tf+TgPC3/b3/wCkk1ezP4H6HGt0foDRRRXy
B64Vk+LbX7b4V1m3xnzrKaPH1jIrWpksazRvGwyrAqR7GmnZ3EeJ/seXX2j4MwR5z5F9PH9O
Q3/s1e318+/sVyFPhtrNo5+e31mUH6GKL+oNfQVdGJVq0vUin8CCiiiuY0CiiigAooooA8t/
ZVG/9pX4xv6CFf8Ax8/4V9dV8i/suHyv2oPi/F/eihf/AMeH+NfXVenU3XovyOFdQooorEAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2+1ft2+IwO
fs2gRBvbKQf/ABYr7Kr4wsG+3ftu/E+66iHTYIB7fu7UfzQ1rH4Z+g18SPZ6KKK807QooooA
KKKKACvnv9ov/Tvi98HbEcgaoZmX1HnW/wDRTX0JXz38Vv8AT/2pPhlZdfJt3uMfjIf/AGnX
Th/jv2T/ACMqnw2PoSiiiuY1CiivK/j9r/j7Q9F0z/hX+m3epahPOyzizsDduiBcg7Qpxz3I
q4QdSSiupMnyq7Nf48/8kc8X/wDYPkr83q908S2v7Qvi+zntNV0PxncWk6lJYI9HmijdfQqk
YBHtXDf8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ivosLRdCLUmefVmpu6OEr9H/gB4N07wL8HfDlvpyHztWt
INXv7hh880s0auq/7qKwUD6nqTXw3/woX4l/9E+8T/8AgouP/iK77w//AMNFeGLW3ttP0bxo
ltbxrDDDNo8syRooCqoDxsAAAAB2AqsTCVWHLB2JpyUZXZ9y0V558CdR8c6z4IuLzx9p13pm
rrfvBDFeWBtHeERxkPtIGfmZxkDHFdb4tu77T/Cus3WlxGfUoLKaW1iVC5eUISgCj72WAGO9
fOzpuE+R7noxkpLmRrV+avxp/wCSueMf+wrc/wDow16xq3iL9pPWAQ+h+LLaM9EtNBeLH/Al
i3frXm1/8FPipqt7PeXngbxXdXc7mSWebSrhndicliSnJJr28Lh5UJOUmtTiq1FNWR55X2T+
wr/yJvjL/r/tP/RctfOP/ChfiX/0T7xP/wCCi4/+Iro/Cfgr44eBRMugeGfGelxzMryxwaXc
BJGAIBZSmCRk9R3rrrR9rTcE9zKD5ZJn6AUV87/AfX/jZqfjuz0/xtousweHzBO815f6IbcI
ViZkBk8tQMsFHPXNafx78XfFjS/EVvpvw/0C/vtPaySaa+sNJe7dJWeQFN2GUfKqnGM8/SvA
eFmqip3V2d6qxceY+LvGP/I3a5/1/T/+jGrHr0C7+B/xQvrqa5n8A+KJJ5naSRzo8/zMTkn7
nqai/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEV9ImkrHmn3f8Ev8AkjHgf/sFRfzau0r4t8J63+0T4O0u
y0yy8K+I5dNs4xFBa3Hh13VEHQbvLDd/Wvqb4Van4p1zwJY6j4x0l9E1yaSVZLOS0ktmVVbC
tsck8jnPSvn8VQlGTqdGz0KVRNKJ1lFFFeedB5D+1f8A8kL1/wD66W3/AKUR1+f9foB+1f8A
8kL1/wD66W3/AKUR1+f9fQZf/Cfr/kefX+I9C/Z7/wCS5+A/+w1a/wDoxa/Ryvy18L2Gsal4
gsLfQI7qXWmlBtFsiRN5g5BQjncMZGOa9KufiR8afA2LfUL3xJpzL0Gq2rlvzlQk1WKw8q7X
K9hUqihe593eI/ENh4U0O91fU7hbaxtIzLLIx7DsPUk8AdyQK/M3xp4mn8Z+LdX1y4BWW/uX
n2E52An5V/AYH4VpeLfib4v+Ihig1zWbzVFVspbcKm718tABn3xmtvwP+zv8QvH8sf8AZ3hq
8t7NiM6hqKG1tlHr5j4B+i5PtTw2H+rpyk9QqVPaaI4vwz4b1Hxh4g0/RNJtnvNSv5lgghQc
sxP6AdSegAJPSv038J+E7TwB4R0TwvYusttpNqtuZlGBNKSWlk/4FIzn6EVxHwP+AWi/BCzk
uluE1rxXcxmOfVNhWO3Q/ejtweQD0LnBI6AAkV6XXDjMQqnuQ2N6NNx95hX53ftLf8lx8Vf9
do//AETHX138e/FHxB8PWOkxfD/RLnV7q6aX7S9rp73bwKoXaQFyBncfvA9K+RPEfwo+Lni7
W7vV9W8D+KLvUbpg80x0WZdxAAHCxgDgDoK0wFNxftG9GRXkn7p5lX3p+x3/AMkKtv8AsLXf
/oMNfI3/AAoX4l/9E+8T/wDgouP/AIiuz8LaT8ffBWjrpWieHfF+n6esrTCCPRZSA7Y3HmMn
naPyr0MRD21NwTMKcuSV2fd5IUEk4A6k18D/ALVnj6x8dfE4rpk6XNjpdutks8ZykjhmZyp7
jLbc9DtyODVnXPD37QPjC2a01PRvGtxbSDDwPZTxRuPRlCgEfWs3Sf2UPinqzqB4VkskJ5k1
C6htgvuQ7g/kDXJh8MqEueclc1qVedWSPI6+zv2HfCFzpngvxL4luY2ji1W5hs7MsMb1hDtK
w9RudFz6qw7VmfDz9h2G0uorzx1r0VxEhDHSdELMZP8AZedgAo9dgY+hHWvpW9CaJ4ca30aw
htrfT7RksdPt4z5aBVJVAo5OT17kk85NGKxMHB04O7YUqbvzM8M/bZ/5JPpv/YZh/wDRM9fE
Ve9fEaL47/FazitNa8F+IG05JRcR2ltoEyRq4BAbOwseGPVj1rgP+FC/Ev8A6J94n/8ABRcf
/EV04am6NPlkzOpJTldHU/sg/wDJwfhv/r31D/0guK++q/PTwj8M/jD4F8QWut6H4K8UWOqW
wcRTjRJn2h0ZHGGjIOVZhyO9fYfwI1rx94g8M6jcePtFuNGvbe5SG3F1p8lo86FCS2GwDgjH
ygda48fTcrVFsjahJL3T0iiiivEO0KKKKACvl/8Aad/Zzn124uPGHha2M18w3ahp0K/NNj/l
rGO7eq9+o5zn6goralVlRlzRInFTVmflEQVJBGCOoNeifBP4yah8HvErXcSNd6TdbUvrINjz
FGcMvo65OPqR3yPr34q/s0eFfidJLfKraFrj8m/s0BWQ+ssfAf6gq3qTjFfNHi79kT4geHJJ
HsLODxHaL0l02UeZjtmJ8OT7KGHvXvwxFHER5X16M4HTnTd0fZ/gf4ieH/iLpS3+g6jFeR4H
mRZxLCfR06qf0PbNdJX5jz+GvGPgK+FzNpWueHryLkTPbzW0ifRsAiun039pP4l6XGsUPiq5
kUcf6TDFO35uhP61wzy93/dy08zeOIX2kfojWX4h8T6R4T09r7WdSttMtF/5a3MgQE+gz1Ps
Oa+Fl+OHxk8VfuLXVNVumYYC6fp6K34GOMGq6fAr4xfEG9Fze+GfEF1O/S51vdBx/v3BUY/G
lHANfHJJA66+yh/7SnxZ074r+M7W40dZv7MsLf7PHJMu0ysXJZwvUA/KBnnjkDpX1v8Asyps
/Z88Eepgu2/8nrmvAvC/7DHie9kV/EXiDSdCt/4o7ZmvZx9FXCf+RK+rvBPhCy+H/gzRfDWn
XE93aaZC8S3Fyqq8haV5WJC8DmQgDngdavFTpRoqlB7E0lJz5mi3r2m/2zoWo6fkL9rtpIMn
oNylf61+Wt1bS2VzLbzo0U0TmN0YYKsDgg/jX6s18s/tD/su6h4g1y68T+D4kuJ7pvMvNMLh
GaT+KSMkgHPUqSDnOM5xWOBrRpycZdTSvByV0fI9fp58PvG1l8QvBuk67ZTJKLm3jM6qcmKY
KBIh9CGyPfg9CK/NfXPC+s+GbgwaxpN9pUw/5Z3tu8TfkwFangh/GZung8Htrv2mbho9EM29
/qIuTXqYmh7eKSdrHLTn7N3P0H+LupWmm/DPxQbu6gtRLpd1FGZpAm9zEwCjJ5JJwBX5oV9S
eBP2QfF3jO/i1X4mavdaRZgA/ZZLj7TqUw9MEsIvq5yP7pryLWf2fPiDY6zqFrZeC/EOo2kF
xJDFd22mTSRzKrEB1ZVwQQM5FZ4WEKN4c12VVk52lbQ84r9aNW/5Cl5/12f+Zr80v+FC/Ev/
AKJ94n/8FFx/8RX1T8B/FPxn1vxc1j480DU4NINvLM+pajoz2xDqMqu8Kq8njkE1ONpupBOP
QdGSjLU96oqvqE0tvYXMsCebMkTMiYJ3MASBgdea+T9U+JH7R+qrutvBesaYrDINn4cmbj28
xXrxqNCVa/L0OydRQ3PEPjd/yV7xh/2FJ/8A0M1xFej6x8Hfitr+q3epah4F8UXN9dyNNNM2
jTgu5OScBMflVP8A4UL8S/8Aon3if/wUXH/xFfTwtGKVzzHq7n2j+y5/yb/4S/7e/wD0rmr1
KviPwTdftCeANHtdJ0nwp4kXSrbd5VnP4ed1XcxZuTHu5ZievevqH4L63418SeDZr7xzocvh
/VFvXt4reWxltWkiWONhJtkJJyzsMjA+WvCxVCSlKr0O6lUTSid3RRRXmnSFfGP7aPw//sfx
ZYeKraLFtqqeRclRwJ0HBP8AvJj/AL4NfZ1cN8a/AS/Ej4bavo6IGvfL8+zJ7Tpyo9s8r9GN
dOGq+yqKXQyqR5otH5tV9T/sM+AvP1jXfG9zH+706L+zrBmHW4lX94w91iyP+2or5aMbiQoV
IcHbtI5z6Yr9M/hR4EHwx+GXh7w0yCO9gg+03/qbqXDyA+u35Y/ogr3cXU9nSdt2cNKPNI6m
iiivmT0wr81fjT/yVzxj/wBhW5/9GGv0qr81fjT/AMlc8Y/9hW5/9GGvVy/45ehyYjZHF1+h
37L3/Jv3g7/du/8A0snr88a9O8LS/Fzwv4astS0FPE8Hh6RWe3ltYppLPG9gxAAKD5g2ffNe
piaTrU+VOxzU5ckrs/RCvjv9tH4kW+satpvhKwnWZNOY3N6UOVExG1E+qqWz/vj0NeY6n+0F
8TpLZ7K78TX8CsCCBEkMn/fSqGH51yOg+C/Evja826Pomp63cStkm0tpJiSTySQD+JNceHwb
pT55vY2qVuZWRg19mfsU/C+bQtB1Px3qMJim1SM6fpauMEwBgZpvoWVUB9n7Vg/B/wDYtuxe
Qat8RnWys4yHXQLWYPcTnsJXUkRL0yASx5HynmvrFigSKKGGK2t4Y1iht4ECRxRqMKiqOAAO
AKeLxMYxdOD1YqVNt8z2ErwD9tf/AJJNp/8A2GIf/RM1e66rPPa6XeTW0fnXMcLvFHtLb3Ck
gYHJycdK+JviNH8d/itZR2mteC/EB01JRcR2lroEyRhwCA2dhY8MerHrXBg6TnUU1sjorSSj
bueCV7H+yH/ycH4a/wCuN/8A+kNxXL/8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4itjwl8MvjB4F8QWut6H4K
8UWOp2wcRTjRJn2h0ZGGGjIOVZhyO9fQStKLSZ560dz9C6gv/wDjxuP+ubfyrz34Ea34/wDE
PhrUp/H+i3OjXlvcJFbfatPktHnQqSzYbAOCAPlA61598cfF3xkj8V32k+CvDup3GhpHGFv9
O0eS5LlkBcb9rLwSRwARXzUcPN1PZ6XPSdSKjzHxXRXd/wDChfiX/wBE+8T/APgouP8A4ij/
AIUL8S/+ifeJ/wDwUXH/AMRX090eYfod4Q/5Evwx/wBgex/9Jo684/aq0SXWvgprRhUvJZvF
d7QMnargMfwUsfwrhvgVr3xuXxXoWg+JfDWrx+Gwn2eS81DQ5Ifs0UcRCfvAqgfdVctmvo+9
s4NRs57S5iWa2njaKWJxkOrDBB9iDXzlWMqFZTfe56MGqkOVH5T12nwY8XW/gT4p+Gdcu22W
dreL9ocDO2JspI2O+FZjj2r0T4t/so+JfCWpXN34Zsp/EGhOxeNLUeZcwDPCNGPmfH95QeBk
4rw++0670y4aC8tprSdThop4yjA+4PNfQRnGrG8XdM4GnF2Z+qUFxFdQRzQSpNDIodJI2DK6
nkEEcEH1rwL9tDUrRfhfbWJuoRevqMMi2xkHmFQkmWC5zgZHPvXzN4B0z4p+I4I9M8IL4ons
2OPK06WdLZc92IIRR7kgV68v7GOr2/gfXda8Sau114sFq81npOnuLgmVRnE0vIZiAQFTPJHz
dq8qOFjQmpznojqdV1FypHy7Xrv7Jv8AycB4W/7e/wD0kmrnR8BviUQCPh/4nIP/AFCLj/4i
tbwr8L/i/wCCdftNa0XwT4ostTtSxhnGizPt3KVbhoyDlWI5HevWlZxauci0Z+htFeafAbW/
iD4h8O6pN4/0W50a6triKK2N1p0lo86srFmw2AcFR90DrXpdfKVKbpS5ZHqRkpK6Ciiisyz5
7/ZK/wBEuPiJp3T7LrTcemS6/wDslfQlfPf7OX+hfFv4x2R4B1USqPQedcf0YV9CV04n+K36
fkZU/hCiiiuY1CiiigAooooA8q/Zxb7N+198U7Y8NJpsUoHt+4P/ALOK+va+Pfg032H9uXxg
p4F54dU49SPsv/xBr7Cr0qn2X5L8jh6v1CiiisgCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+KPhjJ/a/7TPxq1Hr5F8tnn6O64/8hV9r18Qfs0Sf2r4p
+K+tg7hqHiGVg3r88r/+1K02pTfp+ZUfjR7vRRRXnHYFFFFABRRRQAV896//AMTH9s/w2Oos
dGf8MpP/APHK+hK+e9E/4mP7Z/iDv9g0VfwykH/xyumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPIf2r/wDkhev/APXS2/8ASiOvz/r9
AP2r/wDkhev/APXS2/8ASiOvz/r6DL/4T9f8jz6/xHo/7OU3kfHTwQf72qRR/wDfR2/1r9HI
bqe3/wBVNJF/uMR/Kvze/Z7/AOS5+A/+w1a/+jFr9HK58w0cX6mmH2ZbGr3ykkXlwCepErZP
61XlnkuG3SyPI3q7EmmUV5Lk3uzrskFFFFSMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKAJYbqe3/ANVNJH/uMRU39r3wbd9sn3f3vMOf51UoqlJrZismWX1S8lGH
u53H+1Kx/rVYsWOSST6miik23uFrBRRRSGFFFFAE0N7cWykRTyxA9Qjkfyp76peSJse7nZOm
0yHH5ZqtRVcz2uKyCiiipGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXzF+zh8ZNa8Q/FbxD4a8QarNfx
zrM2nrMR8jxOSUXA7x7z/wBsxW1OlKpGUl0IlNRaT6n07XKfFHxxD8OfAer69LtMltCRBG3/
AC0mb5Y1/wC+iM+2TXV18V/te/FuHxXr1v4V0qcTadpUhe6kjOVkucY2j1CAkfVm9KvD0nWq
KPTqTUnyRuc/+yx4Ff4lfGe1v9SU3On6QW1m/dxxIysDGh7HfKUyO43elfe0srTyvI53O5LM
fUmvJf2X/hi3wz+FUE15H5et+IimoXSsMNFAAfs8R99rM5HYyAdq9YroxtXnqcq2RnRjaN31
CiiivOOkK/NX40/8lc8Y/wDYVuf/AEYa/SqvzV+NP/JXPGP/AGFbn/0Ya9XL/jl6HJiNkcXX
6Kfsy3DSfAHwS4Yh1gukyD0xe3GP0xX511+h37L3/Jv3g7/du/8A0snrtx38H5mND4z1n+1L
3AH2ufA7eYcfzpJtSu7hdst1NIvo8hIqvRXz/NLa56FkFFFFSMKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAqwmpXcShUuplUchRIcCq9FNNrYVrk89/c3QxNcSzD0dy386gooobb3AKKKKQwooooAK
KKKAPnv4R/6D+058ULPp5saXGPxQ/wDtSvoSvnvwr/oH7Zni9Oi3ejowHvstv/iTX0JXTiPi
i/JfkZU9n6sKKKK5jUKKKKACiiigDx7wzJ/ZH7dmjDp/amgSL9cJKf8A2jX2TXxb4pk/sf8A
bC+EmpH5RcRTWe71ysqY/wDI3619pV6UtYQfkcT+JhRRRWQgooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKOuamui6LqGoPjZaW8k7Z9FUsf5V8X/sbWTQfC
a4u5MtJfapPOXPU4VE/mhr6a/aJ1seHvgV47vd21hpFxCjejyIY1P5uK8O/Zq0o6R8EfC8TD
DSwvcH38yV3H6MKqelF+bRdP4z02iiiuA6wooooAKKKKACvnv4Wf6f8AtUfEu96+TbJb5/GI
f+06+hK+e/2d/wDT/jH8Yr7qF1MQKfUedOP/AGQV00tITfl+qMp/FFH0JRRRXMahRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABTJZBFE7kZCgnFPpCMjB5FAHw/wDGT9qm
T4neFb3w7a+H106xuWjLXE1wZJTscOMAKAOVHrXgVfqomk6dGiqul6eFUYA+xxf/ABNL/Zmn
/wDQM0//AMA4v/ia9mnjKNKPLCLRxyozk7tn5i+CPFU/gbxho3iG1hjuLjTLuO7jimzsdkYM
Acc44r6x+Gn7YB8beLNF8PXfhj7NdandxWcdxb3m5AzsFBKlRgZPqa+if7M0/wD6Bmn/APgH
F/8AE1JBZ2lrNHNDYWUM0bBkkjtY1ZSOhBC8Goq4qjW+OLHGlOGzJaKKK8k6wooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr8w9Q1jUfDPju/1DTrqbT9Qtr2Zop4mKOh3MP1BII7g
1+nlQ3tnbamipfWltfogwq3cCTBR7BgcV24bEKg3zK9zCrTc7WPz11j9pL4keIdMbTbjxHKI
ZRsc20EUMjg9tyKG/IivV/2b/wBle8vb+y8XePLBrPR4W86z0a7QrNfuOVaRDysOefm5fGAM
HNfV2maNpeiXH2jTdH0vTbgciaz0+GGQf8CVQf1q7JK8zl5HZ3PVmOSa6ZY2MYuNGNjNUW3e
buOuJ3upnlkO53OSajoorydzqCiiigZ4v8df2i1+Dmq2elxaGdUu7q2+0rI9x5UaDcy4I2kk
/L7V8P8AizxDN4t8T6rrU8SQTahcyXLxx52qXYkgZ5xzX6gy2FpcS+ZNZ21xJjbvngSQgemW
B9TTf7M0/wD6Bmn/APgHF/8AE16eHxNKivh1OapTlN76H5VV778Kf2sr34beD9L8NS+HYNSs
bDzAkqXLQykPK8hz8rA4LkdBwBX2x/Zmn/8AQM0//wAA4v8A4mj+zNP/AOgZp/8A4Bxf/E1t
UxtKpHlnF2M40Zxd0zB+GfjiP4leB9N8SwWb2MN75gWCRwzLskZDyPdTXT0KFSKOKOOOKKME
JHEgRVycnAAA6kmivJm4uTcdjrV7ahRRRUFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQB893f+gftn2Xb7bop/HCP/8AG6+hK+e/H/8AoP7X3w+uuizaZJCfc4uR
/wCzivoSumvtB+X+ZlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAeE/tFS/2J8Qvg/wCIfurYa+iu3+yZIWIP
4Rt+Zr7er4h/bHsJJvhVa38OVl07VILgOOqgq6fzZfyr7P0HVY9d0PTtSi/1V5bR3CY9HUMP
516C1ox+Zxz+Nl+iiioJCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooA+d/29Ne/sf9nbU7YNtbU721sx74fziPyhNT+DNI/4R/wfoembdpsrGC3I9Ckar/Su
M/biuf8AhIvFPwn8FKd6ahqxu7iP0RSiAn/gMkv5GvTKKztTivV/oa0lq2FFFFcR0hRRRQAU
UUUAFfPf7Jf+mXXxF1Lr9q1o8+uC7f8As9fQE8y28EkrfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9Zcax
KxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVFPcw2
qb5pUhT+9IwUfrWJefEHwtp+ftXiXSLbHXzr+JMfm1NJvYV7HQUVwt38dPh9ZZ8zxfpLY/54
3Kyf+g5rEu/2ofhlZ5B8TLKw7Q2k75/EJitFSqPaL+4nniup6rRXiF3+2H8O7bPlz6ldf9cb
MjP/AH0RVFf2yPC94cad4d8R37f9M7WPB/KQ/wAq0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/IM+FXi
q/z0xbPz/wB8o1TJ8ZfinqHFl8DfEEeejXXnJ/OBf50/q1Xt+KD2sO57jRXiqeK/j/qH/Hn8
I44M9PtVyF/9CkWpUh/advfu+AfD1ip6GW7jJ/S5P8qf1afVr70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwv
p2fWRTj9WqVfgx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/ks386Pqz/mX3i9suzPWqK8qX9m/4+3fN38VNLhJ
6/Z7b/CFalX9kz4tXX/Hz8aJos9fItX/AKOtP6uus1+P+Qva+R6hRXma/sWeOZ+br47a8Qeq
w28qj/0p/pUq/sK383/H58XvE9z643DP5ymn7CH8/wCDD2vkej0V54v/AAT/ANCm/wCPzx94
quT3xPGP5qakH/BO34fSc3PiLxXcHvuvIMH/AMgUewp/z/h/wRe1fY7iW+toP9ZcRR/77gVT
l8TaPB/rNWsY/wDfuUH9a56D/gnn8LYvvXHiCb/fvYx/KIVfh/YE+EsX3rLVZv8Af1Bh/ICn
7Gl/M/u/4Ie1fYnl8f8AhiD/AFniPSI/96+iH/s1VJPip4Ki+/4v0FP97U4B/wCzVpw/sLfB
2L73h25m/wB/UrgfycVdi/Yn+DEX/Mmhj6tqd4f/AGtR7Kj3f3L/ADF7WXY5eT4yeA4+vjLQ
j/u6hEf5NVaT46fD6Lr4v0k/7tyrfyrvIv2O/g7D93wTbH/furhv5yVci/ZP+EcP3fAumn/e
Mjfzaj2VHu/wD2kux5dJ+0J8OY+vi2wP+6Wb+Qqs/wC0n8NY+viu2P8Auwyn+SV7LF+zF8KY
fu+AtFP+9bBv51bj/Z2+F8Q4+H/h0/72mxN/Nafs6Pn+Ae0meEv+098MU6+KYz9LS4P8o6hf
9qj4Xr/zM276WFz/APG6+hE+Anwzj6fD3wv+Oj25/mlWE+Cfw7i+54C8MJ/u6Pbj/wBko9nR
8/w/yF7SfkfNr/tYfDJemvSv9LCf+qVA/wC1v8NV6ardN9LGX+or6hT4SeBovueDPDyf7ulQ
D/2SrCfDTwhF9zwroif7unQj/wBlo5KPZ/ev8g9pM+Um/a9+HA6X96fpZPUbftg/DodLrUD9
LNv8a+t18A+GE+74c0lfpYxf/E1Kvgvw+n3dC0xfpZxj+lHJR7P7/wDgB7SZ8gN+2L8PB0l1
M/Sz/wDr1Gf2yfh8On9qn6Wg/wDiq+yF8LaKn3dIsF+lsn+FSroGlp93TbRfpAv+FPlo/wAr
+/8A4Ac8z4vP7Zvw/H/LLWD/ANui/wDxdNP7Z/gD/nhrJ/7dU/8Ajlfaw0mxXpZ24+kS/wCF
OGm2g6WsA/7Zj/Cjlo/yv7/+AHPPufEx/bR8A/8APtrX/gLH/wDHKaf20vAX/PrrZ/7dY/8A
45X24LC1HS2hH/ABThZ246QR/wDfAo5aP8r+/wD4Ac8+58QH9tTwF/z564f+3WL/AOO0D9tT
wEf+XPXB/wBusf8A8dr7hFvEOkSD/gIoNtEesSH/AICKOWj/ACv7/wDgBzz7nxAP20vAR/5d
dbH/AG6x/wDxylH7aHgH/n31of8Abqn/AMcr7cNnbn/lhH/3wKadPtT1tof+/Yo5aP8AK/v/
AOAHPPufEw/bP8Af88dZH/bqn/xynD9s34fn/lnrA+tov/xdfax0yzPW0gP/AGzH+FNOkWLd
bK3P1iX/AAo5aP8AK/v/AOAHPPufFw/bJ+Hp6nVR9bQf/FVIv7Yvw8PWXUh9bP8A+vX2Q3h7
S3+9ptm31gT/AAqJvCmiP97R7Bvrap/hRy0f5X9//ADnmfIC/tgfDk9bvUB9bNqev7Xnw4PX
UL0fWyevrdvBXh5/vaDpjfWzjP8A7LUTeAPC7/e8N6Q31sYv/iaXJR7P7/8AgB7SZ8pJ+1t8
NW66tcp9bGX+i1Mn7V/wybrr8ifWwuP6JX1C/wAM/B8v3/Cmhv8A72nQn/2Wq8nwi8Cy/f8A
Bfh5/wDe0qA/+yUclHs/vX+Qe0mfNqftT/C9/wDmZ8fWwuR/7TqZP2nfhk/TxTEPra3A/nHX
0I/wR+HUv3/APhd/97RrY/8AslV3+AXwzk6/D3wuP93R7cfySj2dDz/D/IPaT8jwlP2kfhrJ
08V2o/3opR/NKsx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwul+94A8PD/AHdOjX+QqpL+zB8KJvve
A9GH+7Bt/kaPZ0fP8B+0meXR/HL4fy9PGGkD/eulX+dWY/jF4Ek6eMtBH+9qMS/zau8l/ZM+
EU33vA2nD/daRf5NVSX9jj4OTfe8E24/3Ly5X+UlL2VHu/wD2kuxy8fxS8GTf6vxdoT/AO7q
UJ/9mq1F488NT/6vxFpUn+7fRH/2atOX9iX4MS5/4o4ofVdTvB/7WqjN+wp8Hpc7dAu4f9zU
pz/NzR7Kj3f3L/MftZdieLxHpM/+r1Syk/3LhD/WrcV3BP8A6uaOT/cYGuem/YC+E0v3bXVo
f9zUCf5g1Qn/AOCeHwul+7d+Iof9y9iP84jS9jS/mf3f8EPay7HbUVwB/wCCd/gKL/j28S+L
Lf6XcBA/KEVG37AWkQ/8eXxC8VW3pmZD/ICj2FP+f8A9q+x6HRXm7fsMarB/x5fGLxNbemQ5
x+UwqNv2MPHtvzbfHbXG9FntpW/X7Sf5Uewh/P8Agx+18j0yivL2/ZQ+L1r/AMe3xmeXHTz7
V/6s1RN+zp+0DZ/8enxS0ef0+02/+MDUvq66TX4/5B7Vdj1WivJG+D37TVl08WeFNQx/s7c/
+Sy1E3g/9p2x6WPhfUMekqjP/jy0vqz/AJl94/arsewUV403/DTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv
6VC/jL49ad/x+fCDz8dfslxu/wDQWaj6tPo196H7WJ7XRXhz/Gz4m2HF98DfEmB1e3WZwPyg
P86gf9p7ULH/AJCfww8U2GOubZuP++lWl9Wq9vxQ/aw7nvFFeBf8NmeEbZgl9ofiKxf0ltYs
f+jM/pWjaftgfDm5x5l3f2v/AF2s2OP++c1Lw9ZfZY/aQ7ntlFeXWn7TnwzvMbPFESE9prWe
PH/fSCtq0+N3gC9x5fjDR1z/AM9btI//AEIiodKot4v7h80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPT
yb2J8/k1bMUqToHjdZEPRlOQazaa3KvcfRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfP
fxw/0H9oL4S3nTzZ2t8/9tFH/tSvoSvnv9p7/RPHfwi1DoLfWcE/9tbc/wDspr6Erpq606b8
n+ZlH4pBRRRXMahRRRQAUUUUAedftDaR/bfwW8WQbdxjtPtI9vKZZP8A2SvXv2Yte/4SP9n/
AMCXm7eU0yO1LephzCf1jrmdb0uPW9Fv9Om/1V5byW75/uupU/zrmv8Agn/rkl38Fr3RLg7b
nQ9XuLUxnqqsFk/9CaT8q7qWtJrs/wAzlq/EmfTVFFFIzCiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooprusaM7sFVRksTgAUAfG/xEu/8AhOv24baBPntvCWjA
OOq+Y6ls/XNyn/fHtXsVeC/s33J8beM/iZ4/fLprGrvFbM38MQLPtHtteIf8Br3qpxL9/l7J
I6KS92/cKKKK5DYKKKKACiiigDG8aXX2HwdrtznHk2E8mfpGx/pXlv7IFp9n+C1nJjHn3lxJ
9fm2/wDstdz8Zbr7H8JvGMucH+yblAfdo2Ufzrnv2YLX7J8DPDCkYLpPIf8AgU8hH6EV0rSg
/VfkzJ/GvQ9TopskixIzuwRFGSzHAArgvE3x78AeEyyX3ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKb
tFXNG0tzv6K+dtY/bS8OozR6F4f1XWZR0LhYEP0I3N+a1xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/HcbpZF
/EkD/wAdrqjhK0t1b1MnWgup9eU2SRYkLuwRFGSzHAFfNnwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9e
xKW1qBKWWONyQI9nGJB1bPBr1K0/YA0LUnWTxX468TeJJQcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2v
sjb1T4o+DtE3C+8U6PbOOsb3se//AL5zn9K5DVP2o/hrpeR/wkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/
Yn+D+ihSfCzahKv/AC0vr2eTP1UOF/Su90X4IfD3w9tOneCNAtnXpKunRGT/AL6Kk/rT9nRX
d/cv8yfaSPlN/wBsLw1ezGDQ/D3iDW5x0WC2UA/kxb9KsxfGz4la3xovwT8Qurfdnu1ljQ/n
CB/49X2rbWsNnCsVvDHBEvRI1CqPwFS07UltD8Seefc+MIrj9pPXP+PL4daRpUTf8tL66Tcv
4GcH/wAdq5F8Iv2l9c5m8TeF9AQ9VRQ7D6fuX/nX2HRVc8VtBfcK8u58jx/sn/F3Vf8AkKfG
eSzz1/s+1c4+mGjqzH+wpe33/Ib+LnifVM/e27kz/wB9yPX1fRT9rJbWXyRNj5etP+CeXw5R
/MvtW8S6nL3M95EAf++Ygf1rpLD9hj4O2QHm+HLm+I73GpXAz/3w6177RQ61R/aDlR5LYfsn
fCPTseV4G058f89zJN/6GxrorD4GfDnTMG28B+G4mHRxpUBb8yua7iioc5PdjsjJsPCOhaXj
7Foun2eOnkWsaY/IVqgADAGAOwpaKkAooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA10WRSrKGU
9QRkVj3/AIJ8O6pn7boGl3eevn2cb5/Na2qKd7AcHffAT4a6ln7R4B8Nsx6sulwox/FVBrnL
/wDZG+EGo583wPYpn/nhLND/AOgOK9foqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/77Zq52
5/4J5eAEcyabr/ifS5e3lXcTKP8AyFn9a+pKKtVqi+0HKj5Pk/Ya1ix/5Avxj8S6aB0V1dx/
47MlVZP2WfjNpX/IK+MKXmOn9oWrDP1z5lfXVFHtZPez+SCx8dS/C79prQuU1jwt4iA6DhCf
zij/AJ1Ul1X9o3Qv+Qj8MNO1GNf49PukJb8BM5/SvtCilzRe8EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+J
LRF+9PBHK6fn5OP/AB6orf8AbG8IRTeRquk67o1wPvLcWqkD8n3fpX3DVa+0601OEw3lrDdx
HrHPGHX8jU2pPeH4j559z5P0v9pr4a6rgJ4mit3P8N1BLFj8WUD9a6/SviL4V1wqNP8AEmk3
rN0SC9jZvyDZr0zWvgD8NvEG433gXQJHbrImnxxuf+BIAf1rgdc/Yb+EGsqxi8PXGlSN/wAt
LG/mGPorsyj8qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQCDkHvS15zcfsD2ujknwh8SfE3hw9VDuJQP+/Zir
x/41R/Fz9mjUvDtrN4/i8R22tNMluZ7VSQYzGDv3hiM+avRj0NCwym7Qn+hXtrbo+pqK+SdK
/aw8eaRhda8LWOrRr/HZO0Lt+Rcf+Oiu10X9s/wlcusWsaVquiTHqWiWaMfiCG/8dqJYStHp
f0KVWD6n0DRXFeGPjP4H8YbV0vxNYTSt92CaTyZT9Ek2sfyrtAciuaUXF2krGqaex8+ftif6
JoXg3Uen2bWk59MqW/8AZK+hK8D/AG0rbz/hJaSDrBqsL5+scq/+zV7nptz9t061uOvmxLJ+
YBref8GHz/Qzj8b+RZooormNQooooAKKKKACvKv2ULv/AIQ/9or4teD5PkS/KavboegXfuIX
8Llf++favVa8Q8SXg+Hv7Xnw38Rk+VZ65G2kXB6BnOYwSfrLCf8AgNdmGd3KHdflqYVVomfa
9FFFMwCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf9qjx1/wAK
++A/ivUY5PLu7i2NhbEHDeZMfLyPdVZm/wCA16xXx7+1/qjfE34u+AvhVbOXs45P7W1YKeAu
DtB9CI1k/wC/q1rSScrvZaifka/7P/hL/hDPhH4dsnTZczQC8nyOd8vz4PuAQv8AwGvQ6RVC
KFUBVAwAOgFLXnzk5ycn1O1KysFFFFSUFFFFABRRRQB5n+0nefYfgh4rkAJ3QRxcf7cqJ/7N
Xzj4Z/aN8W6d4D0bw54V0a3sUsbYQPqd3+8LNzlkBwo5PQhq+0dR0611ewuLK9gjurS4jMUs
Mq5V1IwQRXxL8UvhfqXwJ195oUlvvBt7KTBcAbmtmP8Ayzf0I7H+ID1BA9TCOnJezmtb3Ry1
uZPmRg60niXxq/meKfE99qYJz9nEhESn2X7o/BRTLPwppVjgpZo7D+KX5z+taNrdQ3sCTQSL
LEwyGU1LXq7KyOPcREWNQqKFUdABgVFev5VnO/8AdjY/pU1Uddfy9Ev29IH/APQTSQH2N/wT
xszbfAa7kIwLjW7iUe+I4U/9kr6erwf9h6xS0/Zp8LSKMNcyXkz/AF+1SqP0UV7xXlVnepL1
N47IKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxh/wUftyLf4b3uPlhvLtCf94QH/ANkN
fZ9fJ/8AwUds0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf1Ra6MO7VUTLY+WabLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDo
Rmlr0zExbzwdpN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6p4z8CFT4Z8VXlvAn3bO4ffD/3w2V/8dFXKraj
qVvpVs09zII0HT1Y+gHc0P3tHqNabF34n/H/AMQ+Nfh9P4a8TaHBFdPNFLFqNoxVCUOSCpyC
SM9CPpX2V8PLv+0PAHhm6OQZ9MtpeevMSn+tfK/wO+DN78WNbt/E/iK2a38KWr7rWzlH/H6w
9u6Z6nocbR3I+xkRY1CqAqgYAAwAK8jFumrU4LY7KSk/ekOooorzjpCiiigAooooAK8V/az8
OS6p8LxrFmWS/wBBu4r6KRPvKudrY+m5W/4BXtVUNe0W28R6HqGlXi7rW9t3t5QOu11KnHvz
WlOfs5qXYmS5k0ep/DbxhF8QPAHh7xHDtC6nYxXLKvRHZRvX8GyPwrpK+WP2EvFdzZaB4o+G
2rSf8TPwrfv5KnjdA7NnaO4EgY59JFr6nrtqR5ZNI4lsFFFFZjCiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMrxV4msPBnhrU9d1SbyNP063e5nfuFUZIHqT0A7kgV8Zfs
62moeP8AxL4q+Leuri+1+4eCyQnIit1YAgH0GxIx/wBcj619keM/B2k/EDwvqHh7XLb7ZpV/
H5c8O8oSAQwIIIIIIBB9RXy5qn7GHi74f3Mt18KPiDPYW7Ev/ZGtfNFn/eCsp9BmPP8AtVtG
zg43s3+QJ2km0eq0V4dc+Mvjt8PgU8UfDBvEFvHwbzQmLll/vER+Zj8VX8Kgs/2w/CUc/wBm
1vSdb0G7X76XNsGC/k27/wAdrmeGq9Ff01OlVYvqe8UV5rpn7SHw31UDyvFVrET2uY5IMf8A
faiumsviX4R1LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WWpJ7M6SiqtvqtldgGC8t5genlyq38jVqsy
goopCcDJoAWqup6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMjqexBptxrOn2YJnvraADqZJlX+ZrEvfij4
N00H7V4r0WAj+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f/iD+ybqWh3U+qfDy9BhY7m0W8k/RHbg/RsEf3jX
jupa1qPhW8+xeJtEvdGuwcfvYiFb3Geo9xmvrrU/2l/htpQbzPE8E7D+G1hlmz+KqR+tcXq/
7VvhLxIr6ZpXhTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/jtetSq17WlC/wCByThT3TseA2/ifSrkDZfQjPZ2
2fzxVXxNqdq/h+9EdzC7Mm0BZASckCvVb34H+Ovi+4XRvgjpvgy2lOftmoSPavGPXbuj/SM/
SvSPhx/wTgsrV0ufHPiR71hgmw0ZfLjz7yuNxHsFU+9dvtYRV5Oz7b/kc/K+h7v+yNYHTf2c
fA8RGC1o83/fc0j/APs1ev1n+H9AsPCuhafo2l24tNNsIEtraAMW2RooVRkkk8DqSSe9aFeV
J80mzZaIKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Z/+Cg9gbz4ArKBkWur20x9srIn/
ALPX0xXO/EDwDovxO8JX3hvxBam70u8C+YiSFGBVgysrDkEMAf0OQSK0py5JqTE1dWPy6stX
szYW7PdwKTGpOZFGOPrUVz4r0m1BLXsbkdozv/lX0H8Q/wDgm/cRTSXPgjxLHPF1XT9cUq30
86Mc/ig+tcdp3w58X/CAgeIPgDZ6/FCf+P7TQ14SB/GeZvryF/CvU9pBq8dfw/MyUX1PLtDm
8QeOrn7L4T8PXmpyZ2mdkxEn+833V/FhXuXw0/ZMSO8h1nx/eJrF4uGTS4Sfs8Z6/OeN/wDu
gBfXcK1dJ/a78FWWyw1HR9X8NyRDBgls12R+wCnP/jors9M/aO+G+q48nxXaRE9rlJIMf99q
K4K1XENWjBpf11OiEKa1buejRRJBEkUSLHGgCqiDAUDoAOwp9c5ZfEnwlqOPsvijRrnPQRah
Ex/INWzb6pZXYBgu4Jgenlyq2fyNeW01ujrui1RRRUjCikJAGScCqdzrWnWYJuL+2gA6mSZV
x+ZoEXaK5e++KXg3TQftXivRYSP4W1CLd+W7Ncvqn7TPw10oNv8AE0Nw46LawSy5/FVI/WtF
TnLaLE5RW7PUKK8Em/a+0HUZza+GvDWveI73+GOC3ChvyLN/47V221T9oT4jYj0HwFb+DbST
/l81psSRjsdsmD/5CNbLDVPtK3qZurHoZ/xC1OX4A/H3w58TrcMNC1cjS9bRB1UgAtjudqq4
HrD719xW9xFdQRzwyLLDIodJEOVZSMgg9wRXyhoH7D194qv4tT+K/ji98TzIdy6bp7GK3U9x
vIzg+iKh96+qdK0y10TS7PTrGEW9laQpbwQqThI0UKqjPoABXTO3LGN7tHPe7bLVFFFYgFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVPU9G0/W7cwajY21/Af8A
lldQrIv5MCKuUUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWtrNbcn8Y9prjtQ/Ye+Dl9kp4Yls2P8AFb6j
c/yaQj9K95oq1UmtmxWR8zXX/BPb4WXGfLk162z/AM8r5Dj/AL6jNUT/AME6/h6n+p8Q+LIh
2AvLfA/8gV9T0Vftqn8wcqPlb/h3j4J6HxX4sK+n2qD/AOM04f8ABOr4dsQZtf8AFc49GvLf
B/8AIFfU9FHt6ncOVHzRaf8ABPn4VW5BkOuXWO0t8oz/AN8oK6LTv2I/g5p5Vj4Ua7cfxXGo
XLfoJAP0r3Wik6tR/aYcqPPNH/Z5+GWglTZ+BNAV1+681hHM4+jOCa7ux0600u3WCytYbSBe
kUEYRR+A4qxRWbk3uxhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQBS1XRNO12DyNSsLXUIf+ed1Csq/kwIrgtX/Zs+FuubvtPgLQ1LdTa2i25P4x7a9KoqlJrZ
hY8F1D9hz4OX2TH4ZmsmPe31K5/kzkVz91/wT2+FlwTsl162z/zyvkOP++ozX01RWirVF9pi
5V2Plf8A4d1/D1P9T4i8WRDsBeW+B/5ApP8Ah3j4J6HxX4sK+n2qD/4zX1TRT9vU7hyo+WF/
4J1/DpiDNr3iucejXlvj/wBEVo2n/BPr4VWxBk/tu6x2lvgM/wDfKCvpaij21T+YOVHhenfs
S/BzTyrHwm104/iuNQuW/TzAP0rs9G/Z8+GeglTZeBNAV1+7JLYRyuPozgn9a9BoqHUm92ws
ivZWFtptusFpbxWsC9I4UCKPwHFWKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeXeJ/2mfhz4O1+
90XV9fa11Kzfy54RY3D7WwDjcqEHgjoa9RrkfEfwi8EeLriW41jwppN/dTHMly9qqzOfUyLh
j+dVHlv7wHEf8NffCj/oZn/8F11/8bo/4a++FH/QzP8A+C66/wDjdfnZq8KW2rXsUa7I453V
VHYBiAK9y/ZC+FXhn4q+JvENr4nsH1C3s7FJoUSeSLa5kCk5Qgng11eyilcm59Q/8NffCj/o
Zn/8F11/8bo/4a++FH/QzP8A+C66/wDjdH/DH/wn/wChal/8GNz/APF0f8Mf/Cf/AKFqX/wY
3P8A8XWVqfcd2H/DX3wo/wChmf8A8F11/wDG6P8Ahr74Uf8AQzP/AOC66/8AjdfDPxv8M6d4
N+K/iTRdIgNtptnc+XBCXZyq7VONzEk8k9TW9+y74V0jxr8btB0jXLGPUtMmjunktpSQrlLa
V1zgg8MoP4VqqUXqFz7z+H3xu8G/FPULqy8M6s2o3NrF58yG1mi2puC5y6AdSK7qsXw14I8N
+DEkXQPD+l6KZVCSPY2iRySKDkBnA3MM+prarlly390a8woooqQCiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKAOQ+JnxU8P/CXRbfU/EM8sNvcTi3iWCMyOz7S33R2AU5P09a80/wCG1/hn/wA/
Op/+AR/xrxP9r3XtQ+J3xk03wToUT30mlxeUtvFzvuJFEkn5IEHthq+Yq6o0k43Yrn64+HPE
Fl4r0DT9Z02XzrC/gS4hcjBKsMjI7HsR2NaVfNH7DHj7+3fh9qHhi4k3XWiT74QT1t5SWAHr
iQSZ/wB9a+l6wnHldhoKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA/IrXv+Q5qP
/XzJ/wChGvpz/gn/AP8AI5eLv+wZH/6OWvmPXv8AkOaj/wBfMn/oRr6c/wCCf/8AyOXi7/sG
R/8Ao5a9GXwsg+2aKKK84s/Mj9pb/ku3jH/r8/8AZFrf/Y1/5OH8N/8AXG+/9I5qwP2lv+S7
eMf+vz/2Ra3/ANjX/k4fw3/1xvv/AEjmr0Y/CiWfoxTJpo7eJ5ZXWOJFLM7nAUDqSewp9fHn
7cPxeu7e8tfAemXLQQNCt1qbRsQZN2fLhPtgbiO+V9K4Yx5nYo9Q8Zftk/DrwpdyWtvdXfiC
eM7WOlRB4gf+ujMqsPdSRXL2n7e3g2SYLcaDrcEZON6LC+B6kbxXzr+yt8OdP+JnxgsLHV4B
d6TZQS6hdW7dJVQAKh9i7Jn1GR3r68/aM+C/hvxP8KtamstC07TtT0q1e8s57G1SBl8tSxj+
QDKsoIweMkHqK3cIRsmK7Z2fw5+MvhH4qwO3h7V47m4jG6SzlBjuIx6lG5I5HIyOetdtX5H+
GvEupeD9ds9Y0i6kstQtJBJFNGcEH0PqCOCDwQSDX6k/DLxvB8SPAWieJLdVjW/tw8kSnIjl
BKyJ/wABdWH4VnUp8uqC50F9eR6dZXF1MSIYI2lcgZIVRk/oK8R/4bS+GP8Az/3/AP4AvXuh
AYEEZB6g18Rftz2Gmw+M/CmmaXpVlaX0ttJNM9rbJHJOZJFRA7KAWwY2xnpk+tKnFSdmNntP
/DaXwx/5/wC//wDAF6P+G0vhj/z/AN//AOAL11cf7M3wxsoo7d/BunTvCojaVjJlyBgsfm7k
Zr87Pihptro/xL8W2FlAttZWur3cEECZ2xxrM6qoz2AAFaqEG7IV2fdA/bR+GJIH2+/5/wCn
F692ZSjFWGGBwR6V8V/sC6Lp2o6v4xurzT7S8ubWK0+zy3NukjQ7ml3FCwO0nAzj0FfajMXY
sxyxOST3rOpGMdECdxKKKKxGFZPi3xJa+DvDGq65enFrp9tJcyDOCwVSdo9z0Hua1q+ZP26P
H/8AYvgTTvC1vJi51mfzZ1B6QREHB+rlMf7hqormaQHI/sUeHLrxp8RvFnxH1YebNAXjikI4
N1cEmRl/3Y9w/wC2grw79onwH/wrv4va/pscfl2U0v220AGB5UvzAD2Ulk/4DX3l+zr4B/4V
v8G/D2lyx+Vf3MX9pXoIwfOmAbB91Ty0/wCA14z+3n4D+26Bofi63jzLYyGxumA58p/mjJ9g
wYfWSurn/ecpK2ueCfst+P8A/hX/AMZNGmmk8vT9SP8AZl0ScDbKQFY+gWQRsT6A1+lPSvx9
BKkEHBHQiv1I+CPj4fEv4XaBrzyb7yWAQ3nPP2iP5JCfTJG4D0YUqy0uNHdV5N43/af8CfD7
xRe+H9YvLyLUrMoJUitGdRuRXGCOvDCvWa8B/bQ0XTpPgzqOovp9o+oR3NuEvGgQzIDIAQHx
uAI44Nc8Em7MZZ/4bS+GP/P/AH//AIAvXZfDL48eE/i5qN5Y+Hbi5nntIRPKJrdowELBep9y
K/L+v1R+Dej6fo3wr8IDT9PtLA3OiWE05trdIzM7W8bMzlQCxLEkk5OTW86cYxuK5xniH9rX
4eeF9e1HR7+9vUvbC4e2nVLN2AdGKsAe/INZ/wDw2l8Mf+f+/wD/AABeuN/bx0XToPAeiahF
p9pHqEmqiN7tIEEzKYpCVLgbiMgHGewr4jojTjJXC5+pnww+MXhv4vW+ozeHJrieOwaNJzPA
Y8FwxXGev3Gra8ceNNM+Hnhe98QazJJFptns814kLsN7qi4A6/MwrT0vR9P0CyWy0uwtNMs1
xi3soEhQcf3VAFTT28V1C0U0STRNw0cihlP1B61hJJSstgWqPDv+G0vhj/z/AN//AOAL0f8A
DaXwx/5/7/8A8AXrxvTPCuheJ/257rSn0XTn0KB5TJpwtYxbkx2J6x42nMgBPHU5ruf2xfh9
4V8M/CAXmj+GNG0i8/tGBPtFhp8UEm0h8jcqg4OBx7VvyQ08xXZ1f/DaXwx/5/7/AP8AAF67
f4Y/G/wt8XrjUIfDk9zO9iiPP59u0YAYkLjPXoa/Lqv1h+HWkafongbQodNsLTT4pNPtpJFt
IEiDsYlJZtoGTkk5PrSnTjFXHc3p54rWCSaaRIYY1LvJIwVVUDJJJ6AV4d4v/bM+HPha7ktb
e5vdfljbazaXCGjB9ndlDD3XIryr9uD4vXY1S38BabcNDapEtzqZjbBkZuY4m/2QuHI77l9K
80/ZB+HGmfEf4tqmtWqX2l6VZSajLaTDMczBkRFYdxukDEdDtweCaIU01eQN2PoLTv28PA11
cLHdaTrlkhOPNMUTqvuQJM/kDXungvx5oPxD0ZdV8PanDqdkTtZo8ho2xna6nBU89CBXy/8A
tzfDfRNH8PaB4k0rS7PS7j7WbCcWVukKyqyM6FgoAJHlsAeuD7CvGf2WviLdeAfi9o0QmZdM
1iZNOvIs/KwkbbG591cqc+m4dzR7OMleIXPtr4kftDeDfhTr0Wj+ILq6hvZbdbpVhtmkGxmZ
Qcj3RuK5X/htL4Y/8/8Af/8AgC9dp8eND03U/hN4xnvdOs7ye30e7khluLdJHidYXKspYEqQ
eQRyDX5e0oQjNAfo9q/7XHw20jQbPUzq8t412heOxtYS9wAGK/OuQEORwGIJGCOK4f8A4b48
H+fj/hHtb8n+/iHd+W/+tSfsnfBjwPrPwi0nxDqnhmw1fWL2S4Es+oIZ1wkzooWNiUHCjnbk
1J+1N+zz4avPh3qHiPw7ollouraRH9pddNt1gjngH+sDIgC5C5YNjPy470+WmnysNT074Zft
A+C/ixL9m0XUjHqQBY6dep5U5AGSVGSGx32k4716PX5DaXql3omo21/YXElpe20glhnibayM
DkEGv1H+D3jwfEz4a6D4jIVZ7yDFwiDAWZGKSADsNykj2IqalPl1QXOyrx/x/wDtWfD34f3k
tlNqUusX8RKyW2kxiYofQuSEz6jdkelea/to/HC88NQQeCNDuWtru8h87UbiJsOkJyFiBHQt
glvbA6Ma+WPhB8OLn4sfETR/DNvIbdLuQtcXAXPkwqC0j/UKDj1OB3pwpcyuwbsfWSft8eET
IQ/h3Wlj7Mvkk/lv/rXYeDP2wfAHjTV7DS4jqen399PHbQRXdpnfI7BVXMbOBkkDJr0HQvhB
4G8M6LFpOn+E9JNlGu0m7so55ZvVpHdSWJ9/oMCvln4ufCvSvhx+078MbnQtPTTdK1XVLKTy
Is+Ws6XaCTaCflGGjOBwM8CqUacnyoV3a59qVxfxF+MPhL4V26P4i1eK0nkXdFaRgyTyDpkI
vOPc4HvV34neN4Phx4D1vxHcKriwgLxxscCSUnbGn4uVH41+W/ijxPqfjLXr3WdXunvNQu5D
JLK5z9APRQOABwAAKzpw59WUz7VvP29fBkUxW20LW7iMHG90hTI9QN5rpPB/7Znw68U3cdrc
3F54fmkbarapCqxE+7ozBR7tgVqfs/8AwW8MeGPhHoH2vQNO1DU9VsY76+ub60SaRzKodY8u
DhVVlXaOMgnqTXxr+078ObL4ZfFrUNO0yL7Ppd1El9awjpGr5DKPYOr49sVpyQb5UTd7n6UQ
Tx3UMc0MiSwyKHSRGDKynkEEdQa4j4n/ABp8MfCD+zf+EjuLiD+0fN8jyIGlz5ezdnHT7618
7fsOfFy7nvbvwFqdw00Aha70wyMSUK48yEe2DvA7bX9a+qfGOi6drfh2/i1LT7TUYlt5CI7u
BJVB2nnDAjsKyceWVpFHkv8Aw2l8Mf8An/v/APwBetTwv+1d8P8Axj4i07RNMvL2TUL+dbeB
Hs3UF2OACT0r83a+7v2D9I08fCrUdV/s+0OqDXJ4RfNboZxGLe3IQSEbgoLMcA4+Y+tbOnCK
uybs9O+JXx/8IfCbWLbTPENzcwXdxALmNYbZpAULMvUe6muR/wCG0vhj/wA/9/8A+AL12Px+
0XTtT+EXi+a80+0vJrfSbmSGS4gSRonEbEMhIJUg8gjkV+YFRCEZIZ+l3gL9pfwP8SfFFr4f
0O6vJtSuVkaNJbVkUhELtkn/AGVNeq14l+x3o+n2fwJ8PahBp9pDqF010J7xLdBNKBcSKAz4
3HCgDk9BXttZ1EouyBahRRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8ite/5Dmo/9fMn/oRr6c/4J/8A/I5eLv8AsGR/
+jlr5j17/kOaj/18yf8AoRr6c/4J/wD/ACOXi7/sGR/+jlr0ZfCyD7Zooorziz8yP2lv+S7e
Mf8Ar8/9kWt/9jX/AJOH8N/9cb7/ANI5qwP2lv8Aku3jH/r8/wDZFrf/AGNf+Th/Df8A1xvv
/SOavRj8KJZ+jFfmT+0tqL6p8dfGM0jbil55A9hGioB+S1+m1fmX+03pkmk/HbxfDIu0yXQu
B7iSNXB/8ermo/Exs9P/AGAoc/E3xLN/d0Nk/O5gP/stfaHiu3+1+F9YgxnzbOZMfVCK+Lf2
BJ9vxP8AEcOfv6E7/lc24/8AZq+0fFtx9k8K6zPnHlWUz59MRk063xIEfklX37+wxqMl78FL
mCRt32PWbiGMeiGKF/8A0J3r4Cr9Af2G9Lk0/wCB8txIuBfazczxn1QRwx/+hI9bVPgYup9B
V8UfFgDx/wDts+HNHH72Gxu9PtpB1HloRPIPyd6+1mYIpZiFUDJJ6AV8Sfs0ufiV+1f4g8Wq
pa1tRfahGzfwrITDEPrtlH/fPtWFHdvsN7H267F3Zj1JzX5VfGL/AJK543/7Dl9/6UPX6qV+
Vfxi/wCSueN/+w5ff+lD0Ud2DPo3/gnz/wAfnjr/AK5WX/oU1fY9fHH/AAT5/wCPzx1/1ysv
/Qpq+x6Vb4gQUUUVgMK/Ob44fEzTfGP7REuq6nFJqPhvSbyO0FtCRmaCF/nVSeMO2859Gr7a
+PHj4fDX4Va9rUcnl3ohNvZ88+fJ8qEf7ud30U14H+w/8JtL1Xwxr/ivXtIstVW6uFsLFNQt
knVQg3SuFcEclkXP+ywrppK15sTNaX/goB4elkZz4W1TLHP+ujrmPiR+2R4V+IngXW/Dlx4Y
1JF1C2aJJGljIjk6xvjvtcKfwr6p/wCFbeDv+hO8O/8Agntv/iKP+FbeDv8AoTvDv/gntv8A
4ilzU731DU/J+vrf9grx/wCRqGveDbiTCXCjUrNSeN64SUD3K+WfpGa8s/aw+HcXw++L18LK
2jtdK1SNb+1ihjCRpuyJEUDgYdWOB0DCuE+F/jaX4c/EHQvEcW4iwuleVF6vEfllT/gSMw/G
uh2nH1Efq1Xhv7Z3/JB9U/6+rb/0aK9utrmK8t4ri3kWaCVBJHIhyHUjII9iDmvEf2zv+SD6
p/19W3/o0VxR+JFH53V94eBv2wPh1oPgbwzpd3dagt3YaVaWk4SzYgSRwIjYOeRlTzXwfX6P
fDn4A/DnUvh14Svbvwdptzd3WjWVxPNIrlpJHt0ZmPzdSSTXZU5eX3iep4D+1V+0D4R+Lfgr
StM8PTXct1b6gLmQXFuYxs8t14J75YV8v19gftl/Czwh4E8AaNeeHvD1lo91LqawyS2ysGZP
KkO05J4yAfwr4/oha3ugfsI3WkpW61yvxS8WL4G+HXiLXSwV7Kykkiz3lIxGPxcqPxrjlrJj
WyPl/wDZff8A4TP9qTx54lHNvFFezxMP+mlwsaD/AL4LflXpH7cH/JEx/wBhO3/9BeuZ/YE8
LGz8H+KfEcinN/eRWMRP92FC7kexMyf981037cH/ACRMf9hO3/8AQXrefxxQkfn7X62eDv8A
kTfD3/YMtf8A0SlfknX62eDv+RN8Pf8AYMtf/RKVVb4QW5+bH7ROpSar8cPGc0jbmXUZIAfa
PEYH4BAK0f2e/jdD8Ddf1bU5dGbWTfWYtAi3Ih2fvFcnO1s/dAxVH9o7S5NI+OXjKCVdrPft
cAe0gEgP5OK9X/YHmt2+IXiW1mWN3k0jzEWRQfuzxg4z/v1orcvyA5/4+ftSQfGvwZa6Enhu
TSGhvkvPPa8EwO1JF27di/3+ue1eHaDcNaa5p06Eh4rmN1I9QwNfrf8AY7f/AJ9oP+/S/wCF
KLS3ByLeHP8A1yX/AArKNWEdEgszlfjmNvwm8ej00a+H/kF6/Kuv1Q+NjFvg/wCOSTknRL0k
n/rg9flfTpa3Gz9Hv2P/APk3vw1/10u//SmSvTPGdkmpeD9dtJBujuLCeJh6ho2B/nXmf7H/
APyb34a/66Xf/pTJXpPjm/TSvBXiC9kIWO20+4mYnsFjYn+VY1PjBbH5MV9+fsLXr3XwUu4n
Yt9m1u4iQeimGB8f99M1fAdfoP8AsRaPJpnwJS4kGBqOrXV1GfVQsUP/AKFE1dNT4GLqfIH7
R2rya38cfGM8rFjHfvbDPZYgIwPySvWv2AtNjm+IXibUGXdJbaT5SE/wmSaPJ+uEI/E15N+0
hpEmi/HLxjBKu0yXzXI91lAkB/J69W/YG1aO2+IviLT3YK93pPmR5P3ik0fA98OT+Bp/Y07A
z7kqneaNp2o3Vnc3mnWd7cWb+bbS3NukrQPkHchYHacqDkYPAq5RXAm1qij55/bm1KSy+DFv
AjYF5q0ELj1UJLJ/NBXwFX3/APtx6XJf/BaKdFytlqsE7n0UrJH/ADkFfAFdlL4RM/XHwxD9
m8L6JD/zzsLdPyiUV8U/t72+34leH58ff0gJn6TSH/2avtTwpP8AavCmhzZz5un2z5+sSn+t
fFX7e9xu+JugQZ+5pCvj/emlH/stZx/iMOh5l+zPqMml/HnwVLG2xpL9bYn/AGZVaIj8Q5r9
J9e/5Aeo/wDXtJ/6Ca/Nz9l/S5NX+PvgqGNdxivvtR9liRpSfyQ1+kevf8gPUf8Ar2k/9BNO
t0Ej8i6+q/2Wv2ifB3wn+Gt5oviCe7jvpdWmvFWC2Mi+W0MCDkd8xtxXypX2Z+xz8JfBvjn4
UX+peIPDllq98mtT26z3IYssawW7BRgjjLsfxreVuV32A2Pib+1v8PfFPw68TaNYXN+17f6d
PbQB7NlUu8ZVcnPAya+G6/RH4u/An4eaJ8LfFuoWHg/TbS9tdKuZoJ41bdG6xsVYfN1BFfnd
UU+W3ugfpD+yH/ybx4V/3rv/ANKpa9irx39kP/k3jwr/AL13/wClUtexVzVfjY1sFFFFZDCi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AK5XxF8VfBvhKeSDWPFGk6fcx8PbzXaCVfqmd36V1VeVeJ/2Yfh14y8QX2t6vo89zqV7J5k0
q30qBjgD7qsAOlXFJv3mB+bmsTJcavfSxsHjed2Vh3BYkGvoL9inx14f8D+LfEcniDV7XSIr
qwSKGS7k2K7CVSRk8Dj1r6N/4Y7+FH/Qv3P/AIMZ/wD4qj/hjv4Uf9C/c/8Agxn/APiq6nUg
1a5Op6xofiTSfE9obrR9UstVtgdpmsbhJkB64ypIzVHxH4/8M+D3Ca54g0zSZCu9Yry7SJ2X
1Ck5PQ9B2qr8PPhj4b+Fek3Om+GrF7G1uZ/tEqyTvKWfaFzliccAVieP/gB4I+J+upq/iPTJ
r2+SBbZXS7kiARSzAYUgdWPNc1o81r6FH5/fHrXLDxL8YPFGp6XdR3thc3W+G4iOVcbVGR+I
NbP7LXifSvB/xv0HVdavotN06GO7WS5nOEUtbSouT7swH419h/8ADHfwo/6F+5/8GM//AMVR
/wAMd/Cj/oX7n/wYz/8AxVdKqQStcnU9O8O+N/Dvi8N/Yeu6dq5RdzrY3SSsg9SFJI/GvmL9
tz4N3mqNa+O9ItmuBbwi21OKJcsqKSUmIHUDJVj2AU9Ace+/Dn4IeDfhRf3t74Z0yWyubuEQ
SvJdSS5QMGwAxIHIFd0yh1KsAykYIPQ1z3UJXiPc/NL9mX4lWfwu+LNhqepyGHSrmKSxu5QC
fLRwCrEDsHVCfYGvrL9of9oHwlpfwr1mz0bxBp+satq1q9nbw6fcpMVWQbXdipO0BS2M9Tgf
Tb8Yfsm/DXxldyXUmjSaRdSNueXSJvIDH/cIaMfgornbH9hj4aWk4kluPEV6oOfKnvogpHod
kKn9a2coTabYtUfDfgvwXrHxB8S2Wg6FZve6jduEREBwo7ux/hUDkk8AV+g3xH0ef4Mfsy3m
l+G757W60PT4kjvoBtZpfNUyyD03Mzn6NXf+B/hz4X+Gtg9n4X0O10eOQYlliBeaUejysS7D
2JwPSrnirwxp/jTw7f6JqsTTafexmKZEcoSOvBHI5AqZ1E7JAkfKWsftg6dd/s/R2C3U0/jy
6szp1whiYBDgo1wXxtOV+YAHO5umBXbfsP8Aw3n8J/Dm/wDEt9C0N34ilT7OjjBFrFna/wDw
N2Y+4RT3rV0L9ij4ZaNq0d9NFrGrIjBhZX96hgJ9wkasR7Fvrmvd1VI0SOONIoo1CJHGoVUU
DAVQOAAOAKJSgotR6hqyrqerWOiWb3eo3lvYWqfenupVjRfqzECvyw+Kl7b6l8UPGF5aTx3N
rcaxeSwzwsGSRGncqykcEEEEEV+mvj/4d6F8TtDTSPEVq95p6zLcCOOZojvUEA5Ug/xGvO/+
GO/hR/0L9z/4MZ//AIqlTlGOrY2eH/sHeJdI0LVfGEGpapZ6fNdx2gt47q4SJpirS7ggYjcR
kdPWvtmvFx+x38KQQR4fueP+ojP/APFV7VK/mSO+Au4k4HQUqjjJ3TBDaiurqGxtpbi5mjt7
eJS8ksrBURQMkkngAetS1n+INCs/FGhahpGoRtLY30D206KxUsjAhgCORwetYjPiv9tP4xaX
41u9E8OeH9Ut9U06z3Xd1PaSCSJpjlEUMOCVXceMj95X0h8DvE/gbRvh94X8K6L4p0e9u7S0
SN4YbtPMkuH+eUhCdxzIzY49Kyv+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqtPw1+y58NvCXiDTta03Q54tQs
J0uIHe/mcK6nIJBbB57Gum8OXluTre56tSdKWkZQykHoRiuUo+Sf219Z8G+L/B+mz6d4j0q9
1/S7rC21rdJLI0Mgw64UnBBCNz2Br4zr9Gl/Y6+FIUA6Bck+v9oz8/8Aj1H/AAx38KP+hfuf
/BjP/wDFV2RnCKtcnUwv2UvjfoeufDTRfD+r61Z2niDTydPjtrqdY5LiNceSUBPzfKQmBz8h
p/7aHiPSY/g/qOkNqdmNVkuLdksTOvnsA4JITO7GOc4rptH/AGUPhjoOr2Op2ehXCXdlOlzC
zahMwDowZSQWweQOKu+Mf2avh94+8S32v65pE91qd4VMsqXssYO1FQYVWAHCis24c3Ncep+Z
lfqV8GPEuka78M/CUOm6pZ381roljDcR21wkjQutvGrK4BypBBBB7iuP/wCGO/hR/wBC/c/+
DGf/AOKrrvh18EPBvwovr288NaXJZXN3CIJXkupJcoGDYAYnHIFXOcZRtcSueH/t3eI9Ju/B
OjaVBqdnPqcOqiSWyjnVpo1EUgJZAcgZIHI718T1+lGufsq/DXxJrV/q2o6LcT399O9zPIL+
ZAzuxZjgNgcnoKo/8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8VRCcIq1wdz1PTvF2ha3psupafrOn32nwrvku
re6SSKNQMkswOBwD19K+Vv2z/jbo+s+FrDwp4c1iz1Vbufz7+WxnWVESPBSMspIyWO7HbYPW
vY9W+D3hb4YfB/4h2fhjTpLJdS0i5M/mXDzFitvKFxuJx989K/OTRdIuvEGsWOl2MRnvb2dL
aCMdXkdgqj8SRRCKlJyQbI+9Pg/8Z/hT8NPhj4d8OL4us/PtbYPdsIZvmuJDvl52cgMxUeyi
uJ/aw+Nngjx98Khpfh/xBBqV/wDb4ZfIjjkU7AHycsoHcV6XafsY/C6ytILe50m5vbmKNUlu
ft8y+a4ADPgNgZOTgetS/wDDHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVJuHNzNgtj85a/VX4beMNB8Q+FND
h0vWtP1GeLTrdJIrW6SR0ZYlDBgpJBB4Oa+Sf2tP2eNA+GWgaNrvhSxltLFp2tb2N53m+Zhm
NssSQPlcH6rWP+wvAJvjXO5GfK0i4f6fNGv/ALNWkkqkdA2PQf22fgve6nPB480e1a5EUIt9
UihTLKq5KT4HUAfKx7AKemSPmj4S/Eu++Evjqw8R2MYuPJ3Rz2zNtE8TDDIT29QexAPNfqiQ
GBBGQeCDXkvjD9lX4a+NLqS6n0I6ZdyHLz6TMbfJ/wBzmPPvtyayhUSXLIbRm6D+2L8MNYsY
5rnWZ9InIy1reWcpdfxjVlP4GrVj+1l8O9Z8SaToek6heare6ndw2UHkWbogkkcIu4yBcDLD
JGa522/YX+GsE/mPc+I7hc58qS/hC/T5YAf1r0/wJ8E/Avw1mS48PeGrS1vk+7fT7ri4B9Ve
Qkr/AMBxStSXULsd8av+SPeOP+wJe/8Aoh6/LCv1P+NX/JHvHH/YEvf/AEQ9flhV0dmDPuv9
lf4yeCPDvwb0TRNV8TafpmqWz3Blt7yXytoad2XlsA5BB4NVf2pf2j/DTfD+98M+GdXt9Z1P
VV8maaxkEkUEGfny44JYDbgE8Ek44zkfAn9mDwD8UPgv4d1vVbbUINWuftAuLqxvChcrcSqv
ysGUYVVHAHSu2sf2GfhpaXAkln8RXqg58me/iCEeh2QqfyIokoc12xanxL8Ofh3rXxR8WWXh
/QrVri7uGG+TH7uCPI3SyH+FVByT9AMkgV+pHhPwvZeCPCukeHtOybLS7VLWNyMGTA+ZyPVm
LMfdqreC/Afhz4daU2neGdGtdGtXwZPIBaSUjoZJGJd/xJx2reqKlRSVkCXVnyt+2Z8Cb/xW
tv408P2jXd7aw+RqFpAhaSSIElZVA6lckHvjH92vkr4c+PNR+GXjPTPEemYa5spCTE5wsqEF
XRvZlJHt17V+r1ea+N/2cvh58QLmS71Tw7DFfyZLXlg7W0jE9S2whWPuwJpwqJK0htHL+GP2
yvhrrmnxy3+pz6Fdlfntby1kcqe+HjVlI/EH2qXU/wBsb4X2Kj7NrF1qkhO0R2ljKDn6yKg/
WsVv2FPhs0of7b4lVf8Anmt9Bj9YCf1ruvA37Nfw4+Ht5Fe6b4dS71CIho7zVJTcuhHQqrfI
D3yFzStS3uF2dZ8RvBNv4/8ABet+Gr0iOO+gaHeRu8uQco+O+1grfhX5b+MvB2reAvEd5omt
Wj2l/auVZWHDjs6nup6g96/WpmLsWJySck1y3jn4YeFviVZrbeJNFttUVP8AVyuCksf+7IpD
KPYHB71MJ8rt0A8w+AP7QXhDVfhTodvq/iHT9I1TSbOOyube/uUhYiJQiuu4jeGVVPGeSRXy
H+0j8SbX4pfFbUdW05zJpcCJZ2kjAgvGmctg9AWLkZ7EV9XXX7C/w2uZzIl14itVJz5UF9Dt
HsN0LH9a6rwZ+yn8MvBN3Hdw6C+sXkR3JNrU5uAp/wCuYCxn8VNaqVNNyuLU8o/Yf+DF7oqX
fxA1m1a2+1W5tNIhmTDOjYMlwAeikDYp7hmPTBP0l448R6T4c8O3suranZ6ZHJBIqPeTrEGO
08DcRk8jgetdCzlyCewwB2A9BXEfEf4OeFPiy2nHxPYS3w08SfZxHcPDt8zZuztIz9xetZSm
py12GlY/LKvuf9hXxLpFv8Lr7R5dUs4tWk1yeZLF7hFnZDBbAMEJyQSrDOP4T6V2f/DHfwo/
6F+5/wDBjP8A/FVp+Gf2Xvht4Q8QafrWmaHPFqFhMs8DvfTOFdTkEqWwfoa3lOEk1cWpe/aC
8R6To/wm8W2t9qdnZXV3pNzHbwXE6o8zGNgFRScsSeMCvzEr9Q/iF8B/BfxT1eDU/EumzX13
BALaNo7qSIBAzNjCkZ5Y1y3/AAx38KP+hfuf/BjP/wDFVnTlGK1Y3cq/se+JdIuPgj4d0iLV
LOTVrc3RlsVnQzxg3EjAsmdwypB6dDXudeaeB/2cvAHw68SW+vaFo81tqdusiRSyXksgUOhR
vlZiDwxr0us6jTldAgooorIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYPj2D7T4F8Rw9fM025T84mFfE37
Dvw//wCEm+Kc3iK4j32Phy389SRwbmTKRD8B5j/VBX3sQGBBGQeoNCKsSbEVUTOdqgAVtCfI
mJq4tFFFYjOS+LHgeP4j/DrXfDzhfMvLZhAzdFmX5o2/B1X8M18h/sHWMkHxh8RJNG0ctvoc
yujDBVvtNupB9+tfdNNjRYg2xFTdwdqgZ5z/ADrWE+VNCaHUUUVkMKKKKAOL+NZA+DvjjJx/
xJLz/wBEvX5YV+lHxf8A2cdJ+M+t2+oarr2r2McFstutnZunkkhnbeVYH5juxn0UV5//AMMD
eDP+hj13/wAg/wDxFdVNxitWJna/sfMD+z54bAIJEt3n2/0iSvZq+dvD/wCxP4b8M6nb31h4
s8R28sMiyYikjTdg5wdqjivopyC7EDAJ4HpWdSzd0wQlFFFYjCiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooA/9k=
