sf
Пол
Уильям
Андерсон
Исав
Вас ждет мир невероятных приключений в глубинах Галактики. Благородные авантюристы космоса, члены всегалактического братства торговцев, рискуя жизнью, открывают новые звезды и планеты. Они, конечно, не упустят своей выгоды, но в первую очередь ими движет дух первопроходцев, ощущение опасности, радость победы. И именно им выпадает на долю столкнуться с иной, враждебной человеку цивилизацией.
Пол Андерсон, один из столпов космической фантастики, создал поистине грандиозную сагу о звездных торговцах будущего.
ru
en
Roland
ronaton@gmail.com
FB Tools, FB Editor v2.0
2005-02-27
46868A26-1723-4C73-916B-42535E2C2A60
1.1
Приключения звездного торговца
Пол Андерсон
Исав
Пройдя очистку с помощью специальных автоматов, машина опустилась на крышу Уинг-кросса. Эмиль Долмади рассчитался, вышел и внезапно почувствовал себя очень одиноко. Вокруг в глубокой синеве теплых сумерек благоухал сад, а шум Чикаго на такой высоте напоминал бормотание далекого океана. Высокие башни и соединяющие их скайвеи были похожи на волшебный лес, в котором блуждающими огоньками порхали флайеры, а внизу, словно Земля стала прозрачной, насколько хватало глаз, раскинулась фантастическая галактика многоцветных огней. Вздымавшаяся впереди возвышенность когда-то, возможно, была горой, на которой жил в своей берлоге медведь-гризли.
Долмади расправил плечи.
«Смелее, — сказал он себе. — Он тебя не съест. — С новой силой в нем закипела злоба. — С таким же успехом я сам могу его слопать».
Он зашагал вперед: приземистый, одетый в голубой костюм на молниях, мускулистый, с крупными чертами лица, высокими скулами, курносый, с зелеными, чуть раскосыми глазами и темными, с красноватым отливом волосами.
Но, как ни умел он владеть собой, все же факт оставался фактом: он не был готов к встрече лицом к лицу с каким-либо торговым принцем Политехнической Лиги, тем более в одном из собственных особняков последнего. И когда настоящий живой швейцар открыл перед ним дверь и он, пройдя по очень длинному великолепному ковру до невероятности роскошно обставленной гостиной, очутился перед Николасом Ван Рийном, Эмиль Долмади ощутил, что у него пересохло в горле, а ладони вспотели.
— Добрый вечер, — прогромыхал хозяин. — Прошу.
Он не счел нужным приподнять с кресла свои дородные телеса, а Долмади и не возражал. Рядом с этим человеком он чувствовал бы себя карликом. Ван Рийн махнул рукой в сторону стоявшего напротив него кресла; в другой руке он держал кружку с пивом.
— Сядьте. Расслабьтесь. А то дрожите, словно бланманже перед бандой поваров. Что вы предпочитаете: пить, курить, нюхать или как-нибудь развлекаться?
Долмади опустился на краешек кресла. Лицо Ван Рийна, со множеством подбородков, огромным крючковатым носом, усами и козлиной бородкой, обрамленное черными до плеч локонами, сморщилось в ухмылке. Из-под нависших бровей на гостя смотрели маленькие глазки цвета черного янтаря.
— Ну же, чувствуйте себя свободнее, — настойчиво повторил он. — Не бойтесь этого кресла, дайте ему подладиться к вашей фигуре. Конечно, это не утешает так, как объятия хорошенькой девушки, но зато и не так изматывает, а? Я думаю, стаканчик можжевеловой или горькой настойки со льдом станет для вас транквилизатором. — Он хлопнул в ладоши.
— Сэр, — хриплым от напряжения голосом начал Долмади, — я не хочу показаться нелюбезным, но…
— Но вы явились на Землю, пропахший дымом и серой, прорвались сквозь шесть ступеней твердолобых, постоянно твердящих «нет» секретарей и служащих Солнечной компании «Пряности и Напитки», словно бульдозер, преследующий корову, и все для того, чтобы увидеть подонка, уволившего вас несмотря на все ваши заслуги. И никто не соизволил вам ничего объяснить. Вся беда в том, что они полагали: вы знаете все, и считали это совершенно естественным. Поэтому вполне понятно, что их слова были для вас как нокаут, и вы шарахнулись от них, чтобы обратиться к кому-нибудь другому.
Ван Рийн предложил Долмади сигару из золотого хьюмидора
[1]
явно внеземной работы. Молодой человек отрицательно покачал головой. Торговец взял одну для себя, откусил ее кончик, мастерским плевком отправил его в плевательницу и раскурил сигару.
— Ну вот, — продолжил он, — кто-то наконец должен был разобраться в вас, а когда мне стало все известно, я пригласил вас сюда. Так или иначе, мне все равно потом захотелось бы с вами поговорить. Я должен во всем досконально разобраться и выяснить все детали, чтобы они стали прозрачными, как масло индусов.
Если верить легендам об этом человеке, его радушие было почти таким же ошеломляющим, каким мог бывать и его гнев.
«Возможно, он просто готовит меня, чтобы я спокойно воспринял любой удар», — подумал Долмади и, отвечая, не стал сдерживать накипевшее возмущение:
— Сэр, если ваша компания недовольна моим поведением на Сулеймане, по крайней мере, можно было меня об этом уведомить и объяснить причины, а не посылать извещение о том, что меня заметили и что я должен представить отчет в штаб. Если вы не докажете, что я сделал что-нибудь не так, я не соглашусь с понижением в должности. И дело даже не в служебном положении — просто это вопрос чести. Там, откуда я прибыл, думают точно так же. Я уйду со службы. И… в Лиге полно других компаний, которые с радостью возьмут меня на работу.
— Да-да, и это несмотря на все свечки, поставленные мной Святому Диомасу. — Ван Рийн вздохнул, не вынимая сигару изо рта, и клубы дыма окутали Долмади. — Вечно они пытаются перехватить моих сотрудников, еще не присягавших на верность. Ну, чистый грабеж! А я всего лишь бедный, старый, толстый человек, пытающийся управлять персоналом предприятия, которое охватывает целые миры, с помощью современной компьютерной техники, постоянно перегревающейся от напряжения, и немногочисленных помощников, имеющих в основном куриные мозги и занятых, в свою очередь, переманиванием хороших специалистов откуда только можно. — Он шумно отхлебнул пива. — Так-то.
— Надеюсь, вы прочли мой доклад, сэр, — сделал Долмади первый шаг навстречу.
— Сегодня. Столько информации, излившейся из потока световых лет… Разве могла эта поношенная старая бочка удержать ее так, чтобы избыток сведений не полез из нее, словно ушная сера? Дайте-ка мне вспомнить и удостовериться, что все действительно разложено по полочкам. Что означает — хо-хо! — буквально все четыре измерения.
Ван Рийн вдавил свою тушу поглубже в кресло, сцепил на животе волосатые пальцы и закрыл глаза. Вошел дворецкий, неся на подносе запотевший холода шипящий кубок.
«И это называется слегка выпить!» — подумал Долмади. Усилием воли он заставил себя расслабиться и принялся потягивать крепкий напиток.
— Ну так. — Сигара покачивалась в такт словам. — Эта звезда, которую первооткрыватель назвал Османом, находится по ту сторону Антареса, на самой дальней оконечности района, который Лига охватила своей деятельностью, разместив там свои регулярные базы. Одна из планет, названная людьми Сулейманом, обитаема. Напоминает Юпитер: жизнь базируется на водороде, аммонии, метане. Аборигены — нация примитивная, но дружелюбная. Как оказалось, на самом большом континенте произрастает кустарник, который мы называем… ум… м-м… «голубой Джек». Аборигены используют его в качестве специй и тоника. Синэргетические анализы выявили сложную смесь химических элементов, в некоторой степени соответствующую нашему гормональному веществу. Для тех, кто дышит кислородом, толку никакого, но, чем черт не шутит, его можно продавать водорододышащим на других планетах.
Мы нашли очень мало рынков, по крайней мере таких, где можно продать все, что мы хотели. Чтобы «голубой Джек» проявил свои полезные свойства, необходима специальная биохимия, поэтому синтез обошелся бы нам дороже, учитывая исследования и стоимость перевозок из центров химлабораторий, чем непосредственная закупка растений у аборигенов Сулеймана с расчетом обычными товарами. В последнем случае мы могли бы рассчитывать на небольшую прибыль, прямо-таки крошечную — вся операция едва окупила бы себя. Но поскольку все шло тихо-мирно, что ж, почему бы и не получить несколько честных процентов?
И несколько лет все действительно было тихо-мирно. Аборигены охотно сотрудничали с нами, забивая пакгаузы «голубым Джеком». А мы, заключая контракты с фрахтовочной линией на регулярные рейсы, имели возможность не вкладывать капитал в эксплуатацию своих судов. Да, временами случались и непредвиденные осложнения: плохие урожаи, налеты бандитских шаек на караваны, возрастающая жадность вождей — в общем, самая обычная рутина, с которой без труда мог справиться любой компетентный агент, потому-то мне никогда и не докучали докладами на эту тему.
А потом — Ахмед, еще пива! — случилась настоящая беда. Лучший рынок «голубого Джека» находится на планете, которую мы называем Бабуром. Ее звезда, Могул, располагается в том же регионе, примерно на расстоянии тридцати световых лет от Османа. Наиболее развитая ее страна сотрудничала с Технической цивилизацией в течение десятилетий. Модернизируя свою технологию, бабуриты главным образом интересовались почему-то робототехникой, но наконец им все же удалось скопить межпланетной валюты достаточно, чтобы оплатить постройку нескольких гиперлетов и обучение экипажей. Так что с тех пор Солнечная Федерация и другие силы вынуждены обращаться с ними более уважительно: бласт-пушки и атомные ракеты, безусловно, благотворно влияют на манеры, черт побери! Они по-прежнему не ахти какие важные птицы, но зато амбиции у них — будь здоров. И по их мнению, «голубой Джек», пользующийся большим спросом на внутреннем рынке, — это далеко не второстепенная вещь.
Ван Рийн наклонился вперед, сминая расшитый камзол, обтягивавший его брюхо.
— Вы, наверное, не понимаете, зачем я рассказываю то, что вам и так прекрасно известно, а? — спросил он. — Когда мне нужен подробный доклад о какой-либо ситуации, особенно в таком плохо изученном мире, как Сулейман, я не могу изучить все сведения, поступившие за десятилетия. Поэтому я отбираю данные и затем суммирую их. И вот теперь с вашей помощью (ведь вы непосредственный участник событий) я проверяю, выдала ли мне машина все, что имеет значение для нашего разговора. Как по-вашему, все пока верно?
— Да, — ответил Долмади, — но…
Ивонна Веланкот подняла глаза от панели с приборами, когда мимо открытой двери ее сопоставительной лаборатории прошел Долмади.
— Что случилось, Эмиль? — спросила она. — Я слышала, как ты протопал через весь холл.
Долмади остановился, чтобы посмотреть на нее. Там, где условия жизни людей были приближены к земным, их одежда сводилась к минимуму, и он давно привык видеть женщин и мужчин полуобнаженными, но Ивонна… Он думал, что ее светлые волосы и стройная фигура потому производили на него такое впечатление, что сам он родился и вырос на Алтае. Колонистам этой холодной планеты волей-неволей приходилось постоянно носить теплую одежду. Тот же инстинкт выживания выработал в них аскетические привычки, и, кроме того, будучи фактически изолированными в огромном неисследованном пограничном секторе, они получали очень мало новостей о развитии Технической цивилизации.
Когда полдюжины людей оказываются в мире, самый воздух которого смертелен для них, когда существа одной с ними расы не прилетают даже в гости, потому что корабль, совершающий регулярные рейсы сюда, принадлежит грузовой компании с Артемиды, тогда им остается только одно: вести свободный и непринужденный образ жизни. Когда Долмади проходил подготовку перед назначением на этот пост, ему все доходчиво объяснили, и он понял и смирился с этим, но все же сомневался, что когда-нибудь привыкнет к поведению своих искушенных в житейских делах подчиненных.
— Не знаю, — ответил он девушке. — Талассократ хочет, чтобы я явился во дворец.
— Странно, ведь он прекрасно знает, как наносятся видеовизиты.
— Да, но какой-то чиновник принес вести о некоторых неприятностях в Нагорье, а подойти к видеофону он отказывается. Наверно, боится, как бы у него не похитили душу.
— М-м-м… не думаю. Как тебе известно, мы все еще пытаемся составить диаграмму основы психологии сулейманитов, и неадекватными по-прежнему остаются лишь данные о трех-четырех культурах… но у них, кажется, нет свойственной людям склонности к анимизму. Обряды — да, в изобилии, но ничего такого, что можно было бы назвать магией или религией.
Долмади отрывисто рассмеялся.
— Иногда мне кажется, что весь мой персонал считает нашу коммерцию чертовски досадной помехой на пути развития их драгоценной науки.
— Ты не так уж далек от истины, — обворожительно улыбнулась Ивонна. — Что еще могло бы нас здесь удерживать, как не возможность проводить исследования?
— И как долго продлились бы ваши исследования, если б компания вдруг закрыла эту базу? — вспылил Долмади. — А она это сделает, если мы начнем терпеть убытки. Моя обязанность — следить за тем, чтобы этого не случилось. И вы могли бы помочь мне.
Ивонна соскользнула с табуретки, подошла к нему и нежно поцеловала. От ее волос повеяло незабываемым запахом степной травы родного Алтая, нагретой оранжевым солнцем.
— Но разве мы тебе не помогаем? — пробормотала она. — Прости, дорогой.
Закусив губу, Эмиль смотрел мимо нее, и взгляд его скользил по многоцветным фрескам, которые годами рисовали на стенах колонисты, стараясь скоротать время.
— Нет, это я должен извиниться, — сказал он с неловкой прямотой, свойственной его народу. — Конечно же, вы все — ребята что надо, и… Все дело во мне. Ну кто я такой? Самый младший среди вас, полуцивилизованный пастух, от которого хотят, чтобы он следил за нормальным течением дел… на одном из самых преуспевающих аванпостов этого сектора… и после каких-то пятнадцати месяцев…
«Если у меня ничего не получится, — думал он, — что ж, я смогу вернуться домой, вне всякого сомнения, и тем самым перечеркну жертву, которую принесли мои родители, чтобы послать меня в школу управленческого персонала на другой планете; пренебрегу счастливой случайностью, благодаря которой „Пряности и Напитки“ заняли вакантное место, а опытного служащего, который мог бы возглавить это, в тот момент не нашлось; наконец, я должен буду оставить всякую надежду попасть когда-нибудь в новые, неисследованные миры, где от человека требуется абсолютно все, на что он способен. О да, неудача — это еще не конец. Так считал бы каждый, но только не я, хотя у меня нет слов, чтобы объяснить, почему такой исход был бы для меня фатальным».
— Зря ты так волнуешься. — Ивонна потрепала его по щеке. — Скорей всего, это просто очередная буря в стакане воды. Дашь кому-нибудь взятку, кому-нибудь оружие, кому-нибудь еще что-то, и этим все кончится.
— Будем надеяться. Но действия Талассократа… Ну, если отступить от свойственной ученым-ксенологам точности, то я бы сказал, что он тоже очень нервничал. — Долмади обнял девушку. — Спасибо, Ивонна.
Она смотрела ему вслед, пока он не скрылся из виду, затем вернулась к своей работе. Официально Ивонна была секретарем-казначеем данного торгового поста, но эти обязанности ей приходилось исполнять редко — лишь когда прибывал грузовой корабль. Остальное время она отдавала работе с компьютерами, пытаясь привести в систему клочки сведений, которые ее коллегам удавалось добывать в этом бесконечно разнообразном мире, и при этом надеялась, что какой-нибудь крупный ученый случайно наткнется на доклад о Сулеймане (одной из тысяч планет) и заинтересуется им.
Облачившись в скафандр, Долмади вышел с базы через главный шлюз для личного состава. Чтобы дать себе время успокоиться и собраться с мыслями, он пошел во дворец пешком через весь город, если их и в самом деле можно было назвать «дворцом» и «городом».
Утверждать или отрицать это он бы не стал. Книги, магнитные записи, лекции и нейроиндукторы напичкали его информацией о данной планете, но это были лишь обычные сведения, которые помогали выработать навыки, необходимые для торговых операций. Долгие беседы с подчиненными на базе помогли Эмилю кое-что понять, но и этого оказалось явно недостаточно. Случавшиеся время от времени контакты с коренными жителями давали Долмади гораздо больше, но при этом всегда приводили его в смущение и замешательство. И неудивительно, что его предшественники, заключив приемлемые соглашения с племенами Побережья и Нагорья, даже не попытались расширить сферы влияния компании или улучшить договорные условия. Если не разбираешься в механизме, но он вроде бы работает, лучше его и не трогать.
За пределами силового поля базы на Долмади мгновенно навалилась местная сила тяжести, на сорок процентов превышавшая земную. Хотя скафандр был почти невесомым, а мускулы Долмади сделали бы честь любому борцу-профессионалу, регенератор кислорода, как всегда, подключил дополнительные мощности для взаимодействия с водородом, проникавшим сквозь любой материал. Вскоре Долмади вспотел, и тем не менее ему казалось, что холод, несмотря на тепловые спирали, пронизывает его до мозга костей.
Высоко над головой висел Осман — ослепительная белая звезда, вдвое ярче солнца, но из-за своей удаленности посылавшая этой планете едва ли одну шестнадцатую часть того тепла, что получала Земля. Облака, имевшие красноватый оттенок, плыли, гонимые ленивыми ветрами, по темным небесам, где едва виднелась одна из трех лун. Давление здешней атмосферы было в три раза больше земного. Она состояла в основном из водорода и гелия, с примесью метана и аммония и со следами других газов.
Планетарное ядро было покрыто панцирем льда, смешанного с камнем и пронизанного пластами, почти не содержавшими металлов. Поверхность планеты была серой и местами блестела. Постепенно понижаясь, она переходила в темное неспокойное море жидкого аммония, горизонт которого терялся в необозримой дали. Радиус кривизны его поверхности составлял семнадцать тысяч километров, так что Долмади не мог рассмотреть абсолютно ничего.
Сооружения, громоздившиеся вокруг, тоже были изо льда. Их гладкие стены блестели, будто стеклянные, и этот холодный блеск нарушали только дверные проемы или непонятные резные символы. Улиц, в обычном смысле этого слова, не было, но наблюдатели с воздуха обнаружили бы в расположении построек очень сложный рисунок, о котором жители домов не могли или не хотели ничего сказать. Между сооружениями гулял порывистый ветер, и каждый издаваемый им звук в этой атмосфере был похож на визг.
Движение, весьма оживленное, походило на морские волны. В основном это были пешеходы-аборигены, спешившие по своим делам со странного вида инструментами и сосудами, которые наводили на мысль о культуре раннего неолита внеземной цивилизации. Тяжело громыхали повозки, нагруженные товарами из внутренних областей. Впряженные в них тягловые животные напоминали миниатюрных динозавров, сконструированных кем-то, кто краем уха однажды слышал о таких существах. Ближайшие их родственники, правда более изящные, использовались для верховой езды.
На морских волнах подпрыгивали рыбачьи лодки, сплетенные из чего-то вроде ивняка и обтянутые кожей. Конечно, рыбачьими их можно было назвать с большой натяжкой, поскольку настоящая рыба прожила бы здесь без специальной защиты не дольше, чем человек.
Через наушники шлема Долмади слышал лишь пронзительные взвизгивания ветра, отдаленный рокот волн, звук собственных шагов и скрип повозок. Сулейманиты никогда не заговаривали на улице, даже случайно; тем не менее они общались друг с другом, и причем непрерывно: жестами, волнообразными движениями жесткого меха, с помощью разных оттенков запахов. Человека они обходили стороной, но лишь потому, что его костюм был для них слишком горячим на ощупь. Эмиль подал и получил в ответ много сигналов приветствия.
По истечении двух лет четверть жителей Побережья и Нагорья попали в зависимость от таких коммерческих товаров, как металл, пластик и энергоэлементы. Местная рабочая сила была дешевой и использовалась как вспомогательная для постройки космопорта на горе, возвышавшейся над городом, да и теперь аборигены выполняли большую часть работ. Это избавляло от необходимости устанавливать автоматику и было одним из источников чистой прибыли здешней базы.
Наклонившись вперед, Долмади начал взбираться на гору. Через десять минут он достиг дворца.
Полдюжины аборигенов, выставленных на посты перед большим зданием с башенками наверху, не были охранниками. Хотя на Сулеймане случались и войны, и грабежи, убийство вождя казалось его жителям просто немыслимым. (Возможно, это было результатом воздействия ферментов? Ксенологи заметили, что во всех исследованных ими общинах вожди ели определенную пищу, которая, как утверждали «придворные», отравила бы любого другого. Вполне вероятно, они были правы.) Барабаны, палки с привязанными к ним перьями и другие, совсем уже непонятные вещи, которыми были увешаны «дежурные», предназначались для церемоний.
Долмади подавил нетерпение и не без удовольствия проследил за ритуалом открывания дверей и сопровождения гостя в апартаменты вождя. Сулейманиты были приятными и симпатичными существами. Подобно людям, они относились к разряду двуногих прямоходящих, но были более плотными и невысокими — примерно по плечо Долмади, не отличавшемуся большим ростом, а кроме того, имели цепкий хвост. На их руках росли по четыре пальца: два больших и между ними два средних. Круглые головы были снабжены клювами, как у попугая, органами слуха им служили внутренние уши, а глаз было три: один большой, золотистого цвета — в середине и два маленьких, менее развитых — для бикулярного и периферийного зрения. Одежда, как правило, сводилась к чему-то вроде кожаной сумки с мехом, затейливо разукрашенной символами. Сигналы они подавали в основном с помощью желез внутренней секреции и меха цвета красного дерева. То, что язык сулейманитов включал в себя такой действенный неголосовой компонент, значительно затрудняло попытки людей освоить его, впрочем, не более, чем многое другое.
Когда Долмади вошел в отсвечивающую голубым ледяную пещеру — комнату для приемов, Талассократ обратился к нему только голосом. Наушники понизили высокие частоты, сделав их доступными для человеческого слуха. Тем не менее писк и треск заметно портили обычно впечатляющее воздействие многоцветной короны и резного жезла. Карлики, горбуны и уроды, сидевшие на меховых шкурах и обтянутых кожей скамьях, тоже произнесли приветствие вслух. Для людей до сих пор оставалось неясным, почему дворцовую прислугу всегда набирали из калек. Сулейманиты, когда их спрашивали об этом, пытались объяснить, но смысл их объяснений никак не удавалось уловить.
— Да сопутствуют тебе удача, власть и мудрость, Посредник.
В этом мире никогда не пользовались именами собственными, и, казалось, аборигены просто не понимали, зачем вообще нужны имена, ибо сами общались лишь посредством запахов и жестов.
— Пусть они всегда сопровождают и тебя, Талассократ. — Транслятор за спиной трансформировал этот вариант местной речи Долмади в звуки, которые не могли воспроизвести его голосовые связки.
— Среди нас присутствует Вождь Кочевников, — сказал Талассократ.
Долмади исполнил ритуал вежливости с жителем Нагорья, который для сулейманита был довольно высок и строен. Его оружие составляли томагавк с каменным наконечником и покупная винтовка, специально сконструированная для этой планеты. Обилие разноцветных драгоценностей и браслетов свидетельствовало о том, что он — обычный варвар. Тем не менее они были неплохими ребятами, эти горцы-кочевники. Если уж они заключили сделку, то выполняли ее условия с такой педантичностью, какая вряд ли была доступна людям.
— Так что за беда, из-за которой меня сюда призвали, Вождь? Может, твой караван встретился с бандитами на пути к Побережью? Я буду рад помочь тебе оружием.
Вождь, не привыкший говорить с людьми, вскоре перешел на язык сулейманитов, к тому же на свой собственный диалект, и понять его стало совершенно невозможно. Тогда вперед вышел, ковыляя, один из карликов. Долмади узнал его. Незаурядный ум этого тщедушного существа, как губка, впитывал все доступные ему знания о Вселенной, и поэтому карлик порой был просто незаменимым советчиком или консультантом.
— Позвольте мне спросить его, Посредник и Талассократ, — предложил он.
— Будь любезен, Советник, — согласился его повелитель.
— Я был бы тебе весьма обязан, Переводчик, — произнес Долмади, как можно старательнее имитируя напыщенный жест благодарности.
Соблюдая правила этикета, Долмади пытался скрыть свою тревогу и, затаив дыхание, ждал разъяснений. Неужели случилась какая-то настоящая катастрофа?
Он мысленно повторил все, что ему было известно, словно надеясь найти в этих данных какой-то до сих пор не замеченный выход.
Из-за малого осевого наклона Сулеймана времен года на нем не было. «Голубой Джек» предпочитал холодный сухой климат Нагорья и давал там урожаи круглый год. Примитивные аборигены, охотники и собиратели, рвали его по пути, во время своих странствий. Каждые несколько земных месяцев такие племена посылали своих представителей к одному из наиболее высокопоставленных вождей кочевых общин, чтобы тот обменял высушенные листья и плоды на нужные им товары. Для этого формировался караван, совершавший долгое путешествие, чтобы доставить тюки «голубого Джека» на базу, где люди принимали их. В среднем каждый месяц прибывало не менее двух караванов. Четыре раза в течение земного года грузовые суда с Артемиды увозили содержимое пакгаузов базы и оставляли куда более ценный груз: письма, магнитные записи, журналы, книги и новости со звезд, которые так редко можно было увидеть на этих мрачных небесах.
Такая система была, может быть, не самой эффективной, зато самой дешевой, особенно если подсчитать, во сколько обошлась бы разработка плантации растений, учитывая капиталовложения и оплату труда цивилизованных рабочих.
При этом закупочные цены должны были оставаться весьма низкими, иначе предприятие из не слишком доходного превратилось бы в убыточное и вскоре его пришлось бы ликвидировать. По сути дела, Сулейман представлял собой типичный аванпост известного рода: для ученых — увлекательный предмет изучения и возможность заработать репутацию в своей отрасли; для посредников — сравнительно легкая работа, первая ступенька той лестницы, на вершине которой ждали престижные, заманчивые, по-царски оплачиваемые руководящие должности.
Во всяком случае, так было до сих пор.
Переводчик повернулся к Долмади.
— Вождь говорит следующее, — пропищал он. — За последнее время в Нагорье появились, как он их называет… Нет, думаю, одним словом этого не объяснить… В общем, как я понял, это какие-то машины, которые движутся, собирая «голубой Джек».
— Что?!
Долмади не сразу понял, что произнес это слово по-английски. В ушах внезапно сильно зашумело, и сквозь этот шум он расслышал, как Переводчик продолжил:
— Дикие племена в испуге покинули эти места. Машины пришли и забрали запасы, приготовленные для следующего обмена. Это рассердило кочевников вот этого Вождя, которые собирали караван, и они решили протестовать. Издалека они увидели корабль, похожий на большие летающие корабли, которые садятся здесь, и что-то вроде здания. Те, кто наблюдал за работой машин, были невысокими, со множеством ног и когтистых лап вместо рук, с длинными носами… Робот-сборщик приблизился к кочевникам, послал молнию, и она ударила возле них. Они поняли, что нужно убегать, пока следующий выстрел не убил кого-нибудь. Сам Вождь взял несколько запасных скакунов и помчался сюда так быстро, как только мог. Это все, что я могу передать словами.
Долмади с трудом перевел дыхание. Во рту у него пересохло, колени ослабли, желудок подскочил куда-то к горлу.
— Бабуриты, — пробормотал он. — Должно быть, это они. Но почему они так поступают по отношению к нам?
Кустарник, травы, листья на редких деревьях отбрасывали густые тени. То тут, то там эту черноту оживляли пятна красных, коричневых, голубых цветов или аммониевая река, струившаяся с холмов. Вдали ослепительно сверкала цепь ледяных гор. Двадцатичетырехчасовой день Сулеймана угасал, и лучи Османа едва пробивались сквозь клубящуюся красноватую влажную пелену. Отовсюду поднималась мгла, словно темная стена, по которой были размазаны ветвистые молнии. Раскаты грома в этом густом воздухе отдавались в ушах Долмади, словно резкая барабанная дробь, но он не обращал на это внимания: порывы ветра, толкавшие его машину, воздушные ямы, в которые она проваливалась, требовали от пилота полной сосредоточенности. Флайер, снабженный кибером, — слишком дорогой аппарат для этой малоприбыльной планетки.
— Это там! — крикнул Вождь. Он сидел вместе с Переводчиком за перегородкой, отделявшей кабину от их снабженного обзорным куполом отсека, в котором сохранялись естественные условия. Из уважения к его предрассудкам (или как еще это можно назвать?) экраны интеркома были отключены, работал только радиофон.
— В самом деле, — более спокойно произнес Переводчик. — Я тоже начинаю что-то различать. Чуть правее от нас, Посредник, в долине возле озера, видишь?
— Минуту.
Долмади зафиксировал руль высоты. Машину бросало из стороны в сторону, зубы выбивали дробь, но гравиполе не давало флайеру рухнуть вниз. Наклонившись вперед, Долмади повис на ремнях и, стараясь не обращать внимания на навалившуюся страшную тяжесть, отрегулировал панорамный экран.
Трансформируя световые частоты, укрупняя и фокусируя изображение, экран постепенно начал показывать четкую картину. Среди кустов и аммиачных гейзеров возвышался космический корабль. Долмади опознал в нем грузовик класса «Холберт-Х», относившийся к типу кораблей, обычно производимых для продажи водорододышащим существам. Он, без сомнения, имел и какие-то модификации в соответствии с потребностями своих владельцев, но Долмади таковых не заметил, за исключением орудийной башни и пары пусковых ракетных установок.
Рядом с кораблем шла сборка какого-то сооружения из готовых стальных и железобетонных элементов. Роботы-строители, должно быть, спешили и работали без передышки: куб был уже более чем наполовину готов. Долмади успел заметить вспышки энергосварки, похожие на крошечные вспыхивающие звезды. Живых существ не было видно, а рисковать, приближаясь к кораблю, он не хотел.
— Видишь? — обратился он к изображению Питера Торсона, переключая картинку на другой экран.
Там, на базе, его инженер утвердительно кивнул, поняв ситуацию. Позади него стояли четверо остальных обитателей базы. Казалось, они были не менее напряжены и встревожены, а Ивонна, пожалуй, даже более, чем сам Долмади.
— М-да. Тут вряд ли можно что-нибудь сделать, — объявил Торсон. — Вооружены они лучше нас. Видишь в углах ангара ниши? Могу поклясться, это для бласт-пушек. Прибавь еще мощный генератор силового поля для защиты — и убедишься, этот орешек нам не по зубам.
— А если сообщить в наше управление…
— Ну, конечно, они могут принять решение, что следует возмутиться вторжением и направить сюда военный корабль или три. Но я лично в этом сомневаюсь. Экономически это не окупится. И, к тому же, не исключена возможность скандала, поскольку, вспомни-ка, Солнечная компания «Пряности и Напитки» не имеет здесь официальной монополии. — Торсон пожал плечами. — Насколько я понимаю, старина Ник просто решил свернуть торговлю на Сулеймане и, вероятно, заключил какую-нибудь хитрую сделку с бабуритами, чтобы, во-первых, сократить свои потери, во-вторых, постараться впоследствии их надуть.
Торсон был ветераном профессиональной коммерции, привык к случающимся время от времени осложнениям, и его не волновали возникающие в связи с ними переживания ученых.
Ивонна, про которую нельзя было сказать ни то, ни другое, тихо воскликнула:
— О нет! Это невозможно! Мы накануне открытия…
А Долмади, не желавший смириться с поражением в самом начале своей карьеры, сжал кулак и прорычал:
— Но мы можем хотя бы поговорить с этими ублюдками, не так ли? Попробую разбудить их. Будьте наготове.
Он переключил внешнюю связь на универсальную волну и настроился на прием. Последнее, что он видел на экране связи с базой, были широко раскрытые глаза Ивонны.
С кормы раздался голос Переводчика:
— Знаешь ли ты, кого представляют эти чужаки и что им нужно, Посредник?
— Ничуть не сомневаюсь, что они прилетели с Бабура, как мы называем эту планету, — рассеянно проговорил Долмади. — Это мир, — наиболее просвещенные жители Побережья обладали некоторыми познаниями в астрономии, — похожий на ваш. Правда, он больше и теплее, с более тяжелым воздухом. Его обитатели не могут долго находиться в здешних условиях и быстро заболевают. Однако некоторое время они могут выдержать даже без скафандров. Большую часть «голубого Джека» мы продаем именно им. Вероятно, они решили заняться самообслуживанием.
— Но почему, Посредник?
— Я полагаю, из соображений выгоды, Переводчик, — ответил Долмади и уже про себя добавил: «Выгоды в их собственном, нечеловеческом понимании. Посылая сюда корабль, они вкладывают в лекарственные растения огромные деньги, но действуют они не в условиях капитализма или какого-либо другого строя, который существовал когда-то на Земле. Во всяком случае, именно так я слышал. Поэтому они, возможно, считают, что вкладывают капитал в… империю? Без сомнения, как только мы уйдем с дороги, они смогут расширить свой плацдарм на Сулеймане…»
Экран ожил.
Смотревшее на него существо ростом было примерно по пояс человеку. Сзади виднелась часть туловища, слегка напоминающая тело гусеницы, на восьми коротких и толстых ногах. Вдоль этого голого корпуса располагался ряд жаберных крышек, защищавших трахеи, которые весьма эффективно вентилировали организм в этой густой водородной атмосфере. Две руки оканчивались клешнями, похожими на клешни рака, с запястий свешивались короткие, гибкие пальцы-щупальца.
Большая часть головы представляла собой пористое рыло. У бабуритов не было рта. Они измельчали пищу клешнями и отправляли ее в пищеварительный мешочек, где она перерабатывалась, а затем всасывалась порами рыла. Глаз было четыре, и все крошечные. Говорили бабуриты с помощью диафрагм, находившихся по обе стороны черепа, а слух и обоняние были связаны с трахеями. Поперек тела шли разноцветные полосы: оранжевые, голубые, белые и черные. Большая его часть была прикрыта прозрачной накидкой.
На планете земного типа подобное существо было бы абсурдом, биологическим нонсенсом. Тем не менее в своем корабле, в условиях сильной гравитации, густого холодного воздуха и тьмы, сквозь которую перемещались призрачные фигуры, оно обладало достоинством и силой.
Бабурит на экране издал звук, похожий на бренчание, и транслятор перевел его на довольно сносный латинский — основной язык Лиги:
— Мы вас ждали, не подходите ближе.
Долмади провел языком по губам. Он чувствовал себя до безобразия молодым и беззащитным.
— П-п-приветствую вас. Я Посредник.
Бабурит молчал.
Немного погодя Долмади продолжил, с трудом подбирая слова:
— Нам сообщили, что вы… В общем, вы захватили плантации «голубого Джека». Я не могу поверить, что это правда.
— Да, это не совсем так, — ответил ему бесстрастный механический голос. — Местные жители могут пользоваться данными землями, как и прежде, правда, «голубого Джека» им удастся найти здесь не слишком много. Наши роботы весьма эффективны. Взгляните сами.
Изображение бабурита на экране сменилось изображением приземистого цилиндрического робота, приводимого в движение простой гравипередачей. Он плыл в нескольких сантиметрах над поверхностью почвы. Восемь его рук оканчивались сенсорами, дергающими, обрезающими и сортирующими устройствами, а также приспособлениями для стрижки кустов. К «спине» у него была приварена большая корзина. На самом верху находились лазерный приемопередатчик и бластер на шарнирном креплении.
— Он работает от аккумуляторов, — сообщил невидимый бабурит, — которые нуждаются в перезарядке лишь через каждые тридцать с чем-то часов (и для этого мы сейчас монтируем генератор), если только не возникнет необходимость в дополнительных затратах энергии… например, для сражения. Оставленные нами на орбите ретрансляторы поддерживают постоянную связь между роботами, а также связывают их с центральным компьютером, который сейчас находится на корабле, а позднее будет перемещен в блокгауз. Он контролирует их все одновременно, значительно сокращая себестоимость каждой единицы. — И далее, без тени сарказма: — Вы, должно быть, уже поняли, что подобную лучевую систему невозможно подавить. Компьютер будет снабжен орудиями, ракетами и защитными полями. Он запрограммирован на отражение любой попытки воспрепятствовать его действиям.
Изображение робота исчезло, и на экране вновь появился бабурит. Долмади стало дурно.
— Но это было бы… было бы началом военных действий! — заикаясь, проговорил он.
— Нет. Это было бы всего лишь самозащитой, вполне законной, согласно правилам Политехнической Лиги. Не забудьте, что, прежде чем действовать, у нас хватило ума изучить не только физический, но и социальный аспект состояния дел на Сулеймане и, что самое важное, стать членом Лиги на правах компаньона. Пострадает лишь ваша компания, и не думаю, что это слишком огорчит ее конкурентов. Они заверили наших представителей, что смогут набрать достаточное число голосов в Совете, запрещающих ответные санкции. Да и убытки ваши не так уж велики. Позвольте дать совет вам лично: подыскивайте себе работу где-нибудь в другом месте.
«Угу… Если я оставлю планету… то, может быть, меня и возьмут куда-нибудь чистить нужники…» — вихрем пронеслось в мозгу Долмади.
— Нет, — запротестовал он, — а как насчет коренных жителей? Им уже нанесен ущерб.
— Когда поля будут расчищены, начнется разработка плантаций «голубого Джека», — сказал бабурит. — И, без сомнения, многие перемещенные дикари смогут получить работу, если они, конечно, достаточно понятливы. Разумеется, освоения ждут и другие районы, которыми вы, потребители кислорода, пренебрегали. В конечном счете нам, возможно, удастся создать тип колонистов, приспособленных к условиям Сулеймана. Но Лиги это уже не касается. В отношении тех планет, где ни у кого нет собственных интересов, договор с местными жителями считается достаточным. А договориться с правительством на разумных условиях всегда можно, если выбрать при этом еще и правильную позицию. Сулейман как раз относится к числу таких планет. Списание со счета одной-единственной базы, никогда не приносившей сколько-нибудь заметной прибыли и к тому же расположенной на самой окраине, не стоит того, чтобы Лига обращала на это внимание.
— Принцип…
— Вот именно. Мы не стали бы провоцировать войну, мы не пошли бы на исключение из Лиги и бойкот. И при этом вспомните: вас никто не отзывал с этой планеты. Вы просто встретились с более сильным конкурентом. Во-первых, наша родная планета находится ближе к месту действия, чем ваша, во-вторых, мы лучше приспособлены к окружающей среде Сулеймана, а в-третьих, мы гораздо более заинтересованы в успехе здесь, чем вы. Мы имеем такое же право основать здесь предприятие, как и вы.
— Что значит «мы»? — прошептал Долмади. — Кто вы? И что вы? Частная компания или…
— Номинально мы организованы именно так, хотя, подобно многим другим членам Лиги, не скрываем, что это всего лишь для проформы, — ответил бабурит. — В действительности же условия, на которых наше общество должно взаимодействовать с Технической цивилизацией, имеют очень мало общего с условиями его внутренней структуры. Между нами, с одной стороны, и вами и вашими ближайшими союзниками, с другой, существует множество различий: социальных, психологических, биологических. Поэтому наше желание освободиться от вашей цивилизации не представляет для нее реальной угрозы и, следовательно, не влечет за собой сколько-нибудь серьезных последствий. В то же время мы никогда не получим истинной свободы, не имея в своем распоряжении ресурсов современной технологии.
Для того чтобы в кратчайшие сроки развить свою индустрию, мы должны ввести в строй наличные мощности, приобретая их в Технических мирах, естественно, за межзвездную валюту. Таким образом, вкладывая, казалось бы, непомерные силы и средства в данный «травяной» проект, мы тем самым сберегаем валюту для более важных целей.
Я говорю это вам лишь для того, чтобы вы осознали не только безопасность наших действий для Лиги в целом, но и нашу решимость. Надеюсь, вы записали этот разговор. Возможно, он удержит вашего босса от напрасной траты нашего времени и сил на отражение его попыток взять реванш, ведь они заранее обречены на провал. Пока вы еще находитесь на Сулеймане, советую вам тщательно оценить обстановку, а когда вернетесь на Землю, доложить все подробно.
Экран погас. Долмади еще несколько минут пытался вновь установить связь, но не получил ответа.
Тридцать дней спустя (или пятнадцать по земному календарю) на базе состоялась конференция. В насквозь прокуренной комнате вокруг стола сидели люди. С экрана, проецировавшего изображение в подлинных размерах, смотрели Талассократ и Переводчик. Их образы, передаваемые в трехмерной проекции, были настолько реальны, что, казалось, холод окружавшей их ледяной палаты сейчас ворвется в конференц-зал.
Долмади провел рукой по волосам.
— Итак, подведем итог, — устало проговорил он, обращаясь к сулейманитам. Мех Переводчика зашевелился, а голос перешел в низкий свист, когда он начал переводить Вождю с английского. — Когда я два часа назад вернулся из своего последнего полета, меня уже ждали доклады наших разведчиков, подготовленные Ивонной. Каждое сообщение лишь подтверждает остальные. Как вы понимаете, мы надеялись, что, когда корабль бабуритов улетит, их компьютер будет не в состоянии тягаться с нами.
— А почему они не оставили здесь живой экипаж? — спросил Санджуро Накамура.
— Причина очевидна, — ответил Торсон. — Они не могут управлять своей внутренней экономикой так, как это делаем мы, но это не освобождает их от законов экономики. Планета типа Бабура — а точнее говоря, какое-то одно доминирующее государство на ней или что там у них имеется — пока еще отсталая, бедная, может позволить себе далеко не все. Даже если у них более короткие линии сообщения, чем у нас, все равно на нашей родной планете производительность гораздо выше. Сейчас они еще не в состоянии оплатить постройку и снабжение постоянной базы со штатом живых сотрудников, подобной нашей. К тому же, насколько вам известно, их не вполне устраивают условия жизни на Сулеймане. Кроме того, у них нет даже небольшого накопленного опыта, которым располагаем мы. Поэтому на первых порах они вынуждены использовать автоматику и лишь время от времени посылать кого-нибудь сюда для проверки и доставки на Бабур собранного здесь урожая.
— Помимо всего прочего, — заметила Элис Берген, — кочевники преданы нам. Они не стали бы иметь никаких дел с другими партнерами. И дело даже не в том, что бабуриты использовали бы их в своих интересах. Просто мы занимаем единственное подходящее для базы место — район с более-менее культурным населением, которое можно обучать для службы нам. Бабуритам приходится действовать непосредственно там, где растет «голубой Джек», и именно бабуритам кочевники обязаны тем, что их караванная торговля прекратилась, поэтому они непременно начали бы партизанскую войну против живых сборщиков.
— Вот так так! — криво улыбнулся Накамура. — Уверяю вас, мой вопрос был всего лишь риторическим. Я просто хотел подчеркнуть, что наши противники не доверили бы компьютеру выполнение каких-либо функций, не будучи уверенными в том, что он с этими функциями справится. Я, кажется, начинаю понимать, почему их экономисты в начале модернизации сосредоточили основное внимание на развитии робототехники. Без сомнения, они намереваются использовать машины во многих своих воровских делишках.
— Вы уже выяснили, сколько всего здесь роботов? — спросила Изабель де Фонсека.
— По нашим подсчетам, около сотни, — ответил ей Долмади, — хотя точную цифру назвать невозможно. Понимаешь, они действуют очень быстро, покрывая огромные территории, — фактически все, где «голубой Джек» растет достаточно густо, чтобы стоило заниматься его заготовкой, а внешне они совершенно одинаковы, кроме тех, что соединены с ретрансляторами.
— Чтобы управлять таким числом машин одновременно, да еще при постоянно меняющихся условиях, должен существовать какой-то сверхъестественный компьютер, — заметила Элис. В кибернетике она была полным профаном.
Ивонна тряхнула головой, отчего ее золотистые локоны, на миг взметнувшись в воздух, рассыпались по плечам.
— Ничего сверхъестественного. У нас есть телеснимки с дальнего расстояния, сделанные во время его монтажа. Это стандартная многоканальная конструкция, просто электроника модифицирована в соответствии с окружающими условиями. Элементарное сознание, а большего и не требуется, да было бы и неэкономично, когда поставленная перед машиной задача столь проста.
— Но тогда разве нельзя ее перехитрить? — спросила Элис.
Долмади кисло улыбнулся:
— А чем, по-твоему, я и мои помощники-аборигены занимались всю эту неделю? Местность здесь в основном равнинная. Реле засекают наше приближение за много километров до цели, и компьютер сразу посылает роботов. Их требуется не так уж много. Если подойдешь слишком близко к блокгаузу, они открывают предупредительный огонь. Аборигенов это приводит в ужас. Несколько машин скоро приблизятся к нашей зоне, и тогда дикари начнут эвакуацию, а на нашу голову еще свалится премилое стадо голодных беженцев. Но я их не виню. Холоднокровные существа горят гораздо лучше, чем вы или я. Я пытался сунуться вперед, и огонь из предупредительного перешел в настоящий. Пришлось удирать, пока скафандр не разорвало в клочья.
— А как насчет атаки с воздуха? — настаивала Изабель.
Торсон фыркнул:
— На трех развалюхах, с ручным оружием? Не забудь, эти роботы тоже умеют летать. Кроме того, центр снабжен защитными полями, бластерами и ракетами. Боевому кораблю и то было бы непросто его подавить.
— Более того, — вмешался в разговор Талассократ. — Они угрожали разрушить наш город с помощью воздушного оружия, если на то место будет совершено нападение. Этого нельзя допустить. Я скорее прикажу вам удалиться навсегда и заключу с вашими врагами договор, которого они хотят.
«Он и в самом деле может выкинуть такой номер, — подумал Долмади. — И для этого ему всего лишь надо приказать аборигенам, чтобы они прекратили нам помогать. А впрочем, вряд ли это что-нибудь изменит».
Он вспомнил прощальные слова Вождя кочевников, которые тот произнес, когда они отступали из разведки, сулейманиты — на своих животных, люди — на гравискутере:
— Мы оставались верны нашему союзу с вами, а вы нет. Вашему союзу было поставлено условие, что вы будете защищать нас от небесных захватчиков. Если вы не можете справиться с этими, должны ли мы вам доверять?
Долмади умолял тогда дать ему время и получил неохотное согласие, и то лишь благодаря тому, что караванщики все же ценили свое сотрудничество с ним.
«Если мы в скором времени не решим эту проблему, я сомневаюсь, что торговлю можно будет когда-нибудь восстановить», — мысленно заключил Долмади.
Вслух же он сказал, обращаясь к Талассократу:
— Мы не станем подвергать вас опасности.
— Насколько реальна их угроза? — спросил Накамура. — Лига не осталась бы равнодушной к убийству безобидных аборигенов.
— Однако не исключено, что она ограничилась бы лишь выражением недовольства, — возразил Торсон, — особенно если бабуриты станут утверждать, что мы вынудили их к этому. Они делают ставку на безразличие Лиги к сулейманитам, и мне кажется, это неплохо придумано.
— От вероятной или ошибочной, — вмешалась Элис, — но от их оценки психополитики зависит и то, как они осуществят свои намерения. А какова эта оценка? Что нам известно об их образе мышления?
— Больше, чем ты можешь предположить, — ответила Ивонна. — В конце концов, они контактировали с людьми в течение нескольких поколений, а переговоры об условиях коммерческих соглашений начинаются не раньше, чем потенциальный партнер будет глубоко и всесторонне изучен. Как ты, очевидно, заметила, в последние дни мы виделись довольно редко, я тщательно изучала наш архив. Оказывается, у нас здесь уйма информации о Бабуре.
Долмади выпрямился в кресле. Его сердце замерло. Не было ничего удивительного в том, что эта второстепенная периферийная база располагала большой и разнообразной ксенологической библиотекой. Производство микропленок было очень дешевым, а от какого-нибудь непредвиденного случая никто ни одну базу застраховать не мог, так что все они в обязательном порядке снабжались информацией по своему сектору.
— Что там интересного? — хрипло спросил он.
Ивонна криво усмехнулась:
— Боюсь, ничего особенного. Все как обычно: три или четыре основных языка, фрагменты истории и наиболее важных современных культур, анализ состояния технологии, статистические данные, касающиеся всякой ерунды вроде численности населения и производительности труда, — и все это в дополнение к планетологии, биологии, психопрофилированию и так далее. Я все искала и искала какое-нибудь слабое место, но не могла найти. О, я могу доказать, что эта операция здорово осложняет их положение с ресурсами и что им придется от нее отказаться, если она в кратчайшие сроки себя не оправдает. Но то же самое относится и к нам.
Торсон задымил своей трубкой.
— Если б нам удалось придумать какую-нибудь техническую новинку… У нас есть прекрасно оборудованная мастерская. Лично мне в отличие от Ивонны пришлось попотеть там.
— Что ты задумал? — поинтересовался Долмади.
— Ну, сначала я подумал насчет робота, который мог бы уничтожить их сборщиков. Я сумел бы построить одного — этого было бы достаточно — с более крепкой броней и лучше вооруженного. — Рука Торсона упала на стол ладонью вверх. — Но в распоряжении компьютера сотни роботов, и он гораздо лучше приспособлен для командования таким числом машин, чем любой электронный мозг, который мне удалось бы состряпать из имеющихся в нашем распоряжении средств. К тому же, как сказал Талассократ, мы не можем подвергать наш космопорт опасности воздушного налета, поскольку большая часть города в этом случае погибнет.
Потом мне пришла в голову мысль остановить или каким-то образом вывести из строя сам компьютер, но это невозможно. Он никогда не позволит приблизиться к себе. — Торсон вздохнул. — Друзья мои, давайте будем считать, что наши дела здесь закончены, и подумаем, как ретироваться с минимальными потерями.
Талассократ сохранил невозмутимость, как и подобает вождю. Но главный глаз Переводчика затуманился, его крошечное тельце совсем сжалось, и он выкрикнул:
— Мы надеялись… что когда-нибудь наши потомки… что вы их научите и возьмете с собой к бесчисленным солнцам… Значит, теперь вместо этого — бесконечное господство чужаков?
Долмади и Ивонна переглянулись. Их руки встретились. Он был уверен, что она думает то же самое.
— Мы, служащие Лиги, не можем похвалиться своим альтруизмом. Но мы и не монстры. Какой-нибудь равнодушный бухгалтер из офиса на Земле может приказать нам покинуть планету. Но разве мы — те, кто жил здесь, кто полюбил эту расу и пользовался ее доверием, разве бросим мы ее на произвол судьбы? И сможем ли жить потом со спокойной совестью? Разве не будет нас преследовать всю жизнь чувство, что счастье, если оно будет нам дано, украдено нами?
Он вдруг вспомнил старую легенду и задумался. Прошла минута или две, а он сидел, совершенно не воспринимая звучавшие вокруг голоса. Ивонна первая заметила его отсутствующий взгляд.
— Эмиль, — прошептала она, — тебе плохо?
Долмади вскочил с радостным диким воплем.
— Ты не заболел? — осведомился Накамура.
Посредник взял себя в руки. Его бил озноб, и нервы дрожали, словно натянутая струна, но голос был тверд:
— У меня есть идея.
Поверх одежд, развевающихся на ветру, спереди у Переводчика был прикреплен неприметный приемопередатчик. Долмади в машине, которую он посадил чуть в стороне за холмом, Торсон в машине, обеспечивающей связь с базой, Ивонна, Элис, Изабель, Накамура и Талассократ в городе видели сейчас на своих включенных экранах подпрыгивающий и раскачивающийся пейзаж. Черные листья, длинные и зазубренные, падали, как бы струясь, на кусты, чьи сучья щелкали в ответ на завывание ветра: то тут, то там горбатились булыжники и ледяные колоды; справа гудел аммиачный водопад, опыляя своими брызгами все видимое пространство. Люди в машинах ощущали, кроме того, силу притяжения планеты и вибрацию корпусов флайеров под тугими могучими ударами порывистого ветра.
— Я по-прежнему считаю, что нам лучше было бы дождаться помощи извне, — сказал Торсон, подключив дополнительный экран. — Эта переделка связана с дьявольским риском.
— А я снова убеждаюсь, — отпарировал Долмади, — что твоя работа сделала тебя излишне нервным, по крайней мере сейчас. Пойми, мы не можем больше обманывать аборигенов.
А про себя он добавил:
«Более того, если мы справимся с бабуритами сами, собственными силами, то это весьма выгодно отразится на моей репутации. Хотелось бы думать, что карьера не столь важна для меня, но утверждать я этого не могу. Так или иначе, но решение принимать мне. Я — Посредник. Довольно тоскливо. Хорошо бы Ивонна была рядом».
— Тихо, — скомандовал он. — Сейчас начнется.
Переводчик добрался до вершины холма и теперь спускался с его противоположной стороны, причем довольно легко: несколько дней обучения сделали из него вполне приличного скутериста, даже в костюме. Он вступал в зону действия роботов, и небесный «сторож» уже устремился наперехват. В резком свете Османа, на фоне темных туч он сверкал, словно пламя.
Долмади напрягся. Он был одет в скафандр, бластер лежал на коленях. Если его друг попадет в беду, Эмиль опустит стекло шлема, откроет кабину и бросится вниз, чтобы попытаться ему помочь. От мысли, что он может опоздать, во рту появился какой-то противный привкус.
Робот завис над холмом, растопырив руки и нацелив оружие. Переводчик продолжал скользить все с той же скоростью. Когда столкновение, казалось, уже было неминуемо, из приемника раздалась команда:
— Отойди в сторону. Мы вводим в программу изменение.
Команда прозвучала на основном языке Бабура, и компьютер, разумеется, ее слышал.
Накануне Ивонна составила правдоподобные фразы и провела несколько долгих часов, терпеливо обрабатывая их запись с транслятором и магнитофоном. Инженер Торсон, ксенологи Накамура и Элис Берген, обладавшая художественными способностями биолог Изабель де Фонсека, сам Долмади и несколько советников-сулейманитов, следивших за бабуритами, изготовили манекен. Сделали они его не слишком искусно, но этого и не требовалось, поскольку сверху натянули множество одежд. Он представлял собой обструганный и раскрашенный торс, сзади — простое механическое тело, как у гусеницы, управляемое с помощью спрятанного хвоста; шесть ног автоматически передвигались одновременно с двумя ногами спрятанного внутри сулейманита; подвижная маска приводилась в движение лицевыми мускулами посредством пьезоэлектрических регуляторов; клешни и щупальца были приделаны непосредственно к рукам, а поддельные ноги — к настоящим ногам Переводчика.
Человек или обычный сулейманит не смогли бы сыграть роль бабурита: они были для этого слишком велики, не говоря уже об остальном. Но бабуриты, видно, не учли, что на этой планете могут быть еще и карлики.
Манекен был весьма далек от совершенства, но компьютер, вероятно, не имел задания проверить такую возможность. Более того, разумный, хорошо отрепетировавший свою роль актер постепенно вживается в образ, чего никогда не удалось бы роботу, и создает имитацию, сглаживающую мелкие ошибки во внешних деталях.
По всей вероятности, компьютер должен был быть запрограммирован так, чтобы разрешить бабуритам приближаться, ведь время от времени необходимо обслуживать его, проверять и собирать сложенные поблизости запасы «голубого Джека».
Тем не менее у Долмади челюсти заныли от напряжения.
Робот исчез из поля зрения. На передающих экранах земля по-прежнему скользила назад под скутером.
Долмади выключил аудиотрансляцию с базы. Хотя никто, кроме сидевшей в специальной комнате Ивонны — а она была прирожденным связистом, не посылал сейчас сигналов Переводчику, все же радостные возгласы, наполнившие машину, показались Долмади преждевременными.
Километры все мелькали и мелькали, блокгауз вырастал на глазах — темный куб, ощетинившийся сенсорами и антеннами, пугающий зловещими очертаниями орудийных установок и ракетных шахт по углам. Защитное поле было выключено. Ивонна произнесла в микрофон Переводчика:
— Открывай. Закроешь, когда дам команду. — И компьютер, этот ученый идиот, послал массивным воротам сигнал открыться.
Все остальное, по сути дела, выполнила Ивонна. С помощью приемопередатчика она внимательно рассмотрела то, что находилось внутри, и, используя информацию о технологии и автоматизации бабуритов, начала руководить действиями Переводчика. После она сказала, что это было совсем не трудно (мешала только плохая видимость), ибо строители использовали стандартные планы программы. Но Посредник все это время обливался потом, непрерывно чертыхался, грыз ногти, у него урчало в животе, и он пристально, до рези в глазах, всматривался в изображение загадочных систем в голубоватом свете, одновременно и резком, и тусклом.
Когда Переводчик наконец вышел из блокгауза и ворота за ним закрылись, Долмади едва не потерял сознание.
Зато потом… Уж чего-чего, а праздновать победу члены Лиги умели!
— Да, — сказал Долмади. — Но…
— Пожалуйста, без «но», — огрызнулся Ван Рийн. — Вы заменили этому дорогостоящему компьютеру программу на другую и вынудили всех этих роботов простаивать без дела. А почему бы, по крайней мере, не использовать их для нашей пользы?
— Это испортило бы наши отношения с аборигенами, сэр. Дикарям тоже не чужд страх перед безработицей, обусловленной развитием технологии. Поэтому научные изыскания стали бы невозможны, а как иначе туда привлечь персонал?
— А какой персонал там тогда нужен?
— Тот, что живет там постоянно и знаком с обстоятельствами. Иначе бабуриты, благо лететь им не так уж далеко, могли бы вернуться и, к примеру, организовать и вооружить справедливо разгневанных сулейманитов, а потом натравить их на нас. Роботы или не роботы, а вскоре оказалось бы, что «голубой Джек» выходит нам боком… Кроме того, машины изнашиваются, и замена их обходится недешево, а рабочая сила аборигенов воспроизводится даром.
— Что ж, в логике вам, пожалуй, не откажешь, — прогромыхал Ван Рийн.
— Но почему вы приказали компьютеру и его роботам атаковать любой механизм, будь то машина или летательный аппарат, который приблизится к ним, а также любое существо, которое прикажет им пропустить его к блокгаузу? Допустим, ситуация изменится, и тогда наши люди, равно как и сейчас, ничего не смогут поделать.
— Я уже говорил вам, что в этом нет необходимости, — сухо ответил Долмади. — Мы справляемся с делом, пусть не блестяще, но все же справляемся, и приносим прибыль, используя свои традиционные способы. И до тех пор пока мы их сохраняем, бабуриты из данной системы будут исключены. Если же мы сами получим доступ к компьютеру, нам придется организовывать его дорогостоящую охрану. Иначе кто может поручиться, что бабуриты не сыграют с нами такую же шутку, как мы с ними, верно? А сейчас система исключает любую попытку модернизировать операции в районе распространения «голубого Джека», что, кстати говоря, охраняет нашу монополию и будет охранять ее еще много лет.
Долмади встал.
— Сэр, — твердо продолжил он, — по моему мнению, все это можно проверить с помощью самых элементарных экономических расчетов. Может быть, я что-то не понимаю, и если это так…
— Тпру! — рявкнул Ван Рийн. — Сядь на место. Хлебни-ка еще немного из своего бокала, малыш, и послушай меня. Я стар и толст, но легкие и язык у меня еще работают. В рабочем состоянии покуда и еще два важных органа, один из которых тебя не касается, а второй, между прочим, — мой мозг, и он желает, чтобы я получил от тебя информацию и набил его ею.
Долмади с удивлением заметил, что повинуется вопреки своей воле.
— Чего тебе не хватает, так это умения видеть шире, чем того требует узкая специализация, — продолжил Ван Рийн. — Иногда человек бывает до глупости добросовестным, выполняя свое задание. Он проталкивает его и плюет на последствия, которые могут коснуться какой-то параллельной операции, и в итоге наносит в целом ущерб тому предприятию, которому призван служить. К примеру, учли ли вы возможную реакцию бабуритов?
— Разумеется. Фриледи Веланкот (будем ли мы когда-нибудь вместе?), и доктор Берген и в особенности доктор Накамура провели исчерпывающий анализ всех имеющихся у нас материалов. В результате мы ввели в компьютер дополнительную директиву: предупреждать любое приближающееся существо или машину, прежде чем открывать огонь. Состоявшийся позднее мой разговор с капитаном корабля, или кем он там был, подтвердил наш прогноз.
(Колыхающееся рыло. Темный блеск в четырех маленьких глазках. Чужой голос, профильтрованный транслятором, совершенно бесстрастный: «Согласно правилам, установленным вашей цивилизацией, вы не дали нам повода начать войну, а Лига всегда принимает меры против того, что она считает неспровоцированным нападением. Поэтому мы не станем начинать военные действия».)
— Без сомнения, бабуриты испытывают то, что люди назвали бы яростью, — сказал Долмади. — Но что поделаешь? Они же реалисты. Если только они не придумают какой-то новый фокус, им останется лишь списать Сулейман со счета и попытаться обойти нас где-нибудь в другом месте.
— И они все еще покупают у нас «голубой Джек»?
— Да.
— Может быть, стоит поднять цену, чтобы отучить их впредь заигрывать с нами?
— Если вы хотите, чтобы они предпочли синтезировать эту траву, то, конечно, можно это сделать. Мой рапорт рекомендует от этого воздержаться.
На этот раз Долмади все же встал, всем своим видом показывая, что более задерживаться здесь он не намерен.
— Сэр, — гневно заявил он, — я, может быть, деревенщина, а мое профессиональное обучение проходило в колледже на болоте, но уж во всяком случае я не прирожденный идиот, у которого шарики за ролики зашли, и моя честь мне дорога. На Сулеймане я сделал все, что было в моих силах. Вы даже не соизволили объяснить, в чем я был неправ, а просто уволили меня. Сейчас вы задаете такие вопросы, ответить на которые мог бы любой только что вылезший из пеленок. Давайте не будем больше терять время. Всего хорошего.
Ван Рийн вознес свою тушу к потолку, поднявшись на ноги, и гаркнул:
— Хо-хо! Ничего себе характерец! Неплохо! Неплохо!
Ошарашенный Долмади только глазами захлопал.
Ван Рийн трахнул его по плечу, чуть не сбив с ног, и примирительно сказал:
— Малыш, я не собирался тыкать тебя носом ни во что, кроме сладких фиалок. Но мне надо было знать, случайно ты наткнулся на свое решение или действительно можешь оригинально мыслить. Ты говоришь, эти избитые истины может понять каждый, кто, вроде тебя, вылез из пеленок. Может, это так, да только девяносто девять и девяносто девять сотых процента каждой разумной расы еще не освободились от них, по крайней мере, мозги пока еще у них в пеленках, и в этом легко убедиться — стоит только послушать их. А вот ты, по-моему, относишься к одной сотой процента, и поэтому мне нужен. Хо-ха, как ты мне нужен!
Он снова сунул в руку Долмади бокал с джином и, звякнув об него своей пивной кружкой, рявкнул:
— Пей!
Долмади немного отпил. Ван Рийн начал ходить по комнате.
— Ты вырос на окраинной планете и потому немного наивен, — заговорил торговец, — но избавиться от этого ничуть не сложнее, чем от прыщей. Знаешь, когда мои мелкие сошки в штабе услышали, что ты на Сулеймане самостоятельно вытащил наши капиталы из огня, они отправили тебе стандартное послание и при этом не доперли, что такой алтаец, как ты, может и не знать, что в подобных случаях всегда следует проверка. — Он махнул длинной, как у гориллы, рукой, расплескав по полу пиво. — Я уже говорил, нужно было проверить, может, тебе просто повезло. Если да, мы назначили бы тебя менеджером в какое-нибудь местечко потеплее и забыли бы о тебе. А если нет, если ты и в самом деле оказался сверхчеловеком, тогда в менеджерах ты нам не нужен. Для этого ты слишком большая и слишком драгоценная редкость. Это было бы все равно что повесить в собачью конуру гравюру Хокусая.
Долмади дрожащей рукой поднес бокал к губам.
— Что вы хотите сказать? — проворчал он.
— Антрепренер! Ты сохранишь звание Посредника, поскольку мы не хотим плодить завистников, но на самом деле ты будешь тем, кого в старой Америке называли бы «рысаком особой масти». Слушай меня. — Ван Рийн вытащил из пепельницы недокуренную сигару, глубоко затянулся и, продолжая сотрясать пол своими шагами, принялся энергично жестикулировать обеими руками, то и дело подвергая Долмади риску быть облитым пивом или осыпанным пеплом. — Сулейман всегда считался славным заурядным фортиком, но благодаря тебе я понял, как мало мы знаем о нем и как внезапно может нагрянуть на нас сам дьявол. Так что говорить о действительно новых, действительно изобильных и действительно доходных базах? Ха?
Менеджер там не нужен, во всяком случае, до тех пор, пока их как следует не натаскают в деле. Хороший менеджер — весьма могущественная фигура, и нам он во многом полезен. Но по сути своей он рутинер; его задача — следить за тем, чтобы дела шли как по маслу. Нет, для диких мест требуется в качестве босса новатор, человек, который любит рисковать, немножко ведьма, если это женщина, — словом, тот, кто способен решать совершенно новые проблемы оригинальными методами. Понимаешь?
Но такие встречаются очень редко, уверяю тебя. И ценятся они высоко. Так высоко, как того заслуживают. Естественно, я хочу, чтобы и они меня ценили по достоинству, поэтому никогда не сажаю такого посредника на ставку и не предлагаю ему перспективы продвижения по служебной лестнице. Нет, сначала я привожу его к присяге на верность в течение десяти лет, а затем отпускаю его с привязи и освобождаю от своей опеки, оставляя за ним право на девяносто процентов комиссионных.
Чертовски жаль, что никто не приметил тебя до того, как ты поступил в школу менеджеров. Теперь тебе придется некоторое время поторчать в антрепренерской школе, которую я запрятал в одно укромное место. Скучать тебе, я думаю, не придется: там нередко устраивают такие вечеринки, будь здоров! Но больше всего, надеюсь, тебя заинтересует именно учеба, если, конечно, ты согласен работать так, чтоб мозги потели. Потом ты станешь богатым, если выживешь, и у тебя будет все, и даже более того, о'кей.
На мгновение Долмади вспомнил об Ивонне, но потом подумал: «Какого черта! Если все будет нормально, через несколько лет я сам смогу набирать людей, которые мне понадобятся».
— О'кей! — ответил он и залпом осушил свой бокал.
Примечания
1
Коробки для сохранения сигар с определенным процентом влажности.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/4R+nRXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAbAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjYdpAAQAAAABAAAApAAAANAAAABIAAAAAQAAAEgAAAABQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
IFdpbmRvd3MAMjAwNTowMjoxOSAxNDoxNTozNwAAAAAAA6ABAAMAAAABAAEAAKACAAQAAAAB
AAAAyKADAAQAAAABAAABPgAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAAB5xAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAQBIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABlAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8AsberQWnGbW1hJb7mvLvd7A33M2fo/wA6xRa3qxDS+loMe6sbIkjb7bPX
9zG2fpXfo6X/AOBr/wBIvO31VSfaPuUPTq/cb9yg+7/1h/i/+hsnv+B/xv8A0F9Kob1AvaL6
WsaQS4gtIBh+1g22Gx7v5j1H+l6f89/xqGGdWiXUgRs2s/R+6XBtvq/pn+m309z2Pqd/6TXn
Irq/dH3BJ9VcasH3BL7v/WH+L/6Er3/A/wCN/wCgvogb1kf4KvRrSQ7bBdD3WMrcx+782quv
d+e/fb+j9indX1Pax1NVe7ZZvqLmwLJij9Kfps2/u7P8L6v+DXm3pVfuD7lKuip5I2tbta55
JE6Ma60/9FiX3frxD/F/9CV7/gf8b/0F9GLeq6ObTWJd9Dcw7We7mzc31X/Q/wBEkW9WB9rG
OmILyxoAmHbm1W2e7Z+l+m//AEPqf4ReeOwQ120MY4aQ7Rsg/nQ+PZv/AEW7/Sobqa2uLSxo
LSQRAOoO0oex/WH+L/6En3vA/wCN/wCgvpTft5pc70v0geA1k1yWfnPdFvpbv+uqDa+rH091
bNztLnD0trRua3dj+/c/9FufsyP/AFZ5v6dR/Mb9yY1VT9AR20CX3f8ArD/F/wDQle/4H/G/
9BfS6WdYhhtrqIMbmkta9uriX/ozsdsr2M2f4S7/AEFabIr6q02ekym1he81lz2sIZtb6I27
Hfn/AL7vpst/wVlK82FVUfQb9wTmqqPoN+4I/d9dx/i/+hK9/wAD/jf+gvfmnO+3NB9OPRLR
bNfG9u6av3dn8v1Ul5+aqtPY3ueB/JSR9jxG1fL/AOhLfeHY793/0ODskE/FRMR8U731l5l7
efEKDn1AwHt+8IrWxh4V2a65lMbqKLLyD3FQ3+mz/hLPzEzsZg6b+0DcA31vQ9LZrOz194s3
7NnpH+v6n6P/AIVWumdRxsD7PkMtoff9qrstZYLPZXUHBjt9bNn6X1sn1Nnr+z0P0X+jlbm4
OL0+7F6Z1AScx1tMCxrjjmv0KfUdZUG+pX/hWf8AbfqKMylxaA1YrT/GXiMa1Iuj1/xUN3Ta
qMu3GfkyKscZJsbUSCHVsyhW1htb7vRur9zvZ6v6P/hVOzpleOconL/ouPVfa4UnWvLFbG1s
Drfp7Mur1d3/AAv7isdSswb/ALVnMz6Yza6sSovFwJNNeJ9uscG0Oc33VVsq/wBN6/8AwaLf
l4tRycmnqFdRzsLFpxLWesHB+McarJ37KXPp/od3p/6T1Kk3ilpvrQ+X9L08X6P99dwx1269
en6P/ctN+LWyu+6zqP6Gm6rHe8UOJm2t1zNzC9r2Np9G1mTV/OVW1/o/WUMrpz8Nz3dRt9Ow
XXVBlTfVe81O9PIyGhz8Zjcf1vZW/d6l1n+C/Ro7up0U05r6M2mzMvyqcoONRIc5rLnZTqWZ
ND6qtuVlfqvq+nbspfZ+i/RqtblY2diY7bcptWZi+pW595e5ttdtr8sX+pUy6z167b7/AF67
P579HZV+kRHF9PL1fL/dQeH6+em6rMGmlguuyJpssezGdTWXuubWdlmUyu1+N6WNu/R/pH+r
Zdvq/wAFZYpW9LFYyH2ZA9OnHZmVWNaXNupscyip9Zc6t1T/AFrmV2V2/wA1+n/0P6SWRkdN
yMemmnKbW7ANtVNmQHNFuO+x2TVb+gbkOqyK7LLvUpe3+a9LZ+l9RFb1TBYy6rHy/RFPT2YW
Ha4OD7Hi9mffdFbbPQrsf9orq9X8z7P6n+G9JXLx37fo2qo+G3fq0bsVtWJiZIt3/bGveGBs
bBW80Pmze5r/ANK32bW/zfv/AODQFd6hnUZOHgTlC7IprtZeHbg4Gy119f6R7W12ba3bP0bv
5z/g1R9Sr99v3hPjda9z+a2VXp2C5A0+B/76kkbKtPe3g/nDySRWv//RI9jJ0Y0d9GN7n83R
ItbGjG6D91vYf1WpO3SdNTx/5imBj87Qd0ks4aT9FpPJG0TPjwmLWk/RbE/ut/HROJ3Q6Sf3
R3nXuo334OBhHqXUiTRuLcehuj77ONjXTubQ1zf0jt36TY/9y6xAkAWVAWnpxbL2OtDWV0sP
vybA2upsfSDrI972/uUMseqGV9YPqtilzH5VubYNC3DpY1g7R69zXtf/ANBcx1fr2f1i1rsl
4+ztA9HDZ7aq2jRtfptDGP2/S/c/c9JUbKfUO5ph3BngpASPXh8BugyA8fEvVD61/Vp3/aDN
g/nepST/ANRtVijqv1ay3enTnOw7Xaenn0tDSfD7TS1jW/8AbVi4YFzD5g6jzU9zHNh0l3Gn
hCXCe5/BXF4B9DvxsjGc31q2+nYYZa0NfW/yZawbd3/Bu9O7/g01b3CW+1oIgkBvju10H0Vy
vQ+t5vShtrcL8GzS/Bsg1ub/AMFv9rHbv+t/9c/SLrmfY8nFr6hgO3Y1jtjmPIc6l/8AoLXO
3bvdu9N7v+Ls9T9FbkAS1o/2Fdodum4Y1t0BbGsSNoJ+HG3atPGw6KsY5mUdtO2WNaBveB+5
7XNrZu9nqP8A+t/6RQ6bhfacrHpa6Da+HEHUNHus/wCgxE+s2RW61tVLWsa0FuxsSGMPp0bh
/g/ov2JyGkeq1/bGu+yUfZ/d+j2e76Tff62719+38z1diSzjO8f1Tr5y1JJT/9IriJIj4pp0
jtA/vSdHjyU0tHHzQXJsWkZN7aHOLWul1jx+bWwG2+wfytn83/w2xcX9Z+sWdU6pY9v6PFoH
oYdLT7G0AN2Fn/HNbXZv/wBD6S7N11eL0nqGTZo0ivG0O0xaXPta1/0m7vRpXEdUx8PeHYLX
MawFr6i/1AAP9FZtZuYz/qEY4zIGfSB4a/rfNL/m8KyWSpCFH1DiutK/R1aDCR8eysAluo9z
XaB3E+R/dd/IUMOl1+TVS0AusdtaHOa0E/y7LXNrrrdH849SY+HO2atkxpILQf3fd7EQghma
6bNXNExE8FBOHYHS0jb2JJkf+SWlijGGPZkbml2xzDWW7mte4xT7n79/t/SfvoLWERB3Ad2n
cOY9zvzXf10YkSJFbGlTiYRib+ccVf1b4WmMXJDtoiNJdPt8f6y2vqrmXdL6kKr4s6fmgU5d
c6e7Suxv/CMd/hP+uf4CtVg17wNjS4DSQO6RqsIId7Z01Iane3GQoli94xN1s+ndJxxT1RlP
qNfZtsYx3E7mF1Ttv5vq1/pv7axOqa52VLi6LHAF3MA+3crvTst1mD0/qIdFvpDd4OfSW8/1
WWt+l+ZWg9cDH5P2yok05IG0kate0bX49n/CUtaz+vX+lUQOmu/Xz6tnTpt08nLJ9zdB9E/l
bqkkR7xroWn/AL6kkp//0zOE/FRMfLsrD6ie2k6BQNJKC5q9WptyPq3dTT9N+bT9zWhxmVzT
el4DK3uzM2LgWsqpqBcXEw2W3f4PY9/7v+kXSfWJhb9V7wTBdm0yfkFxLz6TTa0e5nvB51b7
2z/aan4pRAlcOKXFvI+n5IfosWWMiY1Mxjw/oj1fNL9J6f64dF6d0f6xV3dN/Q02+racUD2V
uayx27HP+gs+n9n+hV/gv0P6Kvk6rNoEkgx9JpghdD9bcq6zrlldzDW/GxnBrHaua22tr6GP
iffVTeyl/wC/6fqf4RYVuMxrqWMO42tAeQZAd/hNjh/0/wDRv/RpTq9Ow+2vUtxcRhc97l/i
8Xo/5jp4teRnv6f0aqzXLua4DUNZZcdn2h1OjXelRvc/99FyAHW2HovqZOALXV4rbCXMIrAr
vyL92xttmTudfsp/0n6P+jqvjdH6n1AOz2VOZg7iz7Q6WhwE1OqxwwPtyH/Srd6VfpVf4W2t
af2zpTekUUNDjbjZF1b69r7Wek51NzsvDsaG0V+s6inHyv0v/Wf1j1HxZDpQ1rWm/wAnDhIn
IiAmTAS1jL+vwfocP+c44Tc/IGPvFmJvGPY0bWWwXse2G5OPY5gZu9K7+bfs99PpqLYloAmT
rESjBtdsvtL6q2ue6dHuLXOdc502Ndus/s/pECyqzaSyxthY0uII9NxDRrtrs2bnN/0f84n4
84AEZE2Op18vUw5/h+T54RBxmiPVGM7r11ilL3eHj/qPX9Le0fV3A3d33xrMa1d0dt5Y17C1
r67QBZXYCWPgbmE7Sx7bWf4Kyt/q1/6RVOi12XfV3pramuteX5HtY0uJ91X5rAVdHT894gY9
stEmWlv0e/6TYmg3Z7yl/wBOS2qAHaMR9kWuaMf7S0RZ6cOmvc2dvtcB9oj/ANEJK0ek9W9d
rfs537HHbuZuiWN+j6m5JFT/AP/U6h3RbGD9Ldj1+b7I/wC+p29L6cBNufXPJFY3D/OLlXdh
PBjaDqpDp9p4bzyglyPr3Th0fVgjEsdaDlVb3GNT7Nu3auK6H0XM63n1YeNRZZUbK25drB7a
qnO/SvutdFdf6Ftuyvf6tn+DXoHW+h5HUem0dLa70vtOYxz7R/g6qm+tk3H+pW39G3/S+mtj
og6dXgXuwWNp6d09z6sVjTMvYNt+U9/+Fu3ufX6n+kZajjiSZ1+8PxjFZlyCHBfUE/4MTLik
Xzf/ABgZjMz6y5uwD9FS2jcOTueHN3f1GvWLnZFb8my4ba/SYG7Gt2iQ332N2bm7v3/bWh5e
WMrOycx50vuNhP8AJ3FzP+iFp4QpxnYdd1LLsnMcc0vezdtFIyqcbEr+l6zbMxnqZOxn6W3H
ro/To5CLJGw28oo5eEiIQJqUqu9uPJ81/wCG37brMfBxuhNyLHOwaRfkN3Et9Z+021Mbuf6V
WJVZ9mb9n9Nj7Kr8iz+dVSjFx2uFwZ7nEy0uOydddn0VVpyGHKAbIrFTq27iXOggvZuc7d7r
H+73q/URsgE6GDEyJ10VbJYPm9ByXtTFemccRMYaXrHh9ceL9KSO/LqF9dIAJsIBc0iASdu1
3udZuVi67pmThOzcjILBSK6RRUCG3PO9v2q3mytzGtr+0bG+hbd6d3+H99W/p7r+rtqppPp5
ljm1VVDcWueHMZ9Abv0O71PU/M2IuPXk2Zrun2htuTVYa7CIDCOzq3WtY132v2W0/wCk/kJu
QQFES+UcRN8Pp/SVHNlnOeHN+rJmYY4GMskImHDL9ZLF7fFinD3Pn44T/wCpvbfVFt7/AKus
bjWNx6TZZ6u9piPZy4+m2trv5dtfqrX9TDpqsdVY6wQHW5dVYYN7Tu1vc+tj2/6KhnqLG+rP
T3ZXQ8eprf0Nd1rnkuDTJ2ub9Ld7ne/8xdRVhOuw68Z7GChrmxVG4bWndsfr+fHv/SfpP8Ip
8XyD6/m5HMis+QEAETkCI/KNf0XDdn0HKYz7Jd7ann6Y9SD6Z3+lG3+ZZ/Nbv5tJdEen1/bG
2Sz+aLBVsG2JaS7/AD/7H/nxJPYn/9X0G7ExuW7ZnWXuA/6BUG4dc/zdR/644n/pojhe/cGt
LezXNr1n/rj3tQ7MbKY3T17p5O6tkf1PSqakpwPr7df0zoFmThO9K7VgeD7miz0qXurLS/8A
S7Xe1eedP+tXUcLpNnTKnNNTy6sSDOy1t/rbXT9P1b67f7C7n6/MyLfqw9ltJoJvbsDnhxdq
x8vd+Z9FrF5a1h3Oa4FrmmHBwggjlr2n6LkYGUeIj96v+ZjWZccZiIkL0/7qf/oTpdC6dfle
s3Hcyu19bsbHfa7YwOdXZkZlrnkO2to6Zj5THP2/o7c3GVlvUb86vKz7LWnqnVXe+6dj2UVV
17xjs/N+1uc7E/R2fzOJep9Lwc13R8huF6tmZ1S9vTcDGqeBuEMzOr2Oa8f0d9FOHjZFm+r/
AEeTZ9nVU4Bw8q5uRpdQ57ba3BrtllZiz9JW57N1TmOZ+jQ4SdtKZISAkLBlxacIPDxcXTiY
Fr3Ostrxz9nx6hY6uloBaysMp9e125rv56yt2RZ/LV3HFJqY+9x+yMm5z2Od6hbDvaA72/4T
/hPYxGbgHGyDXlAeoCxzo12Ncxt2z3D+e/S+lZ/wn8hDwMDqOXg5l9WIXdLxbS++8kBmxji9
1NQd7sh1LvfZ6Xs9L+c/0agNHb9Euvgh93jCeWj94ieCJH+U9EoX/qZf8xudArdd1CxttNmL
j202Y7cr1fayywC2ircCG+rdsZXYxn+C9Sves3Oroo6m8WO2uoFbMguOwetJfdsNg/StqqdW
z/uz/OVfo1rdPzP2d1CrLaJFbgLmDh1Z9ttf+Z9D9yxYWdgXMGZjlwsZXY26y4uAa6u1xbRb
+a53rOu3exnqU/4RRQ1yyJIiCAAyc2M2LFCMz7g4jkvhjj/XY4y4PTj/AL3zvpv1Eyqq+hNe
8mw3X2GsgkudJ3+385y378vKb9NzKAdOd0T+axle59tjf61S5X6pDLzug15ORkuGS6+717aC
A15cQHb20tbW/wDm/f7P5xbteLQNbLmXO7vvDnO/q74a7/pqzivgF+O395yMx4ss5VXEb4f3
b/RSG0/tRlxc70vSdWDInZLN1jao/e273bd/qf8ABpIJx8T7Ux36Gdrn7tjuZZr/ADm7d/KS
T2J//9b0JvU8Ug/aCayJlzgC3Q+NXqbfptaz1NnqIno9Oyg7Zsc4EsLmhp9w+k1rntP0VzNf
WL6cmsu2irGcdkt32EfRewXP3PZ6/wDhXfmIZ6q97XPvLrb7XSZIDGVwWtorNnq7Wvc7ff8A
9b96VppH/jCraz6rn7HFn2i5gr+i5p3FjGlnpwxy8361lOzup3ZVbXPsfBeXu3ucWsrp2Os0
3bfT/nF6N9bMC2z6uuxelUbrzkMmincXtgMfZu9V7vT/AMK+rf6X6NcH/wA1/rKK3BvTMgF7
m6Q2doBPO/b9JNGQDiiZAeq6J/qQRKBJjIRJ9Naf3k+TkA3YOPg3WNx+i44ZXkBz692TcTk9
QyaHRVbX6l9nps/4LGQK2susbUTpY8B3eQXTaf630laZ9XfrC9jWXYGSABBkN0/6StYP1f6h
Q9ttmDZ6jTuDSBqR7m9/znKKeUa+oeQLf5fDGUoxqMesp5Tw/Z+6hzsi5xyMggvvssc4tA1L
7HENbt/e3vXa/VyjGq+rTui3PqsbRTc3MfTZvJ+0B1lhr27ff+ksZYz/AAXornOn9G6kM2l2
RjXittgda8NgiPo7fT3OZtd7q/8AhP0i08/p+eDXRgMvGMN73kVCN7vo22PsAuuv3fzv+jr/
AJtU805aQh/eJ6f1XTyQwZ5jjywhQqHqHBjFylM+n9Kf7rzuTjZWJZZhZjduRjv23TGhhn0X
D6TLGbLqf+NVW+re8ZAqZbI2vq1gn3Br3s/wnHqrZz8HrOZlOybMa11ljGNe7aIJYPT9rQ/2
+1rdqCOjdXhpOFboAJ28x81Jx7Eddx/3LYBwZcZhmy4wRGIBE8f85GXzw45fK9F9SWMq+rNL
N9ga262C01tnX883D/qFrvy6ZhuWAZ1aLKnH/NFb1l/VvBOP0KunNqsFld9pcTUHAGz9K5zv
Za6trp3bq/7a0DaHM245Dmt0IptJ/wA/0TQ5v9tquYzcb3sy/wCk8zlAE5AdGbsij12fpm7/
AE3679ea/d/NemkqRdX9qaPsvv2uO78+ZZ+du3f9NJOWP//Xxsv61dSrybmejjO2WOAllnZx
H+nQP+eHU51oxv8ANs/9LKh1SBn5O06G15BBnuVT1I8ewSRZeho+vXWMdu2mjFY0wTtF7dzm
zse/ZlN+hv8AYz6G/wDSfziMz67ddyhdc/7NVXh0PvtIbfBabK6XN2/at1tuTflV1/pHrEwu
k5GZRbfW4VtoG929pALA257rK7J2v/ouRXt/0rPT9atW/wBidUw8h+JVkhllh37WVkh/oNsz
8Wyx7xsY1/oPsrr3/wA7/g7/AEL/AEErV28r6wfWnGvfSK8Kx1Rs3w+1ha2g+hkXWNyMtvp0
syG34vq7vfbj2/4P0t8Lvrr9cmsqNlePisM1Mbucwuez0fVZa12UX/aWfbaHZDLP5lnqeps9
C5UcvE6re2r0csVk0voyMcuJl1beqfb7y99bX3Nya6srM/TM9SmzrP8AgK7K7EK3C65Y2xuR
1D9FkOsJssYSx1rLch+S1rxW63He79fzmPrrrszcf9DZXX9ppx0kulkfWT65uqb6+JjvYx1l
dcF0b2F/rU1fZ8tv6X9Dd+j/AHK0Gzq31sZa6qzEpY5pcx02PDdzXW0OY2w5m3+cxr9nv/Se
n+j/AJ2j1c5mP1fLy8jHuz9ntqN9t0gD7buusrs2D9VuZRmdQyepMY/+j1dS376kerp3WC/G
qs6gaa6hj5Ac5jt2O1npn1G+q1j25WD6+Q/0GWetkVdPyb7v0NWMgp1X/XT68Ma4W10H0w7c
0u2nbW2+x7ztymv2trwsh/qfuej/ANycf1Y5P+MD61dMv9LJw8GvKg7i4XWPAD7KXBz/ALa9
zP0tFv8A59/mLK3rK+zdcorDvt1jW111Pop9Hc99RZi0enTSWv8AVvxb6em9NyMN3/aqn+f/
AFTN9KOR9Xer5Vw9bKrychprx2uBdY3nFqxmfaax9D7Pn05XqPb/ADHq/wA/d6iSnTd/jU+s
zwQ+nBI8DXcf/dtVD/jA6y611tuJ0+5zjM2UPJGm32PGQ2z/AKaxs3pGRg4tWTc4AXP2Mr2u
B/mmZbi4u+jspyMXez9/I9P9J9nvVJFFvSH6/dZ3td9mw4DSPT25GzUtP/czd2+ju9P/AINJ
c4eR8D+UJJKsv//Qy+s/VDrleU51WCNjyXDbbVEku382tWYfqx1/UfYnf9uU/wDpVei9Zw3N
dSfthNJDtlYG0aNrqb76n1u9P2fQWOMW2BOXvc0gtdD4kHezdW3IFbmM/wCL3v8A8JYqv3iX
9X/FkzewP632xeSH1Z+sIgjDcNpkEW1CCdC5v6f2uUf+a31hI2DBdtjbt9WqNs79u31tuzf7
9v767KnGtrtY85Jsa1xc5rgZcNzXtq3ersaxuz/R77f0nqKDsG17n/rQcHNcGNJfDSf5u4bb
/wCer3fSYl94l/V+yX8U+xH+t9sXkD9VvrC6ScJxnlxtqM6fnO9b3Jf81/rEZjDeeHE+tVy3
Rjj+n/M/wf7i7A9PsdaHPy39972kteZeLf8ASbG7K2+lV/o/9EpuxbSynflF11DzYLQ0QSWb
G/ot2z2O+i53+D9b/Teol94l/V+ySvYj/W+2LxZ+qn1h1nAJ5Jmyk8/S/wAMi0/V760UF7qs
MtNjH1PJfQ6W2t9K7b6lr9lllP6P1a/0/p/4RdUMC9tQH253qDbtsjgM9OIq9X09/wCj99j2
+/1FI4NkH08o1lwLdzd7iB+bs9fIu+i79L7vp/uel+jS+8S/q/4slezH+t9sXkD9WPrFAAwn
iCSP01XLtHuH6f8Awn5/76ev6tfWap9dtWG+t9Raa3ttqG0tPq17P035ln6Rq7FuM8MuZ6/8
4AKzDvZB3bjuvdZY+z8/9JWhnp1sQ3LLXkuJtAdv2uH8xrcf0LXbva5D7xL+r9kv4p9mP9b7
YvHn6qfWFpl2E6fE21E/jcnH1U+sRE/YTrx+lp/9LLrx094c51eU6pznPLQwe1rXn6Pp2Pdu
2M/m/wBy39N77LFO7Ec+991WS6l1np7gGh/82HN2/pHfQ9+5rPzP0/8AOeul94l/V+yX/fI9
iP8AW+2Lxh+rH1g9ZtX2M+oWucB6lXALR/pdv5yS6t3Tz9trH2h8jHsG7XduPpM9SfU/fb6n
p/zf+CSTvfNbx2v5Zd/7yPZF9d+8ez//2f/tJEhQaG90b3Nob3AgMy4wADhCSU0EJQAAAAAA
EAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA4QklNA+0AAAAAABAASAAAAAEAAgBIAAAAAQACOEJJTQQmAAAA
AAAOAAAAAAAAAAAAAD+AAAA4QklNBA0AAAAAAAQAAAB4OEJJTQQZAAAAAAAEAAAAHjhCSU0D
8wAAAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoAAAAAAAEAADhCSU0nEAAAAAAACgABAAAAAAAAAAI4
QklNA/UAAAAAAEgAL2ZmAAEAbGZmAAYAAAAAAAEAL2ZmAAEAoZmaAAYAAAAAAAEAMgAAAAEA
WgAAAAYAAAAAAAEANQAAAAEALQAAAAYAAAAAAAE4QklNA/gAAAAAAHAAAP//////////////
//////////////8D6AAAAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////////
/////////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAOEJJTQQIAAAA
AAAVAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAAQAACA8BADhCSU0EHgAAAAAABAAAAAA4QklNBBoAAAAAA0cA
AAAGAAAAAAAAAAAAAAE+AAAAyAAAAAkAMAAyAF8AMQA5AF8AMAAwADEAAAABAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAE+AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAEAAAAAEAAAAAAABudWxsAAAAAgAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJj
dDEAAAAEAAAAAFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAE+
AAAAAFJnaHRsb25nAAAAyAAAAAZzbGljZXNWbExzAAAAAU9iamMAAAABAAAAAAAFc2xpY2UA
AAASAAAAB3NsaWNlSURsb25nAAAAAAAAAAdncm91cElEbG9uZwAAAAAAAAAGb3JpZ2luZW51
bQAAAAxFU2xpY2VPcmlnaW4AAAANYXV0b0dlbmVyYXRlZAAAAABUeXBlZW51bQAAAApFU2xp
Y2VUeXBlAAAAAEltZyAAAAAGYm91bmRzT2JqYwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABUb3Ag
bG9uZwAAAAAAAAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAAAEJ0b21sb25nAAABPgAAAABSZ2h0bG9uZwAA
AMgAAAADdXJsVEVYVAAAAAEAAAAAAABudWxsVEVYVAAAAAEAAAAAAABNc2dlVEVYVAAAAAEA
AAAAAAZhbHRUYWdURVhUAAAAAQAAAAAADmNlbGxUZXh0SXNIVE1MYm9vbAEAAAAIY2VsbFRl
eHRURVhUAAAAAQAAAAAACWhvcnpBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlSG9yekFsaWduAAAAB2Rl
ZmF1bHQAAAAJdmVydEFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VWZXJ0QWxpZ24AAAAHZGVmYXVsdAAA
AAtiZ0NvbG9yVHlwZWVudW0AAAARRVNsaWNlQkdDb2xvclR5cGUAAAAATm9uZQAAAAl0b3BP
dXRzZXRsb25nAAAAAAAAAApsZWZ0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAMYm90dG9tT3V0c2V0bG9u
ZwAAAAAAAAALcmlnaHRPdXRzZXRsb25nAAAAAAA4QklNBCgAAAAAAAwAAAABP/AAAAAAAAA4
QklNBBQAAAAAAAQAAAABOEJJTQQMAAAAAB6NAAAAAQAAAGUAAACgAAABMAAAvgAAAB5xABgA
Af/Y/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA/+0ADEFkb2JlX0NNAAH/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB/9sA
hAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCACgAGUDASIAAhEBAxEB/90ABAAH/8QBPwAA
AQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUGBwgJ
CgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0coLR
QwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1xdXl
9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIEQVFh
cSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0ZeLy
s4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMBAAIR
AxEAPwCxt6tBacZtbWElvua8u93sDfczZ+j/ADrFFrerENL6Wgx7qxsiSNvts9f3MbZ+ld+j
pf8A4Gv/AEi87fVVJ9o+5Q9Or9xv3KD7v/WH+L/6Gye/4H/G/wDQX0qhvUC9ovpaxpBLiC0g
GH7WDbYbHu/mPUf6Xp/z3/GoYZ1aJdSBGzaz9H7pcG2+r+mf6bfT3PY+p3/pNeciur90fcEn
1VxqwfcEvu/9Yf4v/oSvf8D/AI3/AKC+iBvWR/gq9GtJDtsF0PdYytzH7vzaq6935799v6P2
Kd1fU9rHU1V7tlm+oubAsmKP0p+mzb+7s/wvq/4NebelV+4PuUq6Knkja1u1rnkkToxrrT/0
WJfd+vEP8X/0JXv+B/xv/QX0Yt6ro5tNYl30NzDtZ7ubNzfVf9D/AESRb1YH2sY6YgvLGgCY
dubVbZ7tn6X6b/8AQ+p/hF547BDXbQxjhpDtGyD+dD49m/8ARbv9Khupra4tLGgtJBEA6g7S
h7H9Yf4v/oSfe8D/AI3/AKC+lN+3mlzvS/SB4DWTXJZ+c90W+lu/66oNr6sfT3Vs3O0ucPS2
tG5rd2P79z/0W5+zI/8AVnm/p1H8xv3JjVVP0BHbQJfd/wCsP8X/ANCV7/gf8b/0F9LpZ1iG
G2uogxuaS1r26uJf+jOx2yvYzZ/hLv8AQVpsivqrTZ6TKbWF7zWXPawhm1vojbsd+f8Avu+m
y3/BWUrzYVVR9Bv3BOaqo+g37gj9313H+L/6Er3/AAP+N/6C9+ac77c0H049EtFs18b27pq/
d2fy/VSXn5qq09je54H8lJH2PEbV8v8A6Et94djv3f/Q4OyQT8VExHxTvfWXmXt58QoOfUDA
e37witbGHhXZrrmUxuoosvIPcVDf6bP+Es/MTOxmDpv7QNwDfW9D0tms7PX3izfs2ekf6/qf
o/8AhVa6Z1HGwPs+Qy2h9/2quy1lgs9ldQcGO31s2fpfWyfU2ev7PQ/Rf6OVubg4vT7sXpnU
BJzHW0wLGuOOa/Qp9R1lQb6lf+FZ/wBt+oozKXFoDVitP8ZeIxrUi6PX/FQ3dNqoy7cZ+TIq
xxkmxtRIIdWzKFbWG1vu9G6v3O9nq/o/+FU7OmV45yicv+i49V9rhSda8sVsbWwOt+nsy6vV
3f8AC/uKx1KzBv8AtWczPpjNrqxKi8XAk014n26xwbQ5zfdVWyr/AE3r/wDBot+Xi1HJyaeo
V1HOwsWnEtZ6wcH4xxqsnfspc+n+h3en/pPUqTeKWm+tD5f0vTxfo/313DHXbr16fo/9y034
tbK77rOo/oabqsd7xQ4mba3XM3ML2vY2n0bWZNX85VbX+j9ZQyunPw3Pd1G307BddUGVN9V7
zU708jIaHPxmNx/W9lb93qXWf4L9Gju6nRTTmvozabMy/Kpyg41EhzmsudlOpZk0Pqq25WV+
q+r6duyl9n6L9Gq1uVjZ2Jjttym1ZmL6lbn3l7m2122vyxf6lTLrPXrtvv8AXrs/nv0dlX6R
EcX08vV8v91B4fr56bqswaaWC67Immyx7MZ1NZe65tZ2WZTK7X43pY279H+kf6tl2+r/AAVl
ilb0sVjIfZkD06cdmZVY1pc26mxzKKn1lzq3VP8AWuZXZXb/ADX6f/Q/pJZGR03Ix6aacptb
sA21U2ZAc0W477HZNVv6BuQ6rIrssu9Sl7f5r0tn6X1EVvVMFjLqsfL9EU9PZhYdrg4PseL2
Z990Vts9Cux/2iur1fzPs/qf4b0lcvHft+jaqj4bd+rRuxW1YmJki3f9sa94YGxsFbzQ+bN7
mv8A0rfZtb/N+/8A4NAV3qGdRk4eBOULsimu1l4duDgbLXX1/pHtbXZtrds/Ru/nP+DVH1Kv
32/eE+N1r3P5rZVenYLkDT4H/vqSRsq097eD+cPJJFa//9Ej2MnRjR30Y3ufzdEi1saMboP3
W9h/Vak7dJ01PH/mKYGPztB3SSzhpP0Wk8kbRM+PCYtaT9FsT+638dE4ndDpJ/dHede6jffg
4GEepdSJNG4tx6G6Pvs42NdO5tDXN/SO3fpNj/3LrECQBZUBaenFsvY60NZXSw+/JsDa6mx9
IOsj3vb+5Qyx6oZX1g+q2KXMflW5tg0LcOljWDtHr3Ne1/8A0FzHV+vZ/WLWuyXj7O0D0cNn
tqraNG1+m0MY/b9L9z9z0lRsp9Q7mmHcGeCkBI9eHwG6DIDx8S9UPrX9Wnf9oM2D+d6lJP8A
1G1WKOq/VrLd6dOc7Dtdp6efS0NJ8PtNLWNb/wBtWLhgXMPmDqPNT3Mc2HSXcaeEJcJ7n8Fc
XgH0O/GyMZzfWrb6dhhlrQ19b/JlrBt3f8G707v+DTVvcJb7WgiCQG+O7XQfRXK9D63m9KG2
twvwbNL8GyDW5v8AwW/2sdu/63/1z9IuuZ9jycWvqGA7djWO2OY8hzqX/wCgtc7du92703u/
4uz1P0VuQBLWj/YV2h26bhjW3QFsaxI2gn4cbdq08bDoqxjmZR207ZY1oG94H7ntc2tm72eo
/wD63/pFDpuF9pyselroNr4cQdQ0e6z/AKDET6zZFbrW1UtaxrQW7GxIYw+nRuH+D+i/YnIa
R6rX9sa77JR9n936PZ7vpN9/rbvX37fzPV2JLOM7x/VOvnLUklP/0iuIkiPimnSO0D+9J0eP
JTS0cfNBcmxaRk3toc4ta6XWPH5tbAbb7B/K2fzf/DbFxf1n6xZ1Tqlj2/o8Wgehh0tPsbQA
3YWf8c1tdm//AEPpLs3XV4vSeoZNmjSK8bQ7TFpc+1rX/Sbu9GlcR1THw94dgtcxrAWvqL/U
AA/0Vm1m5jP+oRjjMgZ9IHhr+t80v+bwrJZKkIUfUOK60r9HVoMJHx7KwCW6j3NdoHcT5H91
38hQw6XX5NVLQC6x21oc5rQT/Lstc2uut0fzj1Jj4c7Zq2TGkgtB/d93sRCCGZrps1c0TETw
UE4dgdLSNvYkmR/5JaWKMYY9mRuaXbHMNZbua17jFPufv3+39J++gtYREHcB3adw5j3O/Nd/
XRiRIkVsaVOJhGJv5xxV/VvhaYxckO2iI0l0+3x/rLa+quZd0vqQqvizp+aBTl1zp7tK7G/8
Ix3+E/65/gK1WDXvA2NLgNJA7pGqwgh3tnTUhqd7cZCiWL3jE3Wz6d0nHFPVGU+o19m2xjHc
TuYXVO2/m+rX+m/trE6prnZUuLoscAXcwD7dyu9Oy3WYPT+oh0W+kN3g59Jbz/VZa36X5laD
1wMfk/bKiTTkgbSRq17Rtfj2f8JS1rP69f6VRA6a79fPq2dOm3Tycsn3N0H0T+VuqSRHvGuh
af8AvqSSn//TM4T8VEx8uysPqJ7aToFA0koLmr1am3I+rd1NP035tP3NaHGZXNN6XgMre7Mz
YuBayqmoFxcTDZbd/g9j3/u/6RdJ9YmFv1XvBMF2bTJ+QXEvPpNNrR7me8HnVvvbP9pqfilE
CVw4pcW8j6fkh+ixZYyJjUzGPD+iPV80v0np/rh0Xp3R/rFXd039DTb6tpxQPZW5rLHbsc/6
Cz6f2f6FX+C/Q/oq+Tqs2gSSDH0mmCF0P1tyrrOuWV3MNb8bGcGsdq5rba2voY+J99VN7KX/
AL/p+p/hFhW4zGupYw7ja0B5BkB3+E2OH/T/ANG/9GlOr07D7a9S3FxGFz3uX+Lxej/mOni1
5Ge/p/RqrNcu5rgNQ1llx2faHU6Nd6VG9z/30XIAdbYei+pk4AtdXitsJcwisCu/Iv3bG22Z
O51+yn/Sfo/6Oq+N0fqfUA7PZU5mDuLPtDpaHATU6rHDA+3If9Kt3pV+lV/hba1p/bOlN6RR
Q0ONuNkXVvr2vtZ6TnU3Oy8OxobRX6zqKcfK/S/9Z/WPUfFkOlDWtab/ACcOEiciICZMBLWM
v6/B+hw/5zjhNz8gY+8WYm8Y9jRtZbBex7Ybk49jmBm70rv5t+z30+motiWgCZOsRKMG12y+
0vqra57p0e4tc51znTY126z+z+kQLKrNpLLG2FjS4gj03ENGu2uzZuc3/R/zifjzgARkTY6n
Xy9TDn+H5PnhEHGaI9UYzuvXWKUvd4eP+o9f0t7R9XcDd3ffGsxrV3R23ljXsLWvrtAFldgJ
Y+BuYTtLHttZ/grK3+rX/pFU6LXZd9Xemtqa615fke1jS4n3VfmsBV0dPz3iBj2y0SZaW/R7
/pNiaDdnvKX/AE5LaoAdoxH2Ra5ox/tLRFnpw6a9zZ2+1wH2iP8A0QkrR6T1b12t+znfscdu
5m6JY36PqbkkVP8A/9TqHdFsYP0t2PX5vsj/AL6nb0vpwE259c8kVjcP84uVd2E8GNoOqkOn
2nhvPKCXI+vdOHR9WCMSx1oOVVvcY1Ps27dq4rofRczrefVh41FllRsrbl2sHtqqc79K+610
V1/oW27K9/q2f4Negdb6HkdR6bR0trvS+05jHPtH+Dqqb62Tcf6lbf0bf9L6a2OiDp1eBe7B
Y2np3T3PqxWNMy9g235T3/4W7e59fqf6RlqOOJJnX7w/GMVmXIIcF9QT/gxMuKRfN/8AGBmM
zPrLm7AP0VLaNw5O54c3d/Ua9YudkVvybLhtr9Jgbsa3aJDffY3Zubu/f9taHl5Yys7JzHnS
+42E/wAncXM/6IWnhCnGdh13UsuycxxzS97N20UjKpxsSv6XrNszGepk7Gfpbceuj9OjkIsk
bDbyijl4SIhAmpSq7248nzX/AIbftusx8HG6E3Isc7BpF+Q3cS31n7TbUxu5/pVYlVn2Zv2f
02PsqvyLP51VKMXHa4XBnucTLS47J112fRVWnIYcoBsisVOrbuJc6CC9m5zt3usf7ver9RGy
AToYMTInXRVslg+b0HJe1MV6ZxxExhpeseH1x4v0pI78uoX10gAmwgFzSIBJ27Xe51m5WLru
mZOE7NyMgsFIrpFFQIbc872/arebK3Ma2v7Rsb6Ft3p3f4f31b+nuv6u2qmk+nmWObVVUNxa
54cxn0Bu/Q7vU9T8zYi49eTZmu6faG25NVhrsIgMI7Orda1jXfa/ZbT/AKT+Qm5BAURL5RxE
3w+n9JUc2Wc54c36smZhjgYyyQiYcMv1ksXt8WKcPc+fjhP/AKm9t9UW3v8Aq6xuNY3HpNln
q72mI9nLj6ba2u/l21+qtf1MOmqx1VjrBAdbl1Vhg3tO7W9z62Pb/oqGeosb6s9PdldDx6mt
/Q13WueS4NMna5v0t3ud7/zF1FWE67DrxnsYKGubFUbhtad2x+v58e/9J+k/winxfIPr+bkc
yKz5AQAROQIj8o1/RcN2fQcpjPsl3tqefpj1IPpnf6Ubf5ln81u/m0l0R6fX9sbZLP5osFWw
bYlpLv8AP/sf+fEk9if/1fQbsTG5btmdZe4D/oFQbh1z/N1H/rjif+miOF79wa0t7Nc2vWf+
uPe1DsxspjdPXunk7q2R/U9KpqSnA+vt1/TOgWZOE70rtWB4PuaLPSpe6stL/wBLtd7V550/
61dRwuk2dMqc01PLqxIM7LW3+ttdP0/Vvrt/sLufr8zIt+rD2W0mgm9uwOeHF2rHy935n0Ws
XlrWHc5rgWuaYcHCCCOWvafouRgZR4iP3q/5mNZlxxmIiQvT/up/+hOl0Lp1+V6zcdzK7X1u
xsd9rtjA51dmRmWueQ7a2jpmPlMc/b+jtzcZWW9Rvzq8rPstaeqdVd77p2PZRVXXvGOz837W
5zsT9HZ/M4l6n0vBzXdHyG4Xq2ZnVL29NwMap4G4QzM6vY5rx/R30U4eNkWb6v8AR5Nn2dVT
gHDyrm5Gl1DnttrcGu2WVmLP0lbns3VOY5n6NDhJ20pkhICQsGXFpwg8PFxdOJgWvc6y2vHP
2fHqFjq6WgFrKwyn17Xbmu/nrK3ZFn8tXccUmpj73H7IybnPY53qFsO9oDvb/hP+E9jEZuAc
bINeUB6gLHOjXY1zG3bPcP579L6Vn/CfyEPAwOo5eDmX1Yhd0vFtL77yQGbGOL3U1B3uyHUu
99npez0v5z/RqA0dv0S6+CH3eMJ5aP3iJ4Ikf5T0Shf+pl/zG50Ct13ULG202YuPbTZjtyvV
9rLLALaKtwIb6t2xldjGf4L1K96zc6uijqbxY7a6gVsyC47B60l92w2D9K2qp1bP+7P85V+j
Wt0/M/Z3UKstokVuAuYOHVn221/5n0P3LFhZ2BcwZmOXCxldjbrLi4Brq7XFtFv5rnes67d7
GepT/hFFDXLIkiIIADJzYzYsUIzPuDiOS+GOP9djjLg9OP8AvfO+m/UTKqr6E17ybDdfYayC
S50nf7fznLfvy8pv03MoB053RP5rGV7n22N/rVLlfqkMvO6DXk5GS4ZLr7vXtoIDXlxAdvbS
1tb/AOb9/s/nFu14tA1suZc7u+8Oc7+rvhrv+mrOK+AX47f3nIzHiyzlVcRvh/dv9FIbT+1G
XFzvS9J1YMidks3WNqj97bvdt3+p/wAGkgnHxPtTHfoZ2ufu2O5lmv8AObt38pJPYn//1vQm
9TxSD9oJrImXOALdD41ept+m1rPU2eoiej07KDtmxzgSwuaGn3D6TWue0/RXM19Yvpyay7aK
sZx2S3fYR9F7Bc/c9nr/AOFd+Yhnqr3tc+8utvtdJkgMZXBa2is2erta9zt9/wD1v3pWmkf+
MKtrPqufscWfaLmCv6LmncWMaWenDHLzfrWU7O6ndlVtc+x8F5e7e5xayunY6zTdt9P+cXo3
1swLbPq67F6VRuvOQyaKdxe2Ax9m71Xu9P8Awr6t/pfo1wf/ADX+sorcG9MyAXubpDZ2gE87
9v0k0ZAOKJkB6ron+pBEoEmMhEn01p/eT5OQDdg4+DdY3H6LjhleQHPr3ZNxOT1DJodFVtfq
X2emz/gsZAray6xtROljwHd5BdNp/rfSVpn1d+sL2NZdgZIAEGQ3T/pK1g/V/qFD222YNnqN
O4NIGpHub3/Ocop5Rr6h5At/l8MZSjGox6ynlPD9n7qHOyLnHIyCC++yxzi0DUvscQ1u397e
9dr9XKMar6tO6Lc+qxtFNzcx9Nm8n7QHWWGvbt9/6SxljP8ABeiuc6f0bqQzaXZGNeK22B1r
w2CI+jt9Pc5m13ur/wCE/SLTz+n54NdGAy8Yw3veRUI3u+jbY+wC66/d/O/6Ov8Am1TzTlpC
H94np/VdPJDBnmOPLCFCoeocGMXKUz6f0p/uvO5ONlYllmFmN25GO/bdMaGGfRcPpMsZsup/
41Vb6t7xkCplsja+rWCfcGvez/CceqtnPwes5mU7JsxrXWWMY17toglg9P2tD/b7Wt2oI6N1
eGk4VugAnbzHzUnHsR13H/ctgHBlxmGbLjBEYgETx/zkZfPDjl8r0X1JYyr6s0s32BrbrYLT
W2dfzzcP+oWu/LpmG5YBnVosqcf80VvWX9W8E4/Qq6c2qwWV32lxNQcAbP0rnO9lrq2undur
/trQNoczbjkOa3Qim0n/AD/RNDm/22q5jNxvezL/AKTzOUATkB0ZuyKPXZ+mbv8ATfrv15r9
3816aSpF1f2po+y+/a47vz5ln527d/00k5Y//9fGy/rV1KvJuZ6OM7ZY4CWWdnEf6dA/54dT
nWjG/wA2z/0sqHVIGfk7TobXkEGe5VPUjx7BJFl6Gj69dYx27aaMVjTBO0Xt3ObOx79mU36G
/wBjPob/ANJ/OIzPrt13KF1z/s1VeHQ++0ht8Fpsrpc3b9q3W25N+VXX+kesTC6TkZlFt9bh
W2gb3b2kAsDbnusrsna/+i5Fe3/Ss9P1q1b/AGJ1TDyH4lWSGWWHftZWSH+g2zPxbLHvGxjX
+g+yuvf/ADv+Dv8AQv8AQStXbyvrB9aca99IrwrHVGzfD7WFraD6GRdY3Iy2+nSzIbfi+ru9
9uPb/g/S3wu+uv1yayo2V4+KwzUxu5zC57PR9VlrXZRf9pZ9todkMs/mWep6mz0LlRy8Tqt7
avRyxWTS+jIxy4mXVt6p9vvL31tfc3Jrqysz9Mz1KbOs/wCArsrsQrcLrljbG5HUP0WQ6wmy
xhLHWstyH5LWvFbrcd7v1/OY+uuuzNx/0Nldf2mnHSS6WR9ZPrm6pvr4mO9jHWV1wXRvYX+t
TV9ny2/pf0N36P8AcrQbOrfWxlrqrMSljmlzHTY8N3NdbQ5jbDmbf5zGv2e/9J6f6P8AnaPV
zmY/V8vLyMe7P2e2o323SAPtu66yuzYP1W5lGZ1DJ6kxj/6PV1LfvqR6undYL8aqzqBprqGP
kBzmO3Y7WemfUb6rWPblYPr5D/QZZ62RV0/Jvu/Q1YyCnVf9dPrwxrhbXQfTDtzS7adtbb7H
vO3Ka/a2vCyH+p+56P8A3Jx/Vjk/4wPrV0y/0snDwa8qDuLhdY8APspcHP8Atr3M/S0W/wDn
3+Ysresr7N1yisO+3WNbXXU+in0dz31FmLR6dNJa/wBW/Fvp6b03Iw3f9qqf5/8AVM30o5H1
d6vlXD1sqvJyGmvHa4F1jecWrGZ9prH0Ps+fTleo9v8AMer/AD93qJKdN3+NT6zPBD6cEjwN
dx/921UP+MDrLrXW24nT7nOMzZQ8kabfY8ZDbP8AprGzekZGDi1ZNzgBc/Yyva4H+aZluLi7
6OynIxd7P38j0/0n2e9UkUW9Ifr91ne132bDgNI9PbkbNS0/9zN3b6O70/8Ag0lzh5HwP5Qk
kqy//9DL6z9UOuV5TnVYI2PJcNttUSS7fza1Zh+rHX9R9id/25T/AOlV6L1nDc11J+2E0kO2
VgbRo2upvvqfW70/Z9BY4xbYE5e9zSC10PiQd7N1bcgVuYz/AIve/wDwliq/eJf1f8WTN7A/
rfbF5IfVn6wiCMNw2mQRbUIJ0Lm/p/a5R/5rfWEjYMF22Nu31ao2zv27fW27N/v2/vrsqca2
u1jzkmxrXFzmuBlw3Ne2rd6uxrG7P9Hvt/SeooOwbXuf+tBwc1wY0l8NJ/m7htv/AJ6vd9Ji
X3iX9X7JfxT7Ef632xeQP1W+sLpJwnGeXG2ozp+c71vcl/zX+sRmMN54cT61XLdGOP6f8z/B
/uLsD0+x1oc/Lf33vaS15l4t/wBJsbsrb6VX+j/0Sm7FtLKd+UXXUPNgtDRBJZsb+i3bPY76
Lnf4P1v9N6iX3iX9X7JK9iP9b7YvFn6qfWHWcAnkmbKTz9L/AAyLT9XvrRQXuqwy02MfU8l9
Dpba30rtvqWv2WWU/o/Vr/T+n/hF1QwL21AfbneoNu2yOAz04ir1fT3/AKP32Pb7/UUjg2Qf
TyjWXAt3N3uIH5uz18i76Lv0vu+n+56X6NL7xL+r/iyV7Mf632xeQP1Y+sUADCeIJI/TVcu0
e4fp/wDCfn/vp6/q19Zqn121Yb631Fpre22obS0+rXs/TfmWfpGrsW4zwy5nr/zgArMO9kHd
uO691lj7Pz/0laGenWxDcsteS4m0B2/a4fzGtx/Qtdu9rkPvEv6v2S/in2Y/1vti8efqp9YW
mXYTp8TbUT+NycfVT6xET9hOvH6Wn/0suvHT3hznV5TqnOc8tDB7Wtefo+nY927Yz+b/AHLf
03vssU7sRz733VZLqXWenuAaH/zYc3b+kd9D37ms/M/T/wA566X3iX9X7Jf98j2I/wBb7YvG
H6sfWD1m1fYz6ha5wHqVcAtH+l2/nJLq3dPP22sfaHyMewbtd24+kz1J9T99vqen/N/4JJO9
81vHa/ll3/vI9kX137x7P//ZADhCSU0EIQAAAAAAUwAAAAEBAAAADwBBAGQAbwBiAGUAIABQ
AGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAAABIAQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAIABD
AFMAAAABADhCSU0EBgAAAAAABwABAQEAAQEA/+EZNGh0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFw
LzEuMC8APD94cGFja2V0IGJlZ2luPSfvu78nIGlkPSdXNU0wTXBDZWhpSHpyZVN6TlRjemtj
OWQnPz4KPHg6eG1wbWV0YSB4bWxuczp4PSdhZG9iZTpuczptZXRhLycgeDp4bXB0az0nWE1Q
IHRvb2xraXQgMy4wLTI4LCBmcmFtZXdvcmsgMS42Jz4KPHJkZjpSREYgeG1sbnM6cmRmPSdo
dHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5LzAyLzIyLXJkZi1zeW50YXgtbnMjJyB4bWxuczppWD0n
aHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9pWC8xLjAvJz4KCiA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjph
Ym91dD0ndXVpZDo3NjE5ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZkZDAwNDhjOTQnCiAgeG1s
bnM6ZXhpZj0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9leGlmLzEuMC8nPgogIDxleGlmOkNvbG9y
U3BhY2U+MTwvZXhpZjpDb2xvclNwYWNlPgogIDxleGlmOlBpeGVsWERpbWVuc2lvbj4yMDA8
L2V4aWY6UGl4ZWxYRGltZW5zaW9uPgogIDxleGlmOlBpeGVsWURpbWVuc2lvbj4zMTg8L2V4
aWY6UGl4ZWxZRGltZW5zaW9uPgogPC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+CgogPHJkZjpEZXNjcmlw
dGlvbiByZGY6YWJvdXQ9J3V1aWQ6NzYxOWQ5MzItODI2Ni0xMWQ5LWIzN2YtZDg2ZGQwMDQ4
Yzk0JwogIHhtbG5zOnBkZj0naHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9wZGYvMS4zLyc+CiA8L3Jk
ZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KCiA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDo3NjE5
ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZkZDAwNDhjOTQnCiAgeG1sbnM6cGhvdG9zaG9wPSdo
dHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3Bob3Rvc2hvcC8xLjAvJz4KICA8cGhvdG9zaG9wOkhpc3Rv
cnk+PC9waG90b3Nob3A6SGlzdG9yeT4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVz
Y3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYtMTFkOS1iMzdmLWQ4NmRk
MDA0OGM5NCcKICB4bWxuczp0aWZmPSdodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3RpZmYvMS4wLyc+
CiAgPHRpZmY6T3JpZW50YXRpb24+MTwvdGlmZjpPcmllbnRhdGlvbj4KICA8dGlmZjpYUmVz
b2x1dGlvbj43Mi8xPC90aWZmOlhSZXNvbHV0aW9uPgogIDx0aWZmOllSZXNvbHV0aW9uPjcy
LzE8L3RpZmY6WVJlc29sdXRpb24+CiAgPHRpZmY6UmVzb2x1dGlvblVuaXQ+MjwvdGlmZjpS
ZXNvbHV0aW9uVW5pdD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24g
cmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYtMTFkOS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NCcK
ICB4bWxuczp4YXA9J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC8nPgogIDx4YXA6Q3Jl
YXRlRGF0ZT4yMDA1LTAyLTE5VDE0OjE1OjM3KzAzOjAwPC94YXA6Q3JlYXRlRGF0ZT4KICA8
eGFwOk1vZGlmeURhdGU+MjAwNS0wMi0xOVQxNDoxNTozNyswMzowMDwveGFwOk1vZGlmeURh
dGU+CiAgPHhhcDpNZXRhZGF0YURhdGU+MjAwNS0wMi0xOVQxNDoxNTozNyswMzowMDwveGFw
Ok1ldGFkYXRhRGF0ZT4KICA8eGFwOkNyZWF0b3JUb29sPkFkb2JlIFBob3Rvc2hvcCBDUyBX
aW5kb3dzPC94YXA6Q3JlYXRvclRvb2w+CiA8L3JkZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KCiA8cmRmOkRl
c2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0ndXVpZDo3NjE5ZDkzMi04MjY2LTExZDktYjM3Zi1kODZk
ZDAwNDhjOTQnCiAgeG1sbnM6c3RSZWY9J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20veGFwLzEuMC9z
VHlwZS9SZXNvdXJjZVJlZiMnCiAgeG1sbnM6eGFwTU09J2h0dHA6Ly9ucy5hZG9iZS5jb20v
eGFwLzEuMC9tbS8nPgogIDx4YXBNTTpEZXJpdmVkRnJvbSByZGY6cGFyc2VUeXBlPSdSZXNv
dXJjZSc+CiAgIDxzdFJlZjppbnN0YW5jZUlEPnV1aWQ6NzYxOWQ5MmUtODI2Ni0xMWQ5LWIz
N2YtZDg2ZGQwMDQ4Yzk0PC9zdFJlZjppbnN0YW5jZUlEPgogICA8c3RSZWY6ZG9jdW1lbnRJ
RD5hZG9iZTpkb2NpZDpwaG90b3Nob3A6NzYxOWQ5MmItODI2Ni0xMWQ5LWIzN2YtZDg2ZGQw
MDQ4Yzk0PC9zdFJlZjpkb2N1bWVudElEPgogIDwveGFwTU06RGVyaXZlZEZyb20+CiAgPHhh
cE1NOkRvY3VtZW50SUQ+YWRvYmU6ZG9jaWQ6cGhvdG9zaG9wOjc2MTlkOTMxLTgyNjYtMTFk
OS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NDwveGFwTU06RG9jdW1lbnRJRD4KIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0
aW9uPgoKIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSd1dWlkOjc2MTlkOTMyLTgyNjYt
MTFkOS1iMzdmLWQ4NmRkMDA0OGM5NCcKICB4bWxuczpkYz0naHR0cDovL3B1cmwub3JnL2Rj
L2VsZW1lbnRzLzEuMS8nPgogIDxkYzpmb3JtYXQ+aW1hZ2UvanBlZzwvZGM6Zm9ybWF0Pgog
PC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+Cgo8L3JkZjpSREY+CjwveDp4bXBtZXRhPgogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKPD94cGFja2V0IGVuZD0ndyc/
Pv/iDFhJQ0NfUFJPRklMRQABAQAADEhMaW5vAhAAAG1udHJSR0IgWFlaIAfOAAIACQAGADEA
AGFjc3BNU0ZUAAAAAElFQyBzUkdCAAAAAAAAAAAAAAAAAAD21gABAAAAANMtSFAgIAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEWNwcnQAAAFQAAAA
M2Rlc2MAAAGEAAAAbHd0cHQAAAHwAAAAFGJrcHQAAAIEAAAAFHJYWVoAAAIYAAAAFGdYWVoA
AAIsAAAAFGJYWVoAAAJAAAAAFGRtbmQAAAJUAAAAcGRtZGQAAALEAAAAiHZ1ZWQAAANMAAAA
hnZpZXcAAAPUAAAAJGx1bWkAAAP4AAAAFG1lYXMAAAQMAAAAJHRlY2gAAAQwAAAADHJUUkMA
AAQ8AAAIDGdUUkMAAAQ8AAAIDGJUUkMAAAQ8AAAIDHRleHQAAAAAQ29weXJpZ2h0IChjKSAx
OTk4IEhld2xldHQtUGFja2FyZCBDb21wYW55AABkZXNjAAAAAAAAABJzUkdCIElFQzYxOTY2
LTIuMQAAAAAAAAAAAAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAA81EAAQAAAAEWzFhZWiAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAWFlaIAAAAAAAAG+iAAA49QAAA5BYWVogAAAAAAAAYpkAALeFAAAY
2lhZWiAAAAAAAAAkoAAAD4QAALbPZGVzYwAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNo
AAAAAAAAAAAAAAAWSUVDIGh0dHA6Ly93d3cuaWVjLmNoAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEgRGVm
YXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAALklFQyA2MTk2Ni0yLjEg
RGVmYXVsdCBSR0IgY29sb3VyIHNwYWNlIC0gc1JHQgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABk
ZXNjAAAAAAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRpb24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4x
AAAAAAAAAAAAAAAsUmVmZXJlbmNlIFZpZXdpbmcgQ29uZGl0aW9uIGluIElFQzYxOTY2LTIu
MQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAdmlldwAAAAAAE6T+ABRfLgAQzxQAA+3MAAQT
CwADXJ4AAAABWFlaIAAAAAAATAlWAFAAAABXH+dtZWFzAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAACjwAAAAJzaWcgAAAAAENSVCBjdXJ2AAAAAAAABAAAAAAFAAoADwAUABkAHgAjACgA
LQAyADcAOwBAAEUASgBPAFQAWQBeAGMAaABtAHIAdwB8AIEAhgCLAJAAlQCaAJ8ApACpAK4A
sgC3ALwAwQDGAMsA0ADVANsA4ADlAOsA8AD2APsBAQEHAQ0BEwEZAR8BJQErATIBOAE+AUUB
TAFSAVkBYAFnAW4BdQF8AYMBiwGSAZoBoQGpAbEBuQHBAckB0QHZAeEB6QHyAfoCAwIMAhQC
HQImAi8COAJBAksCVAJdAmcCcQJ6AoQCjgKYAqICrAK2AsECywLVAuAC6wL1AwADCwMWAyED
LQM4A0MDTwNaA2YDcgN+A4oDlgOiA64DugPHA9MD4APsA/kEBgQTBCAELQQ7BEgEVQRjBHEE
fgSMBJoEqAS2BMQE0wThBPAE/gUNBRwFKwU6BUkFWAVnBXcFhgWWBaYFtQXFBdUF5QX2BgYG
FgYnBjcGSAZZBmoGewaMBp0GrwbABtEG4wb1BwcHGQcrBz0HTwdhB3QHhgeZB6wHvwfSB+UH
+AgLCB8IMghGCFoIbgiCCJYIqgi+CNII5wj7CRAJJQk6CU8JZAl5CY8JpAm6Cc8J5Qn7ChEK
Jwo9ClQKagqBCpgKrgrFCtwK8wsLCyILOQtRC2kLgAuYC7ALyAvhC/kMEgwqDEMMXAx1DI4M
pwzADNkM8w0NDSYNQA1aDXQNjg2pDcMN3g34DhMOLg5JDmQOfw6bDrYO0g7uDwkPJQ9BD14P
eg+WD7MPzw/sEAkQJhBDEGEQfhCbELkQ1xD1ERMRMRFPEW0RjBGqEckR6BIHEiYSRRJkEoQS
oxLDEuMTAxMjE0MTYxODE6QTxRPlFAYUJxRJFGoUixStFM4U8BUSFTQVVhV4FZsVvRXgFgMW
JhZJFmwWjxayFtYW+hcdF0EXZReJF64X0hf3GBsYQBhlGIoYrxjVGPoZIBlFGWsZkRm3Gd0a
BBoqGlEadxqeGsUa7BsUGzsbYxuKG7Ib2hwCHCocUhx7HKMczBz1HR4dRx1wHZkdwx3sHhYe
QB5qHpQevh7pHxMfPh9pH5Qfvx/qIBUgQSBsIJggxCDwIRwhSCF1IaEhziH7IiciVSKCIq8i
3SMKIzgjZiOUI8Ij8CQfJE0kfCSrJNolCSU4JWgllyXHJfcmJyZXJocmtyboJxgnSSd6J6sn
3CgNKD8ocSiiKNQpBik4KWspnSnQKgIqNSpoKpsqzysCKzYraSudK9EsBSw5LG4soizXLQwt
QS12Last4S4WLkwugi63Lu4vJC9aL5Evxy/+MDUwbDCkMNsxEjFKMYIxujHyMioyYzKbMtQz
DTNGM38zuDPxNCs0ZTSeNNg1EzVNNYc1wjX9Njc2cjauNuk3JDdgN5w31zgUOFA4jDjIOQU5
Qjl/Obw5+To2OnQ6sjrvOy07azuqO+g8JzxlPKQ84z0iPWE9oT3gPiA+YD6gPuA/IT9hP6I/
4kAjQGRApkDnQSlBakGsQe5CMEJyQrVC90M6Q31DwEQDREdEikTORRJFVUWaRd5GIkZnRqtG
8Ec1R3tHwEgFSEtIkUjXSR1JY0mpSfBKN0p9SsRLDEtTS5pL4kwqTHJMuk0CTUpNk03cTiVO
bk63TwBPSU+TT91QJ1BxULtRBlFQUZtR5lIxUnxSx1MTU19TqlP2VEJUj1TbVShVdVXCVg9W
XFapVvdXRFeSV+BYL1h9WMtZGllpWbhaB1pWWqZa9VtFW5Vb5Vw1XIZc1l0nXXhdyV4aXmxe
vV8PX2Ffs2AFYFdgqmD8YU9homH1YklinGLwY0Njl2PrZEBklGTpZT1lkmXnZj1mkmboZz1n
k2fpaD9olmjsaUNpmmnxakhqn2r3a09rp2v/bFdsr20IbWBtuW4SbmtuxG8eb3hv0XArcIZw
4HE6cZVx8HJLcqZzAXNdc7h0FHRwdMx1KHWFdeF2Pnabdvh3VnezeBF4bnjMeSp5iXnnekZ6
pXsEe2N7wnwhfIF84X1BfaF+AX5ifsJ/I3+Ef+WAR4CogQqBa4HNgjCCkoL0g1eDuoQdhICE
44VHhauGDoZyhteHO4efiASIaYjOiTOJmYn+imSKyoswi5aL/IxjjMqNMY2Yjf+OZo7OjzaP
npAGkG6Q1pE/kaiSEZJ6kuOTTZO2lCCUipT0lV+VyZY0lp+XCpd1l+CYTJi4mSSZkJn8mmia
1ZtCm6+cHJyJnPedZJ3SnkCerp8dn4uf+qBpoNihR6G2oiailqMGo3aj5qRWpMelOKWpphqm
i6b9p26n4KhSqMSpN6mpqhyqj6sCq3Wr6axcrNCtRK24ri2uoa8Wr4uwALB1sOqxYLHWskuy
wrM4s660JbSctRO1irYBtnm28Ldot+C4WbjRuUq5wro7urW7LrunvCG8m70VvY++Cr6Evv+/
er/1wHDA7MFnwePCX8Lbw1jD1MRRxM7FS8XIxkbGw8dBx7/IPci8yTrJuco4yrfLNsu2zDXM
tc01zbXONs62zzfPuNA50LrRPNG+0j/SwdNE08bUSdTL1U7V0dZV1tjXXNfg2GTY6Nls2fHa
dtr724DcBdyK3RDdlt4c3qLfKd+v4DbgveFE4cziU+Lb42Pj6+Rz5PzlhOYN5pbnH+ep6DLo
vOlG6dDqW+rl63Dr++yG7RHtnO4o7rTvQO/M8Fjw5fFy8f/yjPMZ86f0NPTC9VD13vZt9vv3
ivgZ+Kj5OPnH+lf65/t3/Af8mP0p/br+S/7c/23////uACFBZG9iZQBkgAAAAAEDABADAgMG
AAAAAAAAAAAAAAAA/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwM
DBERDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wgARCAE+AMgDASIAAhEB
AxEB/8QA8QAAAQUBAQAAAAAAAAAAAAAABAECAwUGAAcBAQADAQEBAAAAAAAAAAAAAAABAgME
BQYQAAICAgIBAgUDBAIBBQAAAAECAwQABREGEiETECAiFAcxFRZBMiMzMEJAQyU1JhcRAAIB
AwEEBQYICwUGBgMBAAECAwAREgQhMSITQTJCIwVRYVJiMxQQcZFygpKiQ4GhsdGywlNjc4Mk
IMHSk6PhszRUdBXx4sNEZAYw8ISUEgABAwICBgYGBgkFAAAAAAABABECMRIhAyBBUSIyQhBh
cVJyE5FikqKywjCBocGCI0DwsdHiQ1ODBNLyM5Oz/9oADAMBAQIRAxEAAAApsK8HW5WcLOGS
MRnIV40kiIpQoknmMRPzGJJbEo50LSYkV50T4JgXk61ci2RvbyR8vDXIoscjRi8onKREjcak
SHy9avNcsGc5DuVU816DOdyJ45IplUVBO69rNElwFAPr+CJp5L18TQuuFTQdeCWrXpcjADbl
8KNb6hkqKlqpy8TxSJJiOaS6Sg7O5sMoELQGwCiSDhIIt0kItq2dJORMH0JUoSVSTVk+isq6
9e7lvVOXoehxyoujXoKvKNa5TkIlrI09DQw3TcDKbQWivUvU4GYfJC+0JIrx1oRXEPVHBLXs
hyoorm8Ib2TrawykK2zcMZ16CPa2tiI0UP3Pn8+dt1G582W1A014gx9zRkfJ0DWoiVVioWce
wiaXDFhKvkifessjUQ+KV9q1/WCRIKmKDeneeaKl9DpqO+m2NELFhHycFtc1K8iCnDCTTO0l
5WbYjkQWWOwUw8qJrCNM+kN8ndHGrVfbKOVFtT0M+nk5PQiq9FnbRFzuC2vYIioF5fUU81yt
kRP18smc9O8xwkSUd2e90OmhmKpksPP60ok8HT5L3NTbl2qsbyd08oqWkfpeJoyWg6EIiTJ7
LHVtRFDN1y2WQ0+YthE0wfPoV1zYU6SgQIsutqunnavjsw9OPXo+yjmrmWJl65/rjkJ16wp5
rWOUfmnp3mFJpLUL0bXIHz7SZ22J9a9ue+wrZYef3QzOfXqkhCitlfhuFxjbWddoOnyFVtXr
gV1N0Cm2TQDrFQXEekVtRFpmLfq8/wAhGily6zjkHy6456w2vUaSHPh7VdDZn6+RVzAWuXfp
LKDS7+K6IwjXmqOsOBxbFgBIWpF5p6l47UNY5GTbmZdV+pz6KpREpu5rei5JcLsvai0Oc2WF
cY/oOjm9B22G0+nnGDxM0wG6Pk3Ec6TAjTRBvlvqPnETkHzxqPvTZDJHTx2NsDgeP6esKIvL
edSXVM7n9ylFs29Pzm0tqzUW5xiJF1zA53F46lkmLWBjyHyz1Dy+ki50lNMtdnJ+y7EJAsKd
UohPY+psSQLzk4/O47Os6vTYLYistdp8xc9PzhTIXaZrwfEhdJHCymplNJ5v6DSUt5p29jmu
SXYyU6cfa6GXLvydvZEZbjU+kgx2o6zXt3zyzNTI6G30UvX800Zrb59w/GeGqa+a6Vcshr5c
Xxs4cjeFtwkETeiDVJohmAB3MiTcdTtNBLkKlHorPPVltpcIkNh2O5F5VWdZMN7lEdLo05Um
/HIqq6lhQzWDSoWe5KRbnk1DLqIpR9KQZNuryaF7lk3l40lH65n8NcCm4Qw/bjjDJummH7cO
MKm6Qw3btDDEbFycMzdoYdds8wS7lyMIu4eYLth0xt81t81zdFK+y6YrpjFialbRxTdcqgQG
4SJq47lkqt1nxXylrE1kVz0xSkWKgAtupQ9Y9av/2gAIAQIAAQUA+jPpw+OfTn0YPHPpz6c+
nn6cPjn059Pj8pOeY4/4GYLnkfIOSA5OeWBycDE4H5KsT8rqWwKSycjApOeJLAFSoZcEZ5RS
PnZwucuc/wAmeTDAwYfOzHlEC5x8WX1Rufhz8jN4qqePwBzjPE54nJEK4PlQBpZgnPwbkyhh
yCMHByP0X5I0LzGKFA8YC4fTGIBgdynlg/X5P/UyVufg78Y6HgyMpWcnI/lP+zjJeAcb1ws2
e2SqrIph58fk4Jk8B5O3kz8lXXhf6yWAI5fELB6p8eMPpIJSFwk8hQMHq1plU+vtwnlfkRC8
uHDwoduWfx5ccqHByEAL8nkRKzYz45bxDKue+xY5G4yL9PkckN7gwuccuTKsjKleQBEZVEbA
xA+Px4/8n7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz7lM+5TPuUz3148nzybCW48nzyfAzZ5Nnk
+cnnyfCzYGYDl/D/2gAIAQMAAQUA+rPqweWfVn1YfLPqz6s9ePqweWfVn1eXygZ4nn/gVSc8
R4lACUAzxwrxhUDCnAYcfKjBcLAK/BwsM8gFJDYSGwv6OefnAJz6BnkmDxOEEf8AAAAGYtnP
HxV+MI4+YDks4b4HOeM8xnmMjkBJ+WUuIofc4GHIvFKpQ+JxmIxjz8sj+EQkmZoJi74o5MQY
x2IQjFMH9vyf9MrJ4gjKlYytBYXzSglhbGtSNXABznOfh/0JAyryU5OVv8aQV4VH7iqWJZK3
NrxM3yMwWMysY408EqGNZq9j3J4h5q2v9izRnnke4qpY+RgCjV0LjIkVkVyueMaVadmXBNF9
3ZUCX5D/AGYMiBkejAscFSw5LQhllhIWX+75OPojTgQwZWSJ5LRYwyU2heKUPHe17ZMAG+QD
lfaPK+JFSxUiH39dci2lUIL9VTNtqjpMVL/Dk5yc5znOTnOcnOTnJwnOc5zn4gf8f27Z7D57
D57D57D57D57D57D57DZ7DZ7DZ7DZ7Lc+K5wuADnhc8Vwhc8Vzhc4HHiuBVwhTnC+f8A/9oA
CAEBAAEFAEswxn72u8o2FQCK5BKPv63iJIiv31YN95EHa/FGqXa7yvPBHFBbSWBrtZWa9AiL
dieWPY13ENqKbJLteNpb0axNZUNHs67JFJFKa15LErXITHs5o5a76WAyya9Ggr0BXEdFVaLW
JDWjgjSu+sEolopLI+piMMmtpyCCCtDA2nqNDHQqRLFrq8U5qREJQrQyU68VZ3qRyTR6+OKt
+1VAkWvoq1KpTpZPr9ZKU12qgm2dCg0LovLIueCZ4LngozxXPFeGReQiZ4LgjTjwTPBM8E58
EwImFEz21wome2mBEzwTPbTCiYyKI3/VufgT8Ac49CfX4DPIJr7cMYkjoq1gH0wHOSCRnGD4
A+hx/wDW/wCpPrwMbjPT4cgZyMBGFlwFThnH20lxpGW/L7v9FK+JxfUOCCODnK8kfA4/+uQf
UR6g+mf1OujPVustzt792T7/ALQ4US7S3Fp+x3Jq5392xVt1rxn7Kuwkk3ya2rQaHf7SOevX
pCJN9tlfbQRVB2yXwtrclPVf0z+mOOY5D9XHJ8SM/TKtd7drVXtVZ3PX4Xg7Nb3N5J+1sWm2
w9qDtXGbrb3dff1YLdjtbg09lEWtdRA5Kxyt1dmAXcn2Ovdk2FyrfnszWupkZ/T+rj/FIVDB
0JZ1zyXjXbFKEta9BVuDsQGwntwT2odpT2ctnb1Lc8+yp7PX298l5jveL124lyejfsUJ4trR
r2K+1t17n3+uSSa9JZt7Pbtsz+8j7DkZyOPTH8fBoYvLxTkRoc4UAqpCqhZo/EhE8uEc+PBj
jeeRtNsfH9mk8jpLHE2o2cK+Sk8cMODiuoWeRpGAGDlsjhd8r6xil+3rK0TAHD5HPU4VJXlg
viSrcDOcrVLNw2rWk1S7L8iWuJ+07yXF3e5Yx7zdJlbuW5qSVe8avYB9VDYUIyNwvIflEZiE
Vsp04a0O42lh57B5jc+pYYC2AnPL0VWZQQGp6+Ix9g7m2GWSaWaLzGAkFXXxTmQmNs1uz2Gu
fWbvX9gr2qE9eQDEj9NFR+8s76SEZYk8nn49oqeCOc55BbjGQjPQjXVY5M7X2ibYTCQe0vrg
JONErBl8WOLKykOTkLgCKYwS9f7BV21OWJoJ4mj9vQRCDW7W1EsEn904/wAbAeR4wAcE8568
w1ZbNnuu7SGJmbxXA3ABwN5Y8aOGqKVYeLA8YCQfcYmlcnpWqlmHc6qNPJawk/aLju9hhwbH
j7LjDznoR6jAfWo8dPVbWdrV3+i4jMp9JSAQQTnkCGiRsSCMY9ON2SpEoetE2dNvGhZtezBL
rJUfV2x42HPrLwIzz5EEnxzgcE+I7DAn2ew0iwQ8YORlaHzbn1WQHFh8hdiEND1OLzyGATng
+RJr2Grzy/5Kell/ybxJBebnmfnwOE+pY8c5Vj9+33HYgbKbYSeViNCRwDqIqLgOzkK/t6ea
dmv2G92KFrAeKWF1UuRASfaQYRDmll97QSWSz2//AHeBwQ1jgxEFsYcE8qSM1IH7r3FpDt1h
nfNfobMtru/TBqrFFzHSVhg8kGruyVUhrWb1rbVZ9LtEmgY7bV29Tf8AL1X9FUsvW+Dom9DH
K0clk0di12tNHFwfhxyCc1Hptt7DWbZQ7OnTs09/Pd2va7gWr5D7DnFdlyeUR1ehXtfqpdc2
x2cMelVg12xsKIOfqAE5663/ANf9w8kEMjAmyWVCPElfqK854EZqgTte4eX7v4jnVWI6e07N
bMNE/TrGqP8AbwoHmtzF5akRnbQaZrWk9unLsIYytNaewaKR2Ge4QOtcnrhBOPzz9Sm24MXt
4YwSUOe2OdYgGy7cR+7cjh0cj8h699dZ8wlaZkanVHierdPudhFvXaygNTvrmutzT7CSeGu6
OWnGE2At6KsM6mkk+gTr+xMY1MisOtgvf0tOGBY/UxA4lN5CmnuuaGitpZ7j/wDLjx56xT++
7H+SLUclWdSYN9JDI3osHXPe1PX7ctx5m1cczVq8MKMIyAeWuxm/FPppqy9RkFam157M1OE1
XmrX/c2kcKVPPSR42x00ZHYYED9gJFbae/c7kGO31us2G0s9U6ONHb7/AHRLf4/zzSyCaR2l
PZryl5GLwQAeHPpet1rEWvsCMaTYtFY2O4uW9j0b3ZKsm2rV897cbCO6SH2dUwxlDniOTGME
ZOa8eN7eay5tu00KOv65Ttxx06G+s/dbRfqm0NOG7t9fajsG2YoYYWVqMPotSJZre0RYrqJI
tGC37zRD3R1JVg1Neh7zV7PlFWrq9zb1LM+PXBb7Yc/brwK8HFWCAWdTBBSzr2yXZ7vtuwWL
Us5keOGeQbGCXXaGglpdQ5YtUkJhhaTyj9XuQQSx9W1NmFbMP2F6pBRar0+ussQ19ZY69RUR
I1TNhZSGtJQjYvWpKwj1oxY6LlKgSXuG8s1K3Wd6dbP2HtQvUgMNyfT171ux2vsPYLkd2/fl
hRo4WMVZ4IMo6sWxJFTYXtf56XcV2jjqwiN/xzEqxGSCMNf8glqSxJ2DylUzKSZTz7iHBJGT
Ga3n30p98reskryy6qiNhsRHWtdR1eyOvmhkrzU2hGbChFXhqT+5DtZ3iSLUU7FjUwqmn29q
W/torHne6U5SrEJ5TbbXRPDs2Z71imsUliNTK9gqIto2SMpyrcpC13tWOx4zxINarNPL3WrN
rNqas/lBH4wwxiaxBEpahMkE8TpauMo8tPsvLS1U8JVmnq3uoWZtrr4quxUQQWEISMi5BGK7
wTmQ1zjrWCyR0eKlemLPcY0e/stZd1VxDxn4919aTc9V0cfdtvcWolwhmXeLFFsmf2oOq9TP
Y5+09f1mnxiSall61rbJVFzaLrK+x/HrI9HydcFmUF7pzY2Aa8TPLhQZ7MLZNQLKtSVZ+7Wf
avdokjntoxGWAdH+PKXnDg4zVBv3ZpGmkvS+EX49+zqaPttQX9DFIcdvq2HhYLrTal+PoZl1
wr2UxvfGLJc5vlTURSstPa33jN+x752tN4aOzqW87fW97dWZfdZIBm2s7Lb2ZJo0UTLzqv8A
JPyQa2rk2O0o72vav2L1K2ewatNRt2PGRspDVAT0mWMa07CgMW+JM92yM2G2Edddn9idXu3a
191Y2N+1agksUqdBbXd5T+58D3pnDTwu3tmFpBBWR3qolZFD+WgoLaMsF2hWhvXxHvJpbVh/
M5yrLKSsXRYJBr2jmQPJGVEcHlb+0SvZ/wB/vyqA7LHGyiWpua8Vnc9JG0vJ+OqsTn8d0cj6
FTQR9JrARdIVMfpzIi9NDJS1ZorcoG6iaCEYekSsD0p+X6YkWR9LZl0nX7OvRoL8DPfgBUV5
cv1eIb3aoY7J7fWGfzGqcHcamRd2oxYvfaS4/wCQKzQRdxhGN3mmoXvlMZN+TITU/wD0GTlv
yKXVu6a9ye31cXuFdWX8kyuD+RYeIfyNp4y35Vqcn8r1+ZfyjVkwfkcCVvyNq2S13yo8O5BX
YMCTwSOc5zn08uMurcFXbXajnZaanWrRdb18l2nDDdlr9f092xr6uouwx9co2H1lTQ2ZNdp6
EQ12jrM26qV6lTk4GOeRznOcfnw3ygX3559RhOIju3sTiURTmU39z71q040AubKCKa5tPKxs
d896SzdV55Ls6rb28DxrudhYju777hb22krSy37yGKUGKGaY8+nwk/s3Mwlut6HDxzUjJyxs
NNMtvc1PHXz6utFR2iDKu51U4oTV5g2zaShuLFeaa92GANuNhVlW5LA+lN6nxFs6n377HXR1
bMlWew97V1bYHC4Ml59vcwIGdRyQATnGDDnGfp8P0+POcjia/bsVufQ/ryOFlkVeM4Pxk/13
OvdeuQSdU0JJ6ro+T1XRg/xXRkjq2hI/ieiJ/i3Xw8nVuvxj+J6LP4no+F6x11j/ABPQEnqe
g5PVevKv8T0PI6roCf4poeX6x1yMDqegAXrXW3U9U0YJ6x1xJP4t13Nt17SVoLFTZo0etmKR
1LZU0542jqWEsayGzGbVGzNklVxVelaSIaiZkppb811luGvDSvWJ/sb4aXWCSOxT2FmRa9k2
L0MzWNfRlpNV1llcGtsziGndinta55Ngam5kXd69o6pZzHI8nJZ85PKnPLCxwNzhPqCeSThL
cBjhZs8jnJwk5yeec5OEnATnJ5BObjn7X//aAAgBAgIGPwCpVVgVVVKxJrXqWta1XBV/asHW
ta9N+p/oQ+ssjFtTqJA4i1VHAbzmvd/CmtHDdXUjaHbabUWFKuWx2KLDif6reJHBmLaJDGm7
4k8o8oHLxKMbTueGpoogxey4S4eZb0cLWqpMHc3BHB3N2G3m4lFw/EZbHmjg2JI08amgHF6F
hFvEfuiuX3lvR+uO8nBf6C2PF8IR265GstBxuy27fEscJCo0idixxlWR9bS8wcteuHN7Ollx
lRzI/wBuNw9+1PHoxUI6o75/XxJtezX0MQ7pjykx9jd0YRBbCfyomUri2AdRl3nw7OjYnkbJ
VujXtQ8xr47szHhfvDxLD96n45fFow7JfL0RHdiPt3+huYqrEhbrFzzfb3UAzdm8FLxS0Ydk
vu6IjuxD/Xv/ADdF2oksmdGRw6mZeXHhiCTI8VeG71VjtOjADZL5VGAOvePX/CjLaXTDXghr
xc9F0tWrv+FCUXaTNhTtT7SdGJBZhL5U2GAYYajd0YB9SEXxFfiKbFyoi4kg66CJQidjnqHr
XIn1joxiK2zb3em5Fj2I47zUR7EN0m+JNrd2oKIAYCRAGzRhaWJEhguz7kLcUXV0sIxF3sqR
mLSCDGPNvS2pvqVuItO71+JSfvHRiWJa7hD1XDL2VhGXsrhk3YiIwL9iN2W5J2fMhGyWHUuC
Rx2IkghyTj+msRL0KklSSpL0KkvQqS9CpJUl6FSXoVJehUl6FSXoTsUzKn7WWIQwVPsRIGxO
ypt2oYI4dqph2IYatiprX//aAAgBAwIGPwCgVFiFRUWGxaujrVFitS1abfQltQdCT62RBPD1
KWJwYU7ye7mtprW8Wf60HNdg1bUXNG95DF3D6ILiuPYmjLmO2iJuG920CJEmuYivKsDi7oOW
YMUMWbDHZqUmLcIHZFDF8GOn9+pYyfwj965vsWEva3Uxw+gulT4l1agKaDHej+vCnGINDpAb
U4pQaVh5qeLl0pmHEwiPxlj7q3+3pzZnGWY2TEe9O7+3wK5jb3m3fa6AQcQnFJAS9re0ZSIf
GKiIwti4eUu6syJGEG3vFy9H60Ry8h8/LmLZQzd3LgNkIXb+bd/M5ECOGcb4bbeH/wBIzh0Q
8Efh0Zdo6Jk885E/h/L+RDrRkW8uG9NzbdHuQ9eSkRlvB2iG7Gv9hXZwzIeXG2EcseZLyYcP
5Vs97e7+Wr4zlMa45kJZGZH6p8aAFGDaMu0JypSJ45yP1Dc+ToOSDbmQhCczECN1xt8s/wBS
z8f+gZggBOT7zn/b7KhlZdsonGWaJXanaFt2/co5s/MnDNG5l0bMkeWPFZ41MxBEXNolxCOq
63RnI0DLMzJDFvy47I/xqMO6BH2UJZnDAGf4ojc95SLWRlAZcI8sY5dtsVGAfHdp+GXsqcYu
YTuGUY8WXOW9l3+DvKeXnxiDA2Zhkd67ll5fq2++syMWtjIxFvDbE8uiQQ4Mh2c1VfjW444G
UbLfg6JvMRIF4BLX2e7w386OYYXRbADhhhbGS8+Rj5eW8suNm9dL/j3pT70+4vNj/jxyogi7
MBtvjbZZbLxX3RU/8uRs39x73whbueXGd8r/AOopCPCC0fDq0T2x6beunrBCUwHt8yb+twQ9
lZWSQPKjMyi/h3PZXlnC95QL/wAyP5uX7v5f9xGDiIy5238r5nD8KrdgN7vaMn1GJQHX8RuU
pZm5EUfmUYRbeIBbuo5eWeOQhKXKInX/ANaiBGQpKTtOy3i4Fk5kXJuibeaXNGPvIZuXET8y
DZke6G4su7e+dMKAYaMg41VKrH0oRnLAdaeR3vVRMJm7lJ27UbyDmSOJtf2pXKVs5AAxnC0A
cPivtRjHMlHdMYgRjzc3F3UbS8dX6a7hVCqFUKoVQqhVCqFUKoVQmcKqqqqqqgCdqqqqqGKq
q61Vf//aAAgBAQEGPwCQEljHGsxKi90kLKmP1aITmOQWyKxvYYnluS+OOCtUW1++jEiYozWD
DJA3LDYu1NYOgVolu6Fbmb2OC9biySiy5McVYqFP3jCGJS3UzkZupl7PvKlIa4gLLIbHYUGb
j1saVe8LObKixszEgI2GKK3F3tBJkk07MrunNW2Sx9drKXZW7XLfvKErQzrEbXlaMqLEXyxc
rK64rnwR1yCJI5TYKkiFSctxX9b0KeZySiPyzipY5ZCHBV7XecNQyPG8bTSLFyyNqs+2PL1G
TizooVkLKbWWNm7b6frLwLlLH22qVmSRTCyoyFeO7rzVAW/oZZVHCkcuUjYBmjKKDgZ+LmYv
7MehSBSzGXDlhVJLczLEhR2UVM5H+7jqPAENMruikdmNhEzm3Vyy4KcOGuhINlve3Kvjb1tT
EtHUHTzjThQxmKBRZiFTGJ2WZ8sv2dMsUMs3LNmkRQI74iT28rRpjg2WS1HIY5kjc4iRkGIY
b1JVm/zE7r16VUNzIgkUW7Jt1vRbi6tOBE6RKLxyuLByOYZBjcsvDHmmftKhkEUhGoRHVVXJ
gXNgmC8WexsqjPKeMNlg7gAEICznhZ/RppPeGRTsVVkPCo5eCZGTL7uT/N9ShCupK2iaLLM3
ObLJzMhJn6XarCLWFIiSXQcu7C/CplfJl7vGN8evULjVbIxCSvBZngHLSRtvai4Gj/mV7vBq
8AcWkY4OWdG5iTcTcD8KI37pKkgafmCUuzOSoN5dsm712dlo87VrIcs1OKKAxOTcIfi3+lSc
zUoYVTl4AKGK8LY5qwjXiTsw/u6hhGohKRMW40Q7WXlZIA694i9uTm95UvepzJZRK0kmMmwD
BYmWRuJO18+jpuaHiJJGTgMATl11OXC3FnUUbaq7RLxSGTLNhisbMryY4xqrcHr1Iqan2hQh
mkDFcJG1CjjdvSwp54tXy5WLEOGRity9seeZeHkycr/Uq/vpzzV+aXjLXEZ00vq99E3o9393
Qmj1WMyJHFFJmhxWMFMcOq6yo3ffMSsjq+bZDGqs0YAUtzceC3UkzoyHVhY2N2hHLIN2SRxz
G4+J4koafT6tEXJW2rGR3ZR49kbRNkrR9t6mEeoRTPGY2LCJt6iJ2ZuCTiVeokkdRvJJFI0S
uqgYIimTDjhiU4w8vl939fr1ePUIWKYNtjVSOHA4R48S4fzPvK1DPNGDOAB3gshAKvJGnMwV
5MvRpJo5kvG+arzEtvdkBXLsczHL93QYahXZFKqM0OwuZGvt9FuUtbAK3VuHyVuHyV1RXVFb
h8lbhW4fJXVFXsPkrcPkrqj5K6o+SuqPkrqj5K2KPkrcD+CuqPkrqj5K6o+SuqPkrqj5K6o+
Sm2C9Gr+Tf8A2d9X6RR+HmBEMgmKZlQTjhnjxetUkpHLiTlIEjAuWeMSt+u1CB5CMnQIwUEF
ZVMqPtZeyOrVxfb8Nx/bb4qP9q16v0VsNbxW8UdPw4Z8y/aytjvv6NMXCFZMMk2gXQYRsOLL
JU4aSTgLxsXFhvNsEyserEnDFVjsFXvsok7uir32dBq/463g1vH9hqPwWPwll26vTuurlHSI
5hy0H+Uqy1BpmVHh1DESpIiuDirsts1bDi9GpNQpRXhdljCogVQpYKOVjy3+mtaKGNI445tN
HPII40Ul2vxZqudaWVOUJZJZlMnJiLFIxEI12x9lnatDyFjiy0yahsYo9shB4jwfY6laSHSL
Chm08TmMQxNlI5I7cZ61aZDBHEJeXp9ZAY0KZoGWbAWbHvPQpvD54oZ9FJqWgMHKQWUsY1aN
41WRHj+fXiWu1CjUQaCY6fSQv1XlJ4ed6aRK3EvbpJHl50eQz07KvKK9qPk44IuPo1rvHJIc
9NHKY9FpX6pkc5JzlX7uFW9nRczcxenTsq8kj0ORjy1T5taXxbw3uoNZGZI4yAwjkAtLFaQM
uHFUWlUJFCYY5sERV42DZNkqh695HLM/vPu/N5ceXLx6mWH2v7B81N8Fzuq9Q6VOtO6xg+S5
4m+itaiCPnhPEUOmtJhywqLhDhhx+zTu602mk68UskbfGqutTqvJsskgHcQk2DMN5irQs1rn
RRsSBYbbncOGtFoz1oNNzJB5HnY6j/dmKvDx/wDBj/vrw8wyWiXTQSPGVU328YydcuJR6VaL
UBWWHU6lpYC28oWkF/rcNat9PpNOmqWWRV1WLFxxMuaozmHm+vhWqRSWm0mqE819rFX+8Pyt
QA2k2AA8p3Vq9Gy46nw7V8zUR7yFPCW2ei2X1KP5firwrRSbJyr6hkO9VfLl3+dnUUcLIEOm
ibijjc3IPalR2oSzEF/fceFVQWC+jEqL/YY0doqxIFWBFbSKMwginlsVRpGYYhgySYrGy9ZW
oauPTRkIQ0MJd8UYWKsrZ8x/5jV/3MaLTjWb+ZlJbK2GfL5mGWFHUnTRqjG8sCu+LEks/Fnz
Ezv2Gpn8S0cLJoNMzxiN3W4jK8uE3cqy5NT6ifw6BpZTdzzJhfo7MirU2p1Wki940HJjhVXd
VaJ2KmNgHy4MaRtVoNNI0ShIzeVSEHVTglGVRa0aTTh9NGsemjBcJHhlxKofibj7dHUcmPTy
OS0vLLEOxN87SM+P0K5+mcAkFJEYZI6nrRyp20pdVB4fEuoQ5JlI7xK3Q6QH0ezlJT66OQGa
UsZsgCjhzlJHJH1WjauanhsQlG0K0jtED/05/QaXCjrNZbVSObur3CkWsq90UZUX0UpXmgij
lQBBLHkDgL4x4s7p2q/7d7pB7tfO3eZcy1udlzev9it/wm52UzJGpTbY4j81GyLu28I/NSjC
MFibGw+Lbfq11VHT1R8XkouQt9lgFG75OHCgcADvNlB2DbesWjCkHq2H5q6qn8A3/JXUCknZ
ZRYbeitwAN+yP765cEAmcAAiNM72+YK72GODL9tJHH9h2z+zXearRefvL/h4I6Bjm0kp27Fl
UH/W5dGR9I5Qbc41Ei/Xg5i1uW42bANlbVAPkIq9hfo2ULqNl/i/BV2AFwAdgG4cPRQytuuN
n91EYjfcECwA2dmtwsN2wbhtozykQ6UA2lcWLC29I+s1FYoTqSy5ZO1tp/doMer6z0bbQOir
2te+7dahYbTsv5vm0SL7DYVYi4Hk2W+d9Wgdtm+Qn0Vqx2EbDfo21Ym4PSNtEQgYRgCSZzjG
g/eSHq/p0ZNXJ71M+28l1jJ393pk/qNR/MwSjBooyIx0Huo9vk0+mxy+nJWzUCEHoiRV+0wd
/tVt102XzzVxrJT84hv0w1DPlyEdIBjf/MgK/oUsfisQy3ZTjb9DXQYyr/PWhJ4ZLzMhcaeQ
rmw/+POvc6n/AE5KaNwUKkhlcWII6MOtlQsLWG0b7jf01je91GIGzaD2/o0AeMDhAfetefp8
wHmpdbq1622GF+kn7119HL2aVsYBxdXIOXRiV/Z/Vo/hq1vPcXsKHn32raK2XvbbRNwNnT00
WsSACfiry28te96wlNNt5SKbPMR1sD93An3s9DReGBFjj6joO6T+An30vp6iWmlmdpZWO1mN
yT52NFl2svk8nwXG8UQd/TWNrnz+arbD0m1E6Qlor3fTvtjP0ew3rpQGoyjniFuda8sfzz/7
zS/60dcuQAkLmjpxKyndJG/aja1EEC5238luytEkgi3xGhHIvcRgPL5wDwR/SapJQL8myAjc
CSOt+rRa1r9Av+E7fSog0WG4bxXnO0k7BW47Np21u2joPkO2rhSQAC5A4dvVxom4W3R5fVAF
HWakX0sRxCDZzpLXEA/d9vUN+zptLp3tprYySJsDgboYbdTSx/6lYYjINdXubgW4o8erxdar
1+QUch1unpuKK+Q9I+AHpG41c7+msjsU7vPahJDK0ToQwZdlrU+h1D8sqbm2+Jr8OqjXtaaX
/wBxFTwTLhKhs4vs28WS+lGy8S11d9zepNRezTNcE+iLIv61ck5Gd3JNzwAW/wB5xVY7T0US
OgHburI7QTtPTftULnb0D462k/Ef7qA61tij46J6SdtR6aMgPIQA3QARmzt/DTJ2qPwfQMUV
kKp5Vi6Xb99rpOv+7oRnYEuALAEbfL8P5K2mrOLnffptXCSCN5O6ipNyDY2q9Cx232USSSbW
HkqPVac2liNx5GHbjf1HWotZp9ssEeSAniMI2Swt+80Mn+jQvcoOgfiyNaSOG+ZSQgDyi/56
Ytvubnym++rfjph5jVhuvs/DW7YRQ2i53eatoK9Py7qBG2tT4jMceYGiRvJFGObq3Hz+CCn1
xJK6scxL7wLYcr+Tjy/hDKSrKQVI2EEbjV9iydPQG8/qPRB2Fd43EGvL+etn92+uMBgOnpqw
W9999v5aBU4DdYD8dWKhz5SKVStgD0bN/ltRgQDG/OjXoLAYzx/z4abTptW4kifaco5AskWX
zVoFbq8BaNAd5zs63+dlUinZZiLHyk0KPxG1XO0it/wG52+XzUW6BUPhTSjTqkUccjNZhk39
VqL39d6bkauCZVOSRo3ETudY/nLV+g7vgBZTy/S3DZbqt+GmFrC9reQA0BIMgNgO5h8Tf4qZ
kOSqOyDe/ZXGohJHHzJcAjBbMoQZTXf6i1s+T4N23/ZR2bt/5K3WuQf/AN+Wo9Qu+Jg1vMOs
v6VaadCLx56ctvNh/Uaf7ErpT6eTYmpGOXkkHsjapHktm3XNrca8LV5zRO6wO34Pi2AVbb5b
fF5q32qCDolljQ/SZVoqCxLtJIQLWxLlF/3dMsch5YPASoU29ZRejKlid8if+ov69Ekm3R56
mbWtMI4QrxiHEjtPJdJPSwSs2N2YksfOdpoSWJUkgHzra/6VNpY4zJp2YS6m1yoChkikkX2f
BJJ13/h0unkxm93GLHHEZEDIpieDd6dY6WGV5VOThRmoT6uatzPSasZUKOvZOw7rVjsW4O1i
ANgv0/No3dN/pfm+dW2QfRDHzdrCiFVmPrGw+qn+OnYjaqwSADddS2lf9Kg4YBmO5eEC3xdW
gyj+u0wPMivslUC3OjH7VfvFog7LGmPTYigtvw15quPird+atFffz02eYEUANwhU/K0mVLGA
xubKoudp9FfWrTrMpiVpo0ZWFiQzhGwU9b1ql13hSl/D2YmXT72hN9uHp6b/AHPzK1jixBAW
xF94YfrVt2eerq1x0ldo2jdiafVoWjcsDlGbXEJWdMvS/qeTQi0uWq1WoYkRja7McmY/ru1H
wqCVpZECmV12I8nbSNVPs4+plLS6PUkNqGa5lF8Yy7Ku31Ev1aOh1SjJQHSReq6HqyJXx7q8
u2i4sqg2JJ6amF7ryTtHm1EZokbh09JvQeK6ulirKSGFvRas5T7rrG3ygdzIfLKq8UMnrp3d
OGS6rsLpZk+umS1tO29rfBsNG1aPp79Py1zNRJgBGoA2XIBk/WxqOeBQrxW278mB9p3ivj83
CtEjACznMiwyxV5IweEN2akkU8MnEh8oIz/w1qWUWzlA2fRrz+Wshs+Ko4WF2IAYjYf2sn23
WvFPGtWy/wBHpgunV7ZNJIW4IvXflYcPp1q9TjfkKC8+4K7i/fO7cESN2u38+sklzldbCNh1
r+hagdXI7TaC0MTsbgxseo3ayjoba6fyUWY423C1yanwH3PT/wBQlHfsIvajbZ5fJ+ChYWtv
Ip1ViFZTcC46N3rY0QPiIq5G+tvxfBpCTc89CT5eKgBu5K/pSVc9NaLVsLxwaiN3B6VDLzPs
U3h7sTLoXOnJ9JBt0sn8zS8pv8yh5XlP4v8AwpdQrB4yOMi4xa57o5DFpMVy4KReze7fNHE3
2aIYXx3npuTm/wBpqEIcIpYMSQSLgMw3eljXij6aZFTkldVHJbEiP+ohmGLq0M8bh+J+7w/h
0F0yHTRQAKhZi2OKrzZWfGPPiylo6eIgupDMpsMsvLfiqSWOAMkQBkYMCRc4rw55V3q4Putb
Hd5FtQNjYmwPltU9xt5LbP8A+mOj8VhQ2XJAAG7fRuNv5LU5sdo2X32q52itvwGtIbffJ+kK
FxcckfpSfAQDkTwrbpJ4Vt2uKtLGSWB08cPMO3LlKAyu3pxvk/zJK0pO4Ozn8BrlxqQunQXJ
7TM+buvz2kp5OhRb5eI/ZWpNbNIdJ4bA1ptSFyd26zx6dPU+8lbgj/eU6+GpFiL21EknMlIX
0029fq8mOOtbqtBgun1ScuTTTtmTFnjEiPw82WHm/wCXzKkMjqV1Ds8kcdwCXOTL9Ks2uOlh
e9ze92/VpV00CzSu2+RrAD5U69Wk05A8ikMvyM1JJpw8btsmifaL9DxN6Deg3UqZI1Lu8LYq
o2n+oj3KKEjKkak24pEG3yb65cssSOdyhi7E+iqxBqEZ1QyC5SHDhQfPyosZpZAEJICKp9Vt
rNwtW2tlAopPxCuGFrfFUM0i4iN1c3O3hN6X+CP05K33v0V4bpd6tqEkcerEfeH+zFXKezXk
Lp5QRwrj8tQIDtKH5WNI8WnMRd3aRlYshVcYYd+WPs5Xfi+8oDpc3pfHGnki1U/M0vh0RIdW
jEiyzzJHLwQRKytxr97THVO3MY5NxbASe1hxtJ6lF1kMVybqACCR+i1WZmd+05tc7Ksim/lJ
pseuh2VppPCYS2sZSmr0q2UBkA/qkZyqLHIvtKB1coac9aNeqoHot2vWqWVFVgsLnEgYm8yZ
cP4aBMAnkAxjAuoUerHFSk6VTNI1zgpYxpb9rxd41NGokkicXYFkjQX+7UWbPCpFknRpXsWL
yLjsGOJ5fed3W1Ubb6TN+itcGmyPlx/xNVo4cNmywA/JR2G/kv8A7KhXaCZFFrbLE0tt3JX9
OWho/DoG1OpO1lXcq7s5Xbgjj9d6bxLWatZtdBE4WCFe6jMg5ZJlfjlfH1IqEIN8d/x9NQj0
QpP4OKrIxUhQpt8WTfaarBVLNwqQLbTs7NDTaYf0WkjTR6ZhbERxrixW3anfjZ6gkxC5KAqi
2VwOW2Po0bWtfo+KjcdNcmN2LBrnEEbPnVLGqmQqheJekkbcai1syGNdO4LNGrHNR1zy2PF6
D0+Sho5m5kBUkDBuKFlY48ONPm0fM5Mt3cDl8My7StYjUNO4scYVEafEzdauZF3OnN7Nci/z
ceN6SBHaR3teRiQu3ZiqsF4fXo3PNjXYZNylulEPaojpvXFtNbBsrpBFacW3ypb5a03huiA5
2ojUXPVRQ8plmk9SJKTwzwlS08rWllPtJpbdZ3Xq4/UhjpmB45LNI/SbcX1ankvsDECr+QW/
VrTNrAfcTqFGoO0AoO8lDNw4RJEvfyZd3H6/LrxXxXlLE+rkGn00aKFSKOQmWVYceo6wJDBw
9h5PTpNKpLhbs2RuRfqik8zNzGPTfbwfR4KIPQTe3ltxfaqKN7YM3H81e8YfSxxqQR25eTFW
3cJ9n/gpdUjWljmLsw8gUIfo0CSqjHaDe5a/Yb0P9SmsATGrdb0RxFakCGw93fbtFspk+l01
nJIQm0mw42+bn1fnyUsCIERQFVbgk+iqZcLevJU2rlgMzsQEZxsHVSyq/wBd5OxWOnW2IIaZ
lF/iiv7Na2Cr2qxsLVctsqEggkOCPjvWu8acj3iQDSoTvWOItNJb+LLKmf8ADStVqQQYtMqw
xk+nIS0r/UX7dSSqeqrC/wAfBRc72Nz+E07wxtIAyoSouA0hKwox7LSt1KfSM5h5+oWFYMSr
TRwK0up1suXF7rLrpMdN+15Cfsa1EkacELJMZHIVRzO7VVz9pK6YSRxJ2KCLtLbzv372pYT1
UcsB5gMm+tZKxxGKWzYmxuw5jYrb16LA4oCylum9sdi+reiCDZeq25qbxHU8v3JEK6eJ7FpT
LeOUmK/USLPr1JooJB7u57uQ7xGxxs1/Q6tPHCSmrQgxkNmsw6rR/u9T/py08GoJQGF87EEi
0yNa/FVo4dxyJJyNuhiT2/sUVxttuWO12PpM3o0Sd7G5+OpGYgAKbk7hRJLbz1VI/uqzSsPo
tb8lXM7HzYk/3VZJCT0Wj/8AJURPMIVgRsAF/PuqPw3SSmJ3keXUAW4kbhiXb2M43zpIyDaT
VI8jXsLNjG1/m1q/D7FWjlGB83s5U+i1D8deExwLGNSrr4tKGu2TksPD11C8PDFpBzY0T/mu
ZTaiRDFJrQqxxC8llhXvI0KhMYuCebPCuXpGy8PRjycLYs4CxvIqeoiRxw5fc1p4dNEqrDHZ
2AF2Zjkxdus9HUOrAMQqi5UGxCP1bdrgqWOSU5mTcS1yLLa1TatLGLmHHPK7qqoZuWrfs+Pj
pY0mU3Au0clib/SrQ6+J+6EQj5Xolckkk9bN1rS6khgZWeMDEgELgyur9Vs2d6fvELAASIpu
Q1+3s7NGIWxCTgdP3y2O2ixcEJtY33VeJcU38x9l/mK3Wrlw8RHXa/CP4kg638NKJdrRICAo
6fWokKSegn/Zau1+AmrkNc9Nq2l7eW9qULle4sSOmtMthkEck9Ni52Vc9Oymkfaz7Wbyn0j6
zVp9I5KQuxbUyDsQIDNqpf5enSSvG/8A7Jr4F5niOpWLwyNh1AMNPByP+mizjT+BJU+o5cc0
kunk0iRSMy4rKvLeZCo7CB0633tCOBeVJGdi79p7WXo0T0jprS6nS6nntMmU8QDK0MoNzHxD
jTH7xf3lLJe1xc0mjDmMkGNz0qvWn2fvHbCljab3SIC4JW9x+8k6iyV/2homfTQxkLKWChwx
MrzB/Q4s+CiyyRyxQFfdBDflYCxRY1fq5UdNotIzanUSCPBmxZnJ6iq3DHx1ISpDLFKCvTfn
IMPnUBqf6aK/BGN5PzKBmAJXZaVyWv8AwkyaisGCoNyDFBu2tUkrlWlINgCWAPlTZR7pj5+A
H7T0GhSNrnttifkjDVdptOi+RDID+HiWrNrUiO4iPC/+tNLQjGpEkpdUVTck7et3KrHUTX2K
jKRbcS79PrWrbQJGw7/JSQaa7SzsIo0HaLnBU4fSY1pvChqVmi0GmhWOGMMqRE5Mc1Zm5k8z
f1Dy/va6mQ8xG6kLIsb4gMFFr27T+vQRTwrtb4zTFfZopYtbo3L9fKpIGNlViY/iB6tTal+N
1IVSdtr8bn6TNW3au627fWv8NlN5oYnl0TnepI5ckW37urGxCWOzdsoaiN7aiCQSo+/jU5rL
xdbi4q1OokCRz6mOZnMfAuQmjJcZFsMqxWY2B2WlAP1rV3pMqWOxmRm+vbOrtpy522OYJ+Wp
CmmeIgHapX8o4qYmVlHRxLb8aVtmP1lG/wChXHKFIG/IX/JRCavEt0gqf1ajK6uWSQOpCggK
dvTs6npVaS+DIdo3izvuptHro+XMgBuNqsrDJHRu0rVbyVL4vqRjpPB4G1ErkbA5Dcu/zI1m
l/l14n4n4lO8IMgl5UZHMvLnyVykD91BDFy+pU6aB2l0iOyQSyWBdVOPMsgXrt1fUrFdsjbF
HlJ2LT6aHErpIYdGGUY35UarKz26781pKddwJDN8SdVfrNWomm1J02l0zqJCi5SOXDPhGTwp
wp7R60EnhkTQRTK8MwYkszx4sk0hb72RXfKiAL9F/jpZkAZhkCp3EMpXFqj9zY8qUDm3sCrE
8YCr1Vp4dOjSaQKpVXORBI7L9arxrgohmULcAbJUrYVI85B/VrakZ8xUVblRr8QpyQu62wWp
m2Y7ChxsSLbeF+LrUb/JiKviv4VWrKyKP4amomMoZVdSFAsALi+5qCKt5OUWUnaPaSDq/RpZ
ZdS+siXTRBJXYCRw4EvMflhV5nFhHwdTvK27qg0xumt/+xy82W+wjTLZ/qtCIf8A/VJQmQlJ
LhkdSVYEdUqy0FBxFaQ4huVIJSD0iPv9v+XTyuSXkYs5PpMcmoou9vyUU5hXUzSNLqFt1QBj
GN37FK5+nBPuzCdLnoGSyIL9bKJm+pUmZGEigRkXuGFmGX0qYgWINx+WjJFGAMtig3IHky7V
GONS2pd8jK46oB2YnrMzr1qeMYrJy5rFto9rHvrJ5ox0m0f/AJxRx1Sr/LAH6TVt1UfxAAfq
U+U5vbowA/Rp5lEyqHYsY3BSygKt5U66r+z69KIhFqSCQzKzWRb27xm6z0bxGKBSbvKLbhuR
eHippC9owuZexta+PDcLnk/CtRsjMjlgCjEb72+1SF9kSRcfnPMlOH1ev6CURfhBvfyn0v1U
9SlEhtmLkdIF7Uk2pZMI41ijCs5REW3USZ5WXmY8eHBQUDdsHxVegblTZlJ38JVlNKPSvt84
F6j0+JaIKZJLb8U4nHzm7NAwaUxQ4WnA6qoDZVxHbfq1DBmvLD4SxMBiMcX2j5tT6KJidObS
acnoV9vL/lNmlWHT00sbCys2R/BTPGbXuRGdtvpVLI7ARrFMGPk72MVsd3Pq2P8A6dERaWeT
z/8Agq1k2mkVfI2P6z08eIBtutHs/TrHTi8puZJL2sSdy7PRp5JlWLTbTKQABmRwcezJmx6l
CMPJHFcu/HkQo4nbLhXs8PYqbJolhtYRqvMYKoCiS6MsbSdhF5vBnWmfTwyMZgk23FlWxvlk
13jxpYgetGSf8yTYPnUovkLjzUzKbqDYEeQbKAuDcX+LzV0A77m/R2PpUCdp6fjqSUAXVbIP
XY4r9VcqDvayiyKDfad7X4alyYIylWEluIEfs2+lTp4eFR7s08htdhYqQez2qj1TETYkqSxu
5AsMXqGeSyOUKYqbgYEMuzs5Z1bA7t9wR/ipCwLYDds6TwimIFpLbAOgndTxghZGimN7XFzL
Geq1XmnMVj2VUD9GrLPJJbZsIB+tjQyV2PleQH9WnARQbHfY7akue0aKA2WxUqN1ibtRVSQG
6wG423ZUhdQyKRkp2Ajz1EhmknBKh5WtHGoJ6qR/s0yoS6iTCUgpGiTRrkpZ5FODqzcWVZic
h4uJstRDw36rNwUZG1d8m2udTDYseL0PpVZNSDf/AORD/hohdSrdB/qIv8Nd26tfp58Z2/JV
pHCC4a7TRjdw+SuasitHuzE8ZUdB4rUVh1GnsSbltRGd/wAnkoRy6rToqtkeXqI1yP7za1GO
KaAh96DUIRfqiy361EWsL32TJ+agCwv0d8l/0aBkkRAdgL6hB/dQeNldWGxhMhB+zUsRYJG0
TqriQM4ZmR+hfVplvHqD0hxi1ujiT/BRSaKTTPfbsDL9HtfVoiOUHpAvY/apthxtvIH5QalQ
6R9jEXDjoPzasdHL9dfzV/wkuz11r/hJb/OWg/uMzyqwKnmKFAHF2eP7VNIdFqDK7FyRKqjb
0ZWaXH6dPAnhxjSQgyOGDOSOL2kharLodQ6HaQpBBtex6tKG8PnFurm67/kSv+DnHkIaPf59
lR6bT6KaIqbySF48m6RttRJj1Jva95QQbeamR9LI6uQWBcWJHmDVt8OkX5sgH6Qev+Dk+uv5
qDro5QVNwc13irHStfacrqDXHptQfMjxr9rBnrL/ALRIzbTk0iMfrSK9XHhkoO6/NT5OpWzw
2b/OT/BW3wuW+65lW/4kou2ieRWsDGzoRYerjWP/AGZgB2eYhH6GVMNPoJ4W28JnVk/HHmtT
DdxE1Y7xV6/FW/4NvRtrwH/6/pJXTUaiMaiQI7DvvEZB7uj4key0iadv5teO+JmJdTCksXg3
hRlLOoWMWmkjF1bP3bR8zmx8fM1lazl6d/fCdHptPFzCRFrJY01niUC7e8j0cauk3PZ+Rz4v
QrxPQLctpF02i0+oZyok18rpDJyE7fMli16Ln3MUcVKiaAIxRNNDCZZe91Uz8vTSM+S9jJ5l
j7nDT/d8ytbBBlp45fEo9F4bqZHZu7QPqNY8UePfZaRI5Iud/wAzBx/tPfpo/c9CviGm0sLP
I3eRy8xtSNTM3DnpYVh1E0kCw+0/h1GBJy01ut1LQyRPzVi8P0iSTTd77KfUTexgk9n/AE/8
WonmiLRxQ6vV60xySiFII1C6RDO3eajUrqe7kfTJyM5o/aezrwx9erahJINR4j4hIjOkY0sY
/pourFJzJ+TLj1H/AKnTfd14NF4hFKZvEpZZ9UsTWMOkjyjiWTKyR5zQamaebrw6aL068OZI
kTUamOSed4WkMRjd8dCie8Mz58mJ5/4c8Pweb+wakt2rH8VHp+D4qCIpdzuVQWY229VaMBik
E37Iq2e6/s7Z0Y0jcyxniQKSykemluH6VL4oZtRzVAWPWnK4HVRV1FvVwTirQTeGTyldNO7a
9mjVH971Jzh1K8UuS8vT+7aeeP8AZP7Lm0+lE00Ucc3PkiNxjMCo50uXEsmSR+0oamabUBpZ
hqllYsuU69TUo/D3yKeCRK08upl1PvsNn0malXHaV4Y8F+thSrLLKrwSNMgZmDJK+LPMt+JJ
X5cfHQOoEjpCua3UhESQ+1CqqxxpM/3v3taOGOXURSaW76GMZKyczKRpIEtl3uTt69aqNOdN
MYmfWJtU8qG07LKnCuEbIjpD+09mlLDFLqzqI9P7qsShy66fhb3cRY5rFwx9mpIUn1D6ZIvd
5FXIqsNzLyHZRwRZcbp2/vKV5DNqY9JGI0YhnWOJBwpccMcaLSho3Bdc1BUglCMuYuzijxHX
oiCJ5bGx5as23f2A1C3wn4jUth1WK7fV2V8fwbeipJUmSKWMDCKRzFzVfu5kSdSmGMbd53iZ
xVLFFLHNG2r0mnmE0jxAeH6eBF5MEgEc8+lj1nP/AH83K0sssctQeJ6TURy6iPV6nVTHUsVm
aYS28M1MmigWP3nlaJIOQiSe6wS8/mp6baXxPWLPFNrdLFJJE7SrNoY5G1Oo5sO33PTJIIJF
SPk6n2qcupNL4lrVJ8S18M2rkjbKKDTaYyu3u7xZJHLqeZydNHp/Yxxx9Sn13iPLjbxXxZJv
EtMpaRjpYT7xGkkbZ/07Tz5yf9Jhx1ND4t4iq6zxXVxzSalGzWBdOJ5udz/YxTayaRNJp/8A
loO9m4O7rV6NZoo9UI4dPoyJCVTTGSafxGBddL7WeeV4JNRN99FzYYO67qtHBo3DrotLFpW1
bA4yyIXkkns658iNpuTFzE9hDXir6XUc0DTweE+Gh7nmRrh7x4nPf/pe5y/5itdotDrUklRN
JotPqnfENo4RKdWq6t+1qdY0Wq1K/s35Pe8utQ2imQLqV0vg8WolYxc5NGq6nxLW4yWbltO2
i08f33u31Kj1+i1qc/wpdLpNMkzNFzBp1ab/ALrJF7bVquqblaTQ/s+V7z+zrwnXyakLo/Do
l1GpgB76bW5PPrF5Hbk1+o5a+8P3CaLt93yqHu7xwCHwpINE8TlpF1c+P/cUk0rZInMabVJq
tQ8Wfu/K93m9nXjk2l1iTTaXQpo9C4Yvjo0Ai1mqi2d7PJp45Wkw9l777T0PEjp9bENPo9G+
m8EjhZmRVmw00mo4VTn+Jz6eTUzz/s5fayfsABst8Jp5lUBi12I84t8Fh/8AiHk+D460+jlZ
Tp9Jl7ugjRcczlLxoiyPzWXKTNq2eT4XCOVEq4SBdmS3DYN6uS/2WvWfuylZlDRkO632Z8PH
6NFhA1vKJXt+lXsX2Gx71t/o76xaFwx3LzWubeQXojkuSN/et+egyxOQdxErEfg21shc/wA1
/wA9GLltzLXw5zZW8uOWVZPG0a+VpmUfKzVYQOTa9ua27y769g+/9q/56kAiYmE2l71+E2En
Ft9BsqxWFy1t3Ne+38NWEL5G+zmvfZv7XnrmNEypa+Zma1vLllVuQ4J3Dmvc/aoqsTErbICV
yRfq34qtyX2i9ua/xelQaWMxq1gpeZlBJ9Es1ZGFgvpGV7fWyoOiZLfEMJ2Iv6N8+tW3Tv8A
5j/4qjheEiSbLlqZXucRm3a9GjeE7Die+frWyw6/WxpjHFg2/ikY/ZLVC8PLHJHNIwsqOwWB
0C8zjVY+ZLJStqdPEZOZEpU8SiMJjI2Jco6rK3H23phqdJzIi5mXTxsI7O4VV4pJOHlJFhw+
z5nd00un0qLOwniUqy8IlWLkymRuNo42SRP2nqU0rwF4IyoghDLmGEMUQ1Ju6xyPCyNDiz/v
o6Q6iHkiPTxQIMlb2eXN2IT7RjknqVLEsDAtkRNkgQsW1E4bZIsvE8mn7PYqNF0RSXmrJlCk
aNwBsPZyyct1fDjeWtUz6dXncthMkSO3ePx4ZSSTPjCz9iHCgI4lh5UEpjIVVlkkkLqqTOj4
x9zy8o17pPYx1K+qBtIiqjcKsApl4XjjZ0STjz4P061MEEcKK9tNcK15Y3WGNp5OJceUgk4u
9fmc6om18UZjCrlsN7rG8aLIBJ2Wk9dKh5cEcSCAQyBAFJMif1Ad88G4oIouf69OI9BHADHI
EVmR2zDQyx5NxJHzMJUXl+zpn5aw86WaSXJwTg0cKRafKM5JzFi93neLqd5y6suk5GmM8ExB
dNiRIsKwqsbN7ORFm/hVHLHAZwuHVZFtg/ON+ayddlh/y6YvpUkCi6MFiL7Qq4rIzmV8OPh7
lK0vN06vDFGIuVKI3Ki6NI3es3LSR+dy+WkknL/Z1qGeBVfUSKrvPHHdYzIxfkxo3U92wzz4
/u4+7pUBL6WKcPxlLsLYLIrL3jMq8Uyy/wAqlmhEY5wPNmdSzxsgRYni4l9Hg/eVMSsQ57vO
UI7bxzQcPecLL3P+ZUyaeGJEYx2cKL2VOPblmnex/vPaVIXQqcWstwT+XGuoflH562oflH56
6pG7yVuP4q6p/F+etqH8X+KtqkfJ+ehsP4vz1uP4qHCfxVuO+uqT5N3566rfi/xV1T+L89HY
b/g/PW0H8VDhP4vz1uP4q3Gt1bqNgfxVuptmy22v/9k=
