antique
Эмиль
Золя
Исповедь Клода
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
18.1.2026
d5d091be-c6b3-45fe-a7b4-a08becc4855b
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Исповедь Клода
Эмиль Золя
Перевод Н. НАДЕЖДИНОЙ
Иллюстрации художника А. КОКОРИНА
Моим друзьям П. Сезанну и Ж.-Б. Байю
Вы знали, друзья, злополучного ребенка, чьи письма я намереваюсь теперь печатать. Ребенка больше нет. Он стал взрослым, когда юность его умерла и он предал ее забвению.
Я долго колебался перед тем, как опубликовать эти страницы. Я сомневался, имею ли я право обнажать перед всеми чье-то тело и душу; я спрашивал себя, дозволено ли мне разглашать тайну исповеди. Потом, когда я перечитывал эти трепетные, глубоко взволнованные письма, в которых нет никаких событий, которые едва связаны друг с другом, я пал духом, решив, что читатели, несомненно, примут очень плохо такую пространную, такую безумную, лишенную всякой сдержанности книгу. Боль выражается одним вскриком; это произведение пера — бесконечно повторяющаяся жалоба. Я сомневался как человек и как писатель.
Но в один прекрасный день я подумал, что наш век нуждается в поучениях и что, быть может, мне удастся исцелить хоть несколько измученных сердец. От нас хотят, чтобы мы морализировали, мы, поэты и романисты. Я не умею проповедовать с кафедры, но в моих руках творенье, порожденное кровью и слезами несчастной души, и я могу в свою очередь обучать и утешать. В признаньях Клода есть высшая поучительность горя, высокая и чистая мораль нравственного паденья и искупленья.
Тогда я понял, что эти письма именно такие, какими они должны быть. Я еще не знаю, как их примут читатели, но рассчитываю на откровенность, даже на несдержанность этих писем. Они человечны.
И я решился, друзья, издать эту книгу. Я решился на это во имя правды и всеобщего блага. И, кроме того, я подумал не только о читателях, я думал о вас, мне хотелось заново рассказать вам эту ужасную историю, которая уже вызвала у вас слезы.
Эта история правдива и откровенна до грубости. Люди деликатные возмутятся ею. Но я считаю, что из нее нельзя выкинуть ни единой строчки, ибо я уверен, что эти страницы полностью рисуют сердце, в котором больше света, чем мрака. Они написаны нервным, любящим ребенком, целиком отдавшимся чувству, со всем трепетом тела, со всеми порывами души. Эти страницы — болезненное проявление необычного темперамента, страстно рвущегося и к реальности и к обманчивым, сладостным надеждам, которые порождаются мечтами. Вся эта книга — борьба между мечтой и действительностью. Если постыдная любовь Клода вызовет суровое осуждение, он будет прощен при развязке, когда возродится еще более молодым и сильным и даже узрит бога.
У этого ребенка задатки священнослужителя. Может быть, он когда-нибудь преклонит колена. Он с безграничным отчаянием ищет истину, которая поддержала бы его. А пока что он рассказал нам о своей скорбной молодости, открыл перед нами свои раны, поведал, рыдая, обо всех своих страданьях, для того чтобы его собратья избежали их. Для тех сердец, что схожи с его сердцем, времена сейчас плохие.
Я могу одной фразой охарактеризовать его произведение, высказать ему самую высокую похвалу, на какую только способен художник, и одновременно ответить на все будущие возражения:
Клод жил с открытым сердцем.
Эмиль Золя
15 октября 1865 года.
I
Вот и зима пришла: воздух по утрам все свежеет, и Париж облачается в плащ из тумана. Настало время интимных вечеров. Озябшие губы ищут поцелуев; изгнанные с полей любовники укрываются в мансардах, они сидят у камина, прижавшись друг к другу, и наслаждаются под шум дождя своей вечной весной.
А я, братья, живу тоскливо: моя зима — без весны, без возлюбленной. Мой большой чердак, суживающийся к окну, расположен на самом верху сырой лестницы; углы его теряются в темноте, голые наклонные стены делают комнату похожей на длинный коридор, наподобие гроба. Убогая мебель кое-как сколочена из тонких дощечек, выкрашенных в отвратительный красный цвет и зловеще потрескивающих при малейшем прикосновении. Над кроватью свисают обрывки выцветшего штофа; убогое окно выходит на неумолимо встающую перед ним мрачную, темную стену.
По вечерам, когда ветер раскачивает дверь и огонек лампы бросает на стены колеблющиеся отсветы, я чувствую, как меня гнетет ледяная тоска. Мой взгляд задерживается на пламени, угасающем в камине, на обоях, испещренных безобразными коричневыми разводами, на фаянсовых вазах, в которых давно увяли последние цветы, и мне чудится, будто каждая вещь жалуется вслух на одиночество и бедность. Эти жалобы разрывают мне сердце. Вся мансарда требует от меня звонкого смеха, великолепия ее богатых сестер. Камин просит весело пылающего огня, вазы, забывая о снеге, хотят свежих роз, кровать вздыхает, рассказывая мне о светлых волосах и белых плечах.
Я слушаю, и мне остается только сокрушаться. У меня нет люстры, которую я мог бы подвесить к потолку, нет ковра, чтобы прикрыть неровные, треснутые плитки пола. И так как моей комнате нужны для уюта лишь сверкающие белизной занавески и простая, отполированная мебель, мне становится еще обиднее оттого, что я не могу выполнить ее просьбу. Она кажется мне еще более пустой, еще более жалкой: гуляющий в ней ветер становится холоднее, тени сгущаются, на полу скапливается пыль, обои рвутся, обнажая штукатурку. Все умолкает, я слышу в тишине, как рыдает мое сердце.
Вы помните, братья, те дни, когда мы жили только грезами? Мы дружили, мечтали о любви и славе. Вы помните эти теплые провансальские вечера, когда мы с появлением звезд усаживались на поле, которое еще курилось после жаркого солнца? Трещали кузнечики, гармоничное дыхание летней ночи овевало наши беседы. Мы не скрывали, все трое, что переполняло наши сердца, и наивно фантазировали о том, как мы любим королев и как нас увенчивают лаврами. Вы рассказывали мне о ваших мечтах, я вам — о своих. Потом мы благоволили спускаться с этих высот на землю. Я поверял вам правила своей жизни, целиком посвященной труду и борьбе, говорил о своем мужестве. Зная, как богата моя душа, я не возражал против бедности. Вы, так же как и я, взбирались по лестницам в мансарды, надеялись прокормить себя великими идеями; вы не знали действительности и воображали, что артист, проводя ночи без сна, тем самым добывает себе хлеб на завтрашний день.
Порою же, когда цветы пахли еще нежнее и звезды сияли еще ярче, мы тешили себя виденьями любви. У каждого из нас была своя возлюбленная. Ваши — помните? — черноволосые хохотушки были царицами жатвы и сбора винограда; украсив себя колосьями и гроздьями, они резвились и бегали по тропинкам, уносимые вихрем буйной молодости. А моя, бледная и белокурая, была владычицей озер и облаков; она ступала томно, в венке из вербены; казалось, она вот-вот покинет землю.
Вы помните, братья? Еще месяц назад мы уходили мечтать в поля, черпая там мужество взрослого мужчины в святых детских надеждах. Грезы утомили меня, я решил, что созрел для действительности. Вот уже больше месяца, как я покинул наши просторы, которые животворит раскаленное дыхание полудня. Я пожал вам руки, простился с нашим излюбленным полем и первый отправился на поиски лаврового венка и возлюбленной, предназначенной богом для наших юношеских лет.
— Клод, — сказали вы мне, когда я уезжал, — теперь тебе предстоит борьба. Вчера тебя ободряли и обнадеживали мы, завтра нас уже не будет подле тебя. Ты будешь одинок и беден, твое одиночество заполнят и скрасят лишь воспоминания. Говорят, это нелегкий удел. И все же поезжай, раз ты жаждешь жизни. Не забывай только своих намерений: будь так же тверд и честен в поступках, как и в мечтах; живи на чердаке, ешь черствый хлеб, улыбайся нужде. Пусть проснувшийся в тебе мужчина не смеется над неведением ребенка, пусть он мирится с тяжестью познания добра и красоты. Страдание возвеличивает человека, а когда много любят, слезы в один прекрасный день высыхают. Бодрись и жди нас. Мы будем утешать и бранить тебя издалека. Мы не можем следовать за тобой сейчас, потому что не ощущаем в себе сил, равных твоим; паши грезы еще слишком пленительны, чтобы сменить их на действительность.
Побраните меня, братья, утешьте меня. Я только начинаю жить, и мне уже очень грустно. Ах, как чиста была мансарда наших мечтаний! Как весело светило солнце в ее окно, как благоприятствовали бедность и одиночество трудолюбивой и мирной жизни! Солнечный свет и улыбки заменяли нам, беднякам, роскошь. Но знаете ли вы, насколько безобразна в действительности мансарда? Знаете ли вы, как холодно человеку, когда он один, без цветов, без белых занавесок, на которых мог бы отдохнуть глаз? Свет и веселье пролетают мимо, не заходя сюда, не смея заглянуть в этот мрак, в это безмолвие.
Где мои луга и ручьи? Где мои закаты, золотившие верхушки тополей и превращавшие дальние утесы в сверкающие дворцы? Не обманулся ли я, братья? Быть может, я всего лишь ребенок, который раньше времени пожелал стать мужчиной? Быть может, я был слишком уверен в своих силах, когда мне еще следовало оставаться возле вас и мечтать?
Уже занимается день. Я провел ночь у погасшего камина, глядя на голые стены, делясь с вами своими первыми страданьями. В тусклом свете вырисовываются крыши, с бледного, печального неба медленно падают редкие хлопья снега. Пробуждение больших городов такое неспокойное... Ко мне доносится уличный рокот, похожий на рыданья.
Нет, при таком окне я лишен солнца, этот пол сырой, эта мансарда пустынна. Я не могу любить здесь, не могу трудиться.
II
Вы недовольны тем, что я недостаточно мужествен, вы обвиняете меня в пристрастии к бархату и бронзе, в нежелании примириться со священной бедностью поэта. Увы! Я люблю тяжелые занавеси, канделябры, мрамор, любовно оглаженный мощным резцом. Я люблю все, что блестит, все, что красиво, изящно, богато. Мне нужен княжеский дворец. Или, вернее, поля, покрытые свежим, душистым ковром из мха, задрапированные листвой, их светлые, необъятные просторы. Я предпочитаю человеческой роскоши роскошь господа бога.
Простите, братья, но шелк такой мягкий, кружево такое легкое, солнечные блики так весело играют на золоте и хрустале!
Дайте мне помечтать, не опасайтесь за мое достоинство. Я хочу слушать ваши энергичные, прекрасные речи, хочу украсить свою мансарду весельем, осветить ее великими мыслями. Если мне будет уж очень одиноко, я сотворю себе подругу; повинуясь моему зову, она подойдет и поцелует меня в лоб всякий раз, как задача будет осуществлена. Пусть пол слишком холодный, пусть нет хлеба, я забуду о зиме и голоде, если у меня будет тепло на сердце. В двадцать лет нетрудно самому создавать себе радость.
Прошлой ночью уныло завывал ветер, лампа угасала, огонь в камине потух; бессонница помутила мне рассудок, вокруг, в полутьме, блуждали бледные призраки. Я испугался, братья, я почувствовал себя таким слабым, признался вам в своих слезах. Но первый же луч солнца разогнал кошмары бессонной ночи. Сегодня для меня не существует преград. Я согласен бороться.
Я хочу жить, как в пустыне, прислушиваясь только к своему сердцу, видя только свою мечту. Я хочу забыть людей, самому себе задавать вопросы и отвечать.
Когда поэту, словно юной супруге, затрепетавшей в предчувствии материнства, почудится, что в нем зарождается мысль, он должен иметь время на вдохновение и созерцание. Он спешит укрыться с этим дорогим бременем, боится поверить своему счастью, вопрошает свое лоно, надеется и все еще сомневается. Потом, когда боль усилится, подтверждая, что бог его оплодотворил, он в течение долгих месяцев избегает людей, весь поглощенный любовью к доверенному ему небом существу.
Пусть ему дадут возможность спрятаться и наслаждаться в одиночестве муками деторожденья; завтра, движимый гордыней, он придет и потребует ласки для плода своих недр.
Я беден, я вынужден жить в одиночестве. Моя гордость будет страдать от банальных утешений, моя рука хочет пожимать только руки равных. Я плохо знаю мир, но чувствую — нищета так холодна, что должна леденить вокруг себя все сердца; она робка и стыдлива, даже когда благородна, потому что она родная сестра порока. Я держу голову высоко и не намерен ее опускать.
Итак, живите со мной, бедность и одиночество. Будьте моими ангелами-хранителями, моими музами, подругами, с голосом резким, но ободряющим. Сделайте меня сильным, преподайте мне науку жизни, поведайте, чего стоит хлеб насущный. Пусть ваши мужественные ласки, которые ранят меня своей грубостью, приучат меня к добру и справедливости. Когда я зажгу зимним вечером свою лампу, вы будете обе возле меня, холодные и молчаливые; вы склонитесь над моим столом, диктуя мне суровую истину. Когда же я, устав от мрака и тишины, положу перо и прокляну вас, ваша задумчивая улыбка, быть может, заставит меня усомниться в своих грезах. Тогда ваш безмятежный и печальный покой придаст вам такую красоту, что я возьму вас в любовницы. Наша любовь будет столь же строга и глубока, как вы сами; шестнадцатилетние влюбленные позавидуют жгучему сладострастию наших животворных поцелуев.
И все же, братья, мне было бы отрадно носить на плечах пурпур, — не для того, чтобы красоваться в нем перед толпой, а для того, чтобы, облачившись в это роскошное одеяние, ощущать весь размах жизни. Мне было бы отрадно стать владыкой Азии, грезить день и ночь на ложе из роз в сказочном чертоге, в гареме, где столько цветов и прекрасных султанш. Мраморные бассейны с душистыми фонтанами, галереи из жимолости, вьющейся по серебряным трельяжам, огромные залы с потолком, усеянным звездами, — не такой ли замок должны воздвигать ангелы для каждого двадцатилетнего юноши? Молодость хочет иметь на своем празднестве все, что поет, все, что сияет. Уже при первом поцелуе возлюбленная должна быть вся в кружевах и драгоценностях, а у брачного ложа, которое поддерживают четыре феи из мрамора и золота, должен быть балдахин из драгоценных камней и атласные простыни.
Братья, братья, не браните меня, я буду благоразумен. Я перестану мечтать о дворцах и полюблю свой чердак. О, какой молодой и пылкой будет здесь жизнь!
I
II
Я работаю, я надеюсь. Я провожу дни за своим столиком, надолго откладывая в сторону перо, чтобы приласкать в мечтах какую-нибудь белокурую головку, которую чернила могут запачкать. Потом я возвращаюсь к начатому произведению, украшая героинь отблеском своих грез. Я забываю о снеге и пустом шкафе. Я живу неизвестно где — может быть, в облаках, может быть, в покинутом гнезде, где еще сохранился пух. Если я пишу легкую, с кокетливыми завитушками, фразу, мне чудятся ангелы и боярышник в цвету.
Я полон священного веселья, которое рождается в труде. Как я был глуп, когда предавался грусти, и как заблуждался, считая себя бедным и одиноким! Мне уже непонятно, что могло так огорчать меня. Вчера моя комната казалась безобразной; сегодня она мне улыбается. Я ощущаю вокруг себя друзей, — я их не вижу, но их очень много, и все они протягивают мне руки. Их рой заслоняет от меня стены моего уединенного убежища.
Бедный мой столик, когда отчаяние коснется меня своим крылом, я непременно подсяду к тебе и облокочусь на чистый лист бумаги, на котором мои мечты запечатлеваются лишь после того, как улыбнутся мне в ответ.
Увы! Мне все же необходима хотя бы тень реальности. Порой я ловлю себя на каком-то беспокойстве, стремлюсь к какой-то безотчетной радости. Тогда мне слышится смутная жалоба моего сердца: оно твердит, что ему неизменно холодно, что оно неизменно голодно и что сумасбродные мечты не могут ни согреть его, ни насытить. Я хочу удовлетворить его желанья. Завтра я выйду из дому, не замыкаясь больше в самом себе, но глядя на окна и приказывая сердцу выбрать себе какую-нибудь прекрасную даму. Затем я стану приходить время от времени под излюбленный балкон. Мое сердце унесет оттуда случайный взгляд, насытится им и в течение недели не будет замечать зимы. Когда оно закричит, жалуясь на голод, новая улыбка его успокоит.
Разве вы никогда не мечтали, братья, встретить осенним вечером среди спелой пшеницы черноволосую девушку шестнадцати лет? Она улыбнулась вам мимоходом и исчезла в колосьях. Ночью вы снова видели ее — во сне, а на другой день пошли в тот же час на вчерашнюю тропинку. Милое виденье появилось опять, улыбнулось еще раз и исчезло, обещав вам на следующую ночь новые сны. Так прошли месяцы, годы. Каждый день ваше изголодавшееся сердце насыщалось улыбкой, никогда не желая большего. Целой жизни не хватило бы вам, чтобы исчерпать взгляд юной жницы.
IV
Вчера в моем камине пылал большой огонь. Мне удалось раздобыть две свечи, и я зажег обе, не помышляя о завтрашнем дне.
Готовясь провести ночь за работой, я поймал себя на том, что напеваю какую-то песенку. Мансарда повеселела от тепла и яркого света.
Только я сел за стол, как услыхал на лестнице голоса и торопливые шаги. Несколько раз хлопнули двери. В наступившей затем тишине послышались сдавленные крики. Я почувствовал смутную тревогу, встал и начал прислушиваться. Временами звуки стихали; я собрался было снова сесть за стол, но тут кто-то поднялся наверх и крикнул мне, что с одной моей соседкой случился нервный припадок. Меня просят помочь. Когда же я открыл дверь, передо мной оказалась лишь темная лестница; вокруг все было тихо.
Я оделся потеплее и спустился вниз, забыв даже прихватить свечу. Этажом ниже я остановился, не зная, куда идти. До меня не доносилось больше никаких стонов, я стоял в полной темноте. Наконец я заметил приоткрытую дверь, из-под которой пробивался слабый свет. Я отворил эту дверь.
Комната была очень схожа с моей: большая, скошенная к окну, запущенная. Но в моей мансарде было жарко и светло, а здесь, в полумраке этой холодной комнаты, у меня сжалось сердце от состраданья и печали. В лицо мне пахнуло сыростью; пламя тоненькой свечки, горевшей на краю камина, колебалось от притока воздуха с лестницы, и вначале я не мог разглядеть окружавшие меня предметы.
Я остановился на пороге. Наконец мне удалось различить кровать: откинутые и скомканные простыни сползли на пол, поверх одеяла была разбросана одежда.
Среди лохмотьев белели неясные очертания лежащей фигуры. Если б свеча не освещала время от времени свисавшую с кровати руку, по которой пробегали судороги, можно было бы подумать, что передо мною труп.
У изголовья кровати стояла старуха. Жесткие пряди ее распущенных седых волос спадали на лоб, наспех накинутое платье оставляло открытыми худые желтые руки. Повернувшись ко мне спиной, она поддерживала голову лежащей женщины, заслоняя ее лицо.
Это содрогающееся тело, которое охраняла ужасная старуха, произвело на меня отвратительное и страшное впечатление. Неподвижность обеих фигур придавала им какое-то фантастическое величие; женщины молчали, и я даже усомнился, живые ли они. На миг мне почудилось, будто я присутствую при ужасающей сцене шабаша ведьм, когда старые колдуньи высасывают кровь у девушек и, бросая их, бледных и застывших, в объятья смерти, крадут у них молодость и свежесть.
Услыхав скрип отворившейся двери, старуха повернула голову. Опустив на кровать тело, которое она поддерживала, она пошла мне навстречу.
— Ах, сударь, спасибо, что вы пришли! Мы, старики, боимся зимних ночей; здесь так холодно, что я могла бы не дожить в этой комнате до завтрашнего утра. Я задержалась тут, а когда мало ешь, надо как следует высыпаться. Да и припадок уже прошел. Вам только придется подождать, пока дама проснется. Спокойной ночи, сударь.
Старуха ушла, я остался один. Закрыв дверь, я взял свечу и подошел к кровати. Распростертой на ней женщине было с виду года двадцать четыре. Она находилась в глубокой прострации, следующей обычно за нервными конвульсиями. Поджав ноги под себя, она широко раскинула все еще напряженные руки, касаясь ими краев кровати. Сказать, красива ли она, я пока не мог: ее голова была запрокинута назад, волосы спадали на лицо, закрывая его.
Я приподнял женщину, расправил ей руки и ноги, уложил на спину. Потом откинул со лба завитки волос. Она оказалась дурнушкой: закрытые глаза были почти без ресниц, лоб низкий и покатый, рот крупный и вялый. Какая-то преждевременная старость стерла контуры ее лица и наложила на него печать усталости и алчности.
Она спала. Я набросил ей на ноги все попавшееся под руку тряпье и подложил под голову свернутую одежду. Этим ограничивались мои познания в области ухода за больными, и я решил дождаться ее пробуждения. Я опасался, как бы у нее не повторился припадок; к тому же она могла ушибиться при падении.
Я занялся осмотром мансарды. Еще при входе в нее я почувствовал сильный запах мускуса; смешиваясь с едкой сыростью, он как-то странно раздражал обоняние. На камине стояли в ряд пузырьки и баночки, жирные от ароматических притираний. Над ними висело звездообразно треснувшее зеркало, на котором во многих местах облупилась амальгама. Стены вокруг были голы; все валялось на полу: стоптанные атласные башмаки, грязное белье, выцветшие ленты, обрывки кружев. Отбрасывая ногой лохмотья, чтобы освободить себе проход, я натолкнулся на нарядное новое платье из голубого шелка, отделанное бархатными бантами. Оно было брошено в угол вместе с прочим тряпьем, скомканное, измятое, забрызганное вчерашней грязью, Я поднял его и повесил на гвоздь.
Я устал, но сесть было не на что, и я примостился в ногах кровати. Я начал понимать, куда попал. Женщина продолжала спать; теперь она была вся освещена. Я принялся ее рассматривать, — мне хотелось проверить, так ли она нехороша собой, как мне показалось вначале. Сон ее стал более спокойным, на губах появилась слабая улыбка; черты были уже не так напряжены, перенесенное страданье придало ее некрасивому лицу какую-то нежную и горькую прелесть. Она отдыхала, печальная, покорная судьбе. Казалось, в эти минуты телесного покоя в чертах ее лица проглядывала душа.
Так вот какова она, низменная нищета, причудливое сочетание голубого шелка и грязи. В этой гнусной конуре похоть за деньги удовлетворяет свой голод; эта особа — одна из тех двадцатилетних старух, не имеющих ничего женственного, кроме роковой отметины пола; они торгуют телом, которое оставлено им богом взамен отнятой души. Как! Столько нечистоты в одном существе, столько скверны в одном сердце! Да, бог жестоко наказывает свое созданье, позволяя ему разорвать свои девственные одежды и опоясаться легким, слабо завязанным поясом, который легко может развязать любой прохожий. В наших мечтах о любви нам никогда не представлялось, что мы можем оказаться однажды вечером на темном чердаке, где стоит убогое ложе, а на нем спит полуголая уличная женщина.
Несчастная склонила голову под ласкающим крылом сновиденья; она дышала легко и ровно, ее бессильно опущенные веки временами чуть вздрагивали. Я облокотился на деревянную спинку кровати, не в состоянии оторвать глаз от бледного, странно красивого лица. Этот мирный сон порока, эти увядшие черты, которым покой придал ангельскую кротость, удивительным образом притягивали меня. Я вообразил, что она видит себя во сне шестнадцатилетней девушкой и что передо мной, таким образом, девственница. Эта мысль заполонила меня, ничто другое не доходило до моего сознания. Я уже не чувствовал холода, но весь дрожал; меня трясла неведомая лихорадка. Мысли помутились, стали еще беспокойней и печальней.
Женщина вздохнула, повернулась на бок и откинула одеяло, открыв грудь.
До сих пор я только в мечтах видел наготу — целомудренную, всегда прикрытую лучезарной пеленой. Мой взгляд встречал лишь голые руки прачек, весело полоскавших белье. Порой он еще задерживался на нежной белой шейке, когда я уносился в танце с девушкой, прижимая ее к сердцу, и ее развевающиеся белокурые косы приводили меня в смятение.
Внезапно обнажившаяся грудь вызвала краску на моем лице; сердце тревожно сжалось, я чуть не заплакал. Мне стало стыдно за эту женщину; я почувствовал, глядя на нее, как меня покидает целомудрие. Меж тем я не мог отвести от нее взгляда. Я смотрел на нежные линии груди, я был ослеплен ее белизной. Чувства еще молчали, опьянел лишь рассудок. Я был так странно околдован, что могу теперь сравнить свои ощущения только со священным ужасом, который когда-то вызвал у меня увиденный впервые труп. До этого я мысленно представлял себе и смерть. Но когда я увидал посиневшее лицо, черный открытый рот, когда небытие предстало предо мной во всем своем разрушительном величии, я не мог отвести глаз от трупа; я содрогался от болезненного наслаждения, меня притягивало зрелище неприкрытой действительности.
Так, увидав впервые обнаженную грудь, я застыл на месте, дрожа от необъяснимого волненья.
И мой взгляд покоился на груди, измятой ласками случайных прохожих! О, когда я вспоминаю эту роковую ночь, этот полный страха экстаз, от которого я едва дышал, когда я вижу снова, как я, волнуясь и краснея, склонялся над этим позорным ложем, я спрашиваю себя с тоской: кто вернет мне тот первый взгляд, чтобы я мог покраснеть и склониться над ложем непорочной девушки? Я спрашиваю себя: кто вернет мне то мгновенье, когда покровы спадают с плеч возлюбленной, когда влюбленный с одного взгляда понимает все и преклоняется, ослепленный том, что он постиг? Я выпил опьянение из грязной чаши; я никогда не узнаю, как пленяет непосвященный взор девственная грудь.
Женщина пробудилась и улыбнулась мне; ее, видимо, ничуть не удивило мое присутствие. Эта туманная улыбка была как бы обращена к целой толпе, как бы устала скользить на ее губах. Женщина не произнесла ни слова и протянула ко мне руки.
Сегодня утром, когда я вернулся к себе, свечи уже догорели, камин давно потух. Комната была холодной и темной; я остался без тепла и света.
V
Где же та возлюбленная, братья, царица озер и облаков? Где темноволосая жница, чей взгляд так глубок, что его хватает на целую жизнь, полную любви?
Итак, все кончено: я обманул свою молодость, обручился с пороком. Воспоминания о первых часах любви тесно связаны у меня с отвратительной трущобой, с постелью, еще не остывшей от ласк первых встречных. Майскими ночами, когда я буду представлять себе свою невесту, передо мной возникнет обнаженная, циничная уличная девка; она просыпается и протягивает ко мне руки. Этот бледный, увядший призрак будет неизменным спутником моей любви. Он встанет между моими устами и устами непорочной девушки, требуя для себя моих оскверненных поцелуев. Он скользнет в мою постель, воспользовавшись тем, что я сплю, и сожмет меня в объятиях, вызывая кошмары. Когда моя возлюбленная будет шептать мне на ухо трепетные от страсти слова, призрак появится и скажет: «Я первый так говорил с тобой». Когда я прильну головой к плечу супруги, он подставит мне свое плечо, на котором я спал в брачную ночь. И сколько бы ни билось мое сердце, он всегда будет леденить его проклятым воспоминанием о нашем обручении.
Да, этой ночи было достаточно, чтобы навеки лишить меня покоя. Мой первый поцелуй не пробудил ничьей души. Мне не довелось ощутить святого неведения объятий, мои робкие губы не нашли таких же робких губ. Я никогда не изведаю наивных, несмелых первых ласк, невинности влюбленных, не знающих, как разорвать завесу. Они вздрагивают, прижимаются друг к другу и плачут из-за того, что не могут слиться воедино. И вот тут, когда они растерянно ищут исхода для своих чувств, их губы встречаются, и они уже одно существо.
Потом, когда пришло познание, когда влюбленные постигли в поцелуе закон господа бога, как они счастливы — они обязаны друг другу взаимным прозрением, взаимным восторгом! Они всего лишь поменялись своей девственностью, взяли друг у друга непорочные одежды, но еще сохраняют одеяние херувимов. Смешивая свое дыханье, улыбаясь одной и той же улыбкой, они отдыхают, сомкнув объятья. О, священный час, когда сердца бьются свободнее, обретя небо, к которому могут вознестись! Единственный час, когда несведущая любовь вдруг познает всю меру своего могущества, воображает себя властительницей мирового пространства и опьяняется первым взмахом своих крыльев! Пусть бог сохранит для вас, братья, этот час, — воспоминание о нем наполняет благоуханием целую жизнь. Для меня он не настанет никогда.
Такова злая судьба. Редко встречаются два девственных сердца, обычно одно из них уже не может отдать своего первого цвета. Теперь каждый из нас, двадцатилетних юношей, жаждущих любви, считает, что, если он не может взломать решетку, которая окружает почтенные дома, куда проще ему войти в широко распахнутую дверь доступной для всех спальни. Когда мы спрашиваем: к чьему плечу нам припасть, отцы прячут дочерей и толкают нас в тень сомнительных альковов. Они вопят о том, что мы обязаны уважать наших будущих жен, и предпочитают, чтобы мы дарили им не первые нашп ласкп, а те, которым нас обучили в дурных местах.
Вот почему лишь очень немногим удается сберечь себя для супружества; вот почему так мало тех, кто отказывается, несмотря на нищету своей юности, от постыдных подруг, которых подсовывает им удивительная человеческая предусмотрительность! Одни, дрянные глупцы, хвалятся своим позором, кичатся связью с падшими женщинами. Другие же, в период пробуждения своей души, при первом призыве возлюбленной с глубокой грустью тщетно устремляют взор вдаль, в поисках той, которая так желанна их сердцу. Они идут вперед, глядя на балконы, наклоняясь к каждому молодому лицу, но балконы пусты, молодые лица скрыты под вуалью. Однажды вечером кто-то берет их под руку, чей-то голос приводит их в трепет. Уже уставшие, отчаявшись встретить ангела любви, они следуют за его призраком.
Я отнюдь не хочу, братья, искать какое-то оправдание этой ночи безумия; но, право же, меня удивляет, что целомудрие заточают в четырех стенах, а разврату дозволено жить на солнышке и ходить с высоко поднятой головой. Позвольте мне посетовать на недоверие к любви, создающее пустоту вокруг влюбленного, на охрану добродетели пороком, который заставляет вас встретить десяток падших женщин на пути к дому невинной девушки. Тот, кто находит забвенье в их гнусных ласках, может сказать, припав наконец к ногам супруги: я уже не достоин тебя, но почему же ты не вышла мне навстречу? Почему ты не поджидала меня там, среди цветущих колосьев, еще до того, как я попал на эти перекрестки, где у каждого дорожного столба есть своя жрица? Почему ты не пожелала первой предстать передо мной и уберечь себя, спасая меня?
Возвращаясь сегодня вечером домой, я встретил на лестнице вчерашнюю старуху. Она шла впереди, с трудом поднимаясь наверх и, опираясь на перила, ставила обе ноги на каждую ступеньку.
— Ну как, сударь, — обернулась она ко мне, — вашей больной полегчало? Надеюсь, озноб у нее прошел, да и вы как будто не мерзли. Я-то знаю, что для красотки приятный молодой человек — лучший лекарь, чем какая-то старуха.
Она смеялась, оголяя беззубые десны. Это благоволение старости к сомнительным любовным делам вогнало меня в краску.
— Нечего краснеть! — добавила она. — Сколько я перевидала на своем веку таких вот гордецов: все они входили без стыда и выходили, напевая. Молодость любит посмеяться, девушки, которые играют в нравственность, — сущие дуры. Ах, если б мне все еще было пятнадцать лет!
Дойдя до своей двери, я хотел уйти к себе, но старуха удержала меня за руку.
— Волосы у меня были совсем светлые, а щечки так нежны, что мои любовники прозвали меня Маргариткой. Если б вы меня видели, вы непременно зашли бы ко мне. Я жила на первом этаже, в гнездышке из шелка и золота. Каждые пять лет я поднималась этажом выше. Теперь я живу под самой крышей. Чтобы попасть на кладбище, мне остается только спуститься. Вашей подружке Лоранс повезло: она пока еще на третьем этаже.
Значит, эту женщину зовут Лоранс. Я не знал ее имени.
VI
Я опять принялся за работу, но с отвращением, и, проработав всего лишь час, уже устал. Теперь, когда я приподнял край завесы, у меня не хватает мужества снова опустить ее или откинуть совсем. Когда я сажусь за свой столик, я облокачиваюсь на него с тоской, перо выпадает у меня из рук, я думаю: «К чему?» Все мои идеи исчерпаны, я не осмеливаюсь перечесть немногие написанные мною фразы, я уже не испытываю той радости поэта, когда он, как ребенок, беспричинно смеется, найдя удачную рифму. Побраните меня, братья, фальшиво звучащие стихи теперь не лишают меня сна.
Мои ничтожные ресурсы истощаются. Я могу указать тот день, когда у меня уже не останется ничего. Мой хлеб кончается, я даже спешу его доесть, чтобы не видеть, как он уменьшается с каждым разом. Я трусливо отдаюсь во власть нужде; борьба меня пугает.
Ах, как лгут те, кто уверяет, будто бедность — мать таланта. Пусть они перечислят тех, кого отчаяние прославило, и тех, кого оно с течением времени унизило. Когда слезы вызваны раной, нанесенной сердцу, морщины, которые появляются после них, прекрасны и благородны; но когда слезы текут от голода, когда их осушает по вечерам какой-нибудь низкий поступок или непосильный труд, они безобразно бороздят лицо, не придавая ему печальной старческой безмятежности.
Нет, раз я так беден, что могу умереть завтра, я не в состоянии работать. Когда шкаф был полон, у меня хватало мужества, я чувствовал себя достаточно сильным, чтобы зарабатывать себе на хлеб. Но теперь шкаф пуст, и меня все утомляет. Мне легче страдать от голода, чем сделать хоть малейшее усилие.
Да, я знаю: я негодяй, я нарушаю наши клятвы; я знаю, что не имею права искать спасения в каких-то пустых отговорках. Мне двадцать лет: я не мог устать от жизни в мире, с которым незнаком. Вчера я воображал его ласковым и добрым. И если сегодня я считаю его дурным, то не новая ли это мечта?
Что делать, братья, мой первый шаг был несчастлив: я не осмеливаюсь идти дальше. Но я испытаю все страданья, пролью все слезы, и улыбка вернется ко мне. Завтра я буду работать веселее.
VII
Вчера я лег спать в пять часов, среди бела дня, оставив ключ в дверях.
Около полуночи, когда мне снилось, что белокурая девушка протягивает ко мне руки, меня внезапно разбудил какой-то шорох, услышанный во сне. Я открыл глаза. Лампа была зажжена. В ногах у кровати стояла женщина и смотрела на меня. Она повернулась спиной к свету, и мне показалось со сна, что бог сжалился надо мной и одна из моих грез стала явью.
Женщина подошла ближе. Я узнал Лоранс, Лоранс с непокрытой головой, в красивом платье из голубого шелка. Бальное платье оставляло обнаженными посиневшие от холода плечи. Лоранс наклонилась и поцеловала меня.
— Видишь ли, дружок, я задолжала хозяину дома сорок франков. Он не вернул мне ключа от моей комнаты и заявил, что мне не так уж трудно найти, где переспать. Искать какое-нибудь другое место поздно. Вот я и вспомнила о тебе.
Она села и принялась расшнуровывать ботинки. Я ничего не понимал, не хотел понимать. Я решил, что она явилась ко мне с дурными намерениями. Эта лампа, неизвестно каким образом зажженная, эта почти голая женщина, возникшая посреди ледяной комнаты, внушали мне страх. Мне хотелось позвать на помощь.
— Мы будем жить так, как ты захочешь, — продолжала Лоранс. — Не бойся, я тебя не стесню.
Я приподнялся на кровати, и сон окончательно покинул меня. Теперь я начал понимать, и то, что я понял, привело меня в ужас. Я чуть было не выругался, но сдержался: грубость мне противна, я испытываю стыд вместе с теми, кого оскорбляю.
— Сударыня, — сказал я просто, — я беден.
Лоранс расхохоталась.
— Ты сказал мне «сударыня». Ты сердишься? Что я тебе сделала? Ты беден — я это угадала, ты слишком уважительно отнесся ко мне. Богачи так не поступают. Ну что ж! Будем бедны.
— Я не смогу одевать вас, не смогу угощать изысканными блюдами.
— Ты думаешь, меня этим часто баловали? Мужчины совсем не так добры к бедным девушкам! Мы разъезжаем в экипажах только в романах. Платье находит себе одна из десяти, остальные подыхают с голоду.
— До сих пор я ел понемногу два раза в день, теперь мы сможем питаться только один раз — хлебом, подсушенным из экономии, и чистой водой.
— Ты, верно, хочешь меня запугать. Разве у тебя в Париже или где-то там еще нет отца, который посылает тебе книги и одежду? Их можно сразу же продать. Мы будем есть твой черствый хлеб и ездить на бал пить шампанское.
— Нет, я одинок, я сам зарабатываю себе на пропитание. Я не хочу, чтобы вы делили со мной мою нужду.
Лоранс перестала расшнуровывать ботинки и скрестила ноги. Она размышляла.
— Слушай, — вдруг заявила она, — у меня нет ни хлеба, ни крыши над головой. Ты молод, ты не можешь понять наших вечных мучений даже среди роскоши, даже когда мы веселимся. Мы можем жить постоянно только на улице; во всяком другом месте мы не у себя дома. Нам указывают на дверь, и мы уходим. Хочешь, я уйду? Ты имеешь право выгнать меня, а у меня еще есть в запасе ночлег под мостом.
— Я не хочу вас гнать. Я только говорю, что вы выбрали себе плохое пристанище. Вам трудно будет свыкнуться с моей печалью и моим уединением.
— Выбрала! Ты думаешь, нам дозволено выбирать? Можешь сердиться на меня сколько угодно, но я должна тебе сказать: я пришла сюда потому, что не знала, куда деваться. Я поднялась наверх тайком и собиралась провести ночь где-нибудь на лестнице. Потом прислонилась к твоей двери и вспомнила о тебе, У тебя нет хлеба, а я не ела со вчерашнего дня, и моя улыбка так бледна, что завтра она меня уже не прокормит. Видишь, я вполне могу остаться. И лучше уж умереть здесь, чем на улице: тут не так холодно.
— Нет, поищите еще, вы сумеете найти кого-нибудь побогаче и повеселее. Потом вы мне будете только благодарны, что я не принял вас.
Лоранс встала. На ее лице появилось выражение бесконечной горечи, к которой примешивалась ирония. Ее взгляд уже не молил: он стал дерзким и циничным. Она скрестила руки и посмотрела мне в глаза.
— Что ж, скажи прямо: я тебе не нужна. Видно, я уж слишком некрасивая, слишком жалкая. Я тебе не правлюсь, вот ты и гонишь меня. Ты не можешь оплатить красоту, но хотел бы иметь красивую любовницу... Дура я, что не подумала об этом. Не сообразила, что не заслуживаю даже любви нищего и что мне надо спуститься еще на одну ступеньку ниже. Захочу пить — утолить жажду можно и из канавы, захочу есть — меня может прокормить воровство. Благодарю за совет.
Она застегнула платье и направилась к двери.
— А знаешь ли ты, — продолжала она, — что мы, подонки, все же лучше вас, честных людей?
Лоранс говорила еще долго, очень резко. Я не могу передать вам всей грубой силы ее слов. Она заявила, что подчиняется всем нашим прихотям, смеется, когда мы приказываем смеяться, а потом, когда мы встречаем ее, мы от нее отворачиваемся. Кто заставляет нас требовать от нее поцелуев, кто толкает нас в ее объятья вечером, с тем чтобы при свете дня мы глядели на нее с таким презрением? Ведь я же хотел ее в тот раз, так почему я отказываюсь от нее теперь? Разве я забыл, что есть такой мир, где женщина, которая отдалась мужчине, становится его женой? Если она замарана, значит, я могу безнаказанно пачкать ее еще больше? Я даже не побоялся, что она может как-нибудь вечером прийти ко мне и напомнить о пашем союзе. Она для меня больше не существует, а я, может быть, сделал ее матерью. Значит, мы могли сойтись, не имея ничего общего.
Она немного помолчала, потом заговорила с еще большим жаром:
— А я скажу тебе, что ты лжешь — мы муж и жена, и я имею все права законной супруги. Ты не можешь отменить то, что было. Ты хотел этого союза, и ты подлец, что больше не хочешь его. Ты мой, я твоя!
Лоранс открыла дверь. Стоя на пороге, бледная как полотно, она оскорбляла меня, но в ее голосе не было злобы. Я соскочил с кровати и взял ее за руку.
— Перестань... Оставайся тут, я так хочу. Ты замерзла, ложись в постель.
Поверите ли, братья, — я плакал. То не было жалостью. Слезы сами катились по щекам, их вызвала какая-то безмерная, смутная печаль.
Слова этой женщины поразили меня в самое сердце. Ее доводы, — она, вероятно, и не сознавала всей их силы, — показались мне справедливыми и верными. Я был всецело согласен с тем, что она имеет право на мое ложе; прогнать ее было бы вопиющей несправедливостью. Она все еще женщина, хоть и падшая, и я не могу пользоваться ею как безжизненным предметом, которому безразличны и презрение и невнимание. Помимо всего прочего, я значу для нее не меньше, чем для возлюбленной, образ которой создавал в своих грезах. И невинная девушка, и падшая женщина равно могут прийти к нам зимней ночью и сказать, что им холодно, что они голодны, что мы им нужны. Но одну мы принимаем, а другую гоним прочь.
И все это потому, что мы малодушно боимся наших пороков. Нам страшно иметь подле себя живое воспоминание о нашем позоре, живое угрызение совести. Мы мечтаем о всеобщем уважении, и когда мы краснеем оттого, что к нам взывает любовница, утратившая свое достоинство, мы отрекаемся от нее, объясняя краску на нашем лице ее бесстыдством. И при этом мы не чувствуем себя виноватыми, не задумываемся над тем, какой справедливости требует эта женщина. Привычка сделала из нее нашу игрушку, нас удивляет, что эта игрушка разговаривает и называет себя женщиной.
Я содрогнулся перед истиной. Я понял — и заплакал. Вопрос был прост, казалось мне, прост, ясен и бесспорен. Слова Лоранс пугали меня, не вызывая возмущения. У меня и в мыслях не было, что она может прийти, но она пришла, и я оставил ее у себя. Не знаю, братья, как объяснить вам то, что я тогда чувствовал. Мой рассудок — рассудок двадцатилетнего юноши — воспринял как безоговорочную истину эти слова: «Ты мой, я твоя».
Сегодня утром, когда я проснулся и увидел рядом с собой Лоранс, у меня тревожно сжалось сердце. То, что произошло ночью, почти изгладилось у меня из памяти. Я не слышал уже справедливых и резких слов, которые принудили меня оставить здесь эту женщину. Налицо был лишь грубый факт.
Я смотрел на спящую. Я впервые разглядел ее при дневном свете, когда страдание или отчаяние уже не украшали странным образом ее лица. И когда я увидел, как она некрасива, как постарела, забывшись в тяжелом животном сне, увидел это вульгарное, увядшее, незнакомое мне лицо, меня пробрала дрожь. Я не мог понять, каким образом я проснулся рядом с такой подругой. Я словно очнулся от сна, и действительность оказалась настолько ужасной, что я забыл, почему примирился с ней.
Впрочем, не все ли равно теперь? Назовите это, как хотите, жалостью, справедливостью, развратом, но эта женщина — моя любовница. Ах, братья, хватит ли у меня слез и найдется ли у вас достаточно мужества, чтобы осушить их?
VIII
Да, я мыслю одинаково с вами, я еще хочу надеяться, хочу сделать этот роковой союз источником благородных помыслов.
Если мы в былое время и думали об этих несчастных, то лишь с состраданием и жалостью. Мы мечтали о священной задаче спасения человека. Мы просили бога послать нам омертвевшую душу, чтобы вернуть ее молодой и очищенной нашей любовью.
Наша юношеская вера должна была обратить грешниц и заставить их склонить голову.
В то время мы уподоблялись в мыслях Дидье, который прощает Марион и признает ее своей женой у подножия эшафота. Величие нашей любви возвышало куртизанку.
Теперь я могу быть Дидье. Марион передо мной, такая же порочная, как и в тот день, когда он ее простил; ее платье опять расстегнуто и нуждается в руке, которая застегнет его; ее побледневшему лицу необходимо чистое дуновенье, которое возвратило бы ему румянец молодости. То, чего мы желали в своем невинном безрассудстве, я нашел, хотя и не думал искать.
Поскольку Лоранс пришла ко мне, мне хотелось бы не грязнить себя об ее запятнанное сердце, а вернуть ему чистоту своего. Я буду пастырем, я подниму падшую женщину и прощу ее.
Почем знать, братья, может быть, это высшее испытание, посланное мне богом... Может быть, он хочет, поручая мне чью-то душу, узнать, насколько сильна моя душа. Он поручает мне то, что может совершить твердый духом, и не боится сочетать меня с пороком. Я постараюсь быть достойным его выбора.
IX
Я хочу заставить Лоранс забыть, что она собой представляет, ввести ее в заблуждение насчет самой себя, и отношусь к ней серьезно и дружески. Я всегда говорю с ней мягко, соблюдая в выражениях строгость и пристойность.
Когда у нее вырываются грубые слова, я делаю вид, будто не слышу их. Когда ее косынка сползает, обнажая грудь, я этого не замечаю и обращаюсь с Лоранс скорее как с сестрой, чем с любовницей. Я противопоставляю ее вчерашней шумной жизни жизнь спокойную и рассудительную. Я как бы не знаю, что подобное существование несвойственно Лоранс, и с такой естественностью ей это внушаю, что она в конце концов должна усомниться в своем прошлом.
Вчера на улице ее оскорбил какой-то мужчина. Она уже собиралась обругать его в ответ, но я успел это предотвратить. Я подошел к прохожему, — он был пьян, — схватил его за руку и потребовал, чтобы он отнесся с уважением к моей жене.
— Вашей жене! — усмехнулся он. — Знаем мы этих жен!
Тогда я сильно встряхнул его и повторил свое приказание еще более властным тоном. Он пробормотал извинение и ушел. Лоранс снова взяла меня под руку; она молчала, как бы пристыженная званием жены, которое я присвоил ей перед незнакомцем.
Я прекрасно понимаю, что слишком большая строгость нравов принесет только вред. Я не надеюсь на внезапное возвращение к добру, мне хотелось бы добиться постепенного перехода, чтобы бедные больные глаза не испытали резкой боли от света. В этом вся трудность моей задачи.
Я заметил, что подобные женщины, преждевременно созревшие, долго сохраняют детскую беспечность и простодушие. Они пресыщены и при этом охотно играли бы еще в куклы. Их может позабавить пустяк, и они покатываются со смеху; они невольно возвращаются к наивному удивлению и милому щебетанью пятилетних девочек. Я воспользовался своими наблюдениями. Я дарю Лоранс какую-нибудь ленту, и мы становимся на часок большими друзьями.
Вы не поверите, какое глубокое волнение вызывает во мне воспитание человека. Когда мне кажется, что я заставил биться это мертвое сердце, мне хочется упасть на колени и возблагодарить бога. Я, вероятно, преувеличиваю святость своей миссии. Я внушаю себе, что любовь чистой девушки меньше освятит меня, чем любовь, которая, может быть, когда-нибудь появится у этой женщины ко мне.
Но тот день еще далек. Мою подругу стесняет моя почтительность. Ей ничуть не стыдно, когда ей говорят что-нибудь оскорбительное, но если она слышит от меня доброе слово, она краснеет. Иногда она даже медлит ответить мне, сомневаясь, к ней ли я обратился. Она удивляется, что ее не осыпают бранью; когда я деликатно стараюсь проявить к ней внимание, ей становится не по себе. Эта маска порядочной женщины, которую я ей навязываю, мешает Лоранс: она не знает, как воспринимать уважение. Часто я подмечаю на ее губах улыбку; вероятно, Лоранс воображает, будто я смеюсь над ней, и просит этой улыбкой прекратить шутки.
Вечером, укладываясь спать, Лоранс, прежде чем расшнуровать корсет, тушит свечу; она беспрестанно подтыкает под себя одеяло, а утром вскакивает с кровати, когда я еще сплю. Разговаривая со мной, она тщательно подбирает слова; иногда, следуя моему примеру, она пытается не обращаться ко мне на «ты».
Эти предосторожности беспокоят меня, сам не знаю почему; они кажутся мне вынужденными, а не продиктованными целомудрием. Она, видимо, поступает так, опасаясь моего недовольства, сама же она способна с полнейшим равнодушием раздеться догола и разговаривать, как рыночная торговка. У нее не могло так быстро появиться чувство стыдливости. Сказать вам правду, братья? Лоранс боится меня: таков результат почтительности, которую я проявлял в течение недели.
Едва успев встать, Лоранс начинает усиленно прихорашиваться; бежит к зеркалу и проводит перед ним целый час, не в силах оторваться. Она спешит привести себя в порядок после ночи. Пряди поредевших волос выбились у нее из прически, обнажая плешины; румяна стерлись с побледневших и увядших щек; Лоранс чувствует, что утратила поддельную молодость; ее одолевает беспокойство, если я смотрю на нее. Бедняжка жила за счет своей свежести и страшится, как бы я не выгнал ее в тот день, когда замечу, что этой свежести уже нет. Лоранс старательно причесывается, взбивая букли и ловко скрывая этим недостаток волос. Она чернит ресницы, белит плечи, красит губы. А я в это время поворачиваюсь к ней спиной и притворяюсь, будто ничего не вижу. Намазавшись, считая себя вполне молодой и красивой, Лоранс с улыбкой подходит ко мне. Она успокаивается; при мысли о том, что она честно зарабатывает свой хлеб, Лоранс становится свободнее в обращении. Она с готовностью предлагает себя и забывает, что эти яркие краски не могут меня обмануть; по ее мнению, с меня достаточно, если я буду видеть их на ее лице по утрам.
Я дал ей понять, что предпочел бы всем этим притираньям и косметике чистую воду. Я даже сказал, что ее преждевременные морщины нравятся мне куда больше, чем эта жирная, блестящая маска, которую она ежедневно накладывает на свое лицо. Она не поняла. Решив, будто я попрекаю ее тем, что она некрасива, она покраснела; с тех пор она еще больше старается исправлять природу.
Причесанная, накрашенная, затянутая в голубое шелковое платье, Лоранс пересаживается затем с места на место, апатично, со скучающим видом. Так она сидит до самого вечера, боясь пошевелиться, чтобы не измять складок на юбке. Скрестив руки, она дремлет с открытыми глазами. Время от времени она встает, подходит к окну и, прижавшись лбом к обледенелому стеклу, продолжает дремать.
До того как она стала моей подругой, она была деятельной, я это видел. Бурная жизнь, которую она тогда вела, вызывала в ней лихорадочную живость; при всей своей лени она была шумливой и охотно брала на себя тяжкие обязанности, налагаемые пороком. А теперь Лоранс делит со мной мою спокойную жизнь, посвященную работе, и видит в этом покое лишь возможность праздно проводить время, не занимаясь мирным постоянным трудом.
Прежде всего мне надо бы излечить ее от апатии и скуки. Она с сожалением вспоминает об острых ощущениях, которые дает улица, но она так пассивна по природе, что не решается высказывать свои сожаления вслух. Я вам уже говорил, братья, — она боится меня, боится не моего гнева, а того неведомого существа, которое она никак не может понять. Она смутно улавливает мои желанья и покоряется им, не зная их подлинной сути. Потому-то она и прикрывает свою наготу, не будучи целомудренной, потому она серьезна и спокойна, оставаясь праздной и ленивой. Потому она и считает, что не может отказываться от моего уважения, порой удивляясь ему, но никогда не пытаясь стать достойной его.
X
Меня огорчало, что Лоранс такая удрученная и вялая. Труд — вот великий искупитель, подумал я, спокойная радость, которую дает сознание выполненного долга, принесет ей забвение прошлого. В то время как иголка легко бежит по ткани, сердце пробуждается, деятельность рук оживляет мечты, и они становятся веселее и чище. От женщины, склонившейся над пяльцами, веет каким-то ароматом целомудрия. Она спокойна, хоть и торопится. Вчера она, может быть, и пала, в минуту лени, но сегодня она работает, и у нее снова появились энергия и безмятежность невинной девушки. Обратитесь к ее сердцу, оно откликнется.
Лоранс говорила, что она белошвейка. Мне хотелось, чтобы она проводила время со мной, подальше от мастерских; те мирные часы, которые мы будем коротать вдвоем, — я что-то сочиняю, она, сидя за пяльцами, сплетает свои грезы с шелковой ниткой, — как мне казалось, объединят нас, сделав нашу дружбу более нежной и глубокой. Лоранс подчинилась решению трудиться, как подчиняется каждому моему желанью; ее пассивное повиновение — странная смесь равнодушия и покорности судьбе.
Я занялся поисками и вскоре нашел старую даму, которая согласилась доверить Лоранс небольшую работу, чтобы выяснить, насколько та знает свое ремесло. Лоранс просидела над этой работой до полуночи, потому что мне надо было снести ее обратно на следующее утро. Я лег раньше и все смотрел на Лоранс. Она словно спала над вышиваньем, по-прежнему угрюмая и подавленная. Иголка двигалась вяло и равномерно, душа, очевидно, не принимала участия в этом занятии.
Старая дама нашла, что кисея вышита скверно, работа, по ее мнению, выполнена плохой мастерицей и вряд ли кого-нибудь удовлетворят такие крупные стежки и недостаток изящества. Оказалось то, чего я боялся: бедняжка, которой уже в пятнадцать лет дарили драгоценности, не успела приобрести достаточной сноровки. Но я, к счастью, искал в труде лишь постепенного оздоровления Лоранс; мне не требовались ловкость пальцев и ночная работа ради прибыли. Я не хотел сам предлагать Лоранс работу, чтобы она не вернулась к праздности, и решил скрыть от нее обескураживающий отказ старой дамы.
Я купил кусок муслина с узором для вышиванья и, когда вернулся домой, сказал Лоранс, что ее работа принята и что ей поручили еще одну. У меня оставалось несколько су, и я отдал их Лоранс — то была якобы плата за ее первый ночной труд. Я знал, что завтра, может быть, мне не удастся так поступить, и очень об этом сожалел. Я хотел добиться того, чтобы ей пришелся по вкусу хлеб, заработанный честным трудом.
Лоранс взяла деньги, не беспокоясь о том, что мы будем есть вечером, и побежала за бархатными пуговицами для своего голубого платья, которое уже рвется и запачкано. Мне никогда не приходилось видеть ее такой деятельной — за четверть часа она пришила все пуговицы. Потом, нарядившись, стала любоваться собой. Наступил вечер, а она все расхаживала по ком-пате, разглядывая новое украшение. Я зажег лампу и кротко напомнил
ей,
что пора приниматься за работу. Она притворилась, будто не слышит. Я снова обратился к ней с теми нее словами, — тогда она яростно.
схватила вышиванье и внезапно села. У меня защемило на сердце.
— Послушай, Лоранс, я вовсе не хочу, чтобы ты работала по принуждению, — сказал я. — Оставь иглу, если тебе нравится сидеть сложа руки. Я не вправе заставлять тебя трудиться: ты вольна быть хорошей илиплохой.
— Нет, нет, тебе хочется, чтобы я много работала. Я понимаю, я должна платить тебе за еду и отдавать свою долю квартирной платы. Я даже могу заплатить и за тебя, если посижу ночью подольше.
— Лоранс! — воскликнул я; мне было очень больно. — Перестань, бедняжка, не огорчайся: больше ты до иголки не дотронешься! Дай сюда вышиванье!
И я швырнул муслин в огонь. Я смотрел, как он пылает, и сожалел, что погорячился. Мне не удалось совладать с мучительным беспокойством, и я сокрушался, чувствуя, как Лоранс опять ускользает от меня. Я снова отдал ее во власть лени. Я весь дрожал, так меня возмущала эта мысль о моей выгоде; мне стало ясно, что я не смогу больше советовать Лоранс работать. Итак, с этим покончено: достаточно было одного слова, и я сам закрыл ей путь к спасению.
Лоранс не удивилась моей вспышке. Я уже говорил вам: ей легче примириться со злостью, чем с сердечностью. Она даже улыбнулась на радостях, что победила мою так называемую тоскливость. Затем она скрестила руки, наслаждаясь бездельем.
А я печально помешивал горячую золу и думал: какие же слова, какие переживания могут пробудить эту душу? Меня испугало, что я до сих пор не сумел вернуть ей свежесть ее юности. Я хотел бы, чтобы она не знала ничего, по жаждала знать. Меня приводило в отчаяние это угрюмое безразличие, этот мрак, который не желал рассеиваться и не пропускал ни луча света. Напрасно стучался я в сердце Лоранс: ответа не было. Можно подумать, что сквозь него прошла смерть, иссушив каждую жилку. Встрепенись оно хоть раз, и я считал бы Лоранс спасенной.
Но что делать с этим опустошенным существом, бесчувственным мрамором, которого не может оживить доброе отношение? Я боюсь статуй: они смотрят на меня, не видя, слушают меня, не слыша.
Потом я подумал: может быть, я сам виноват, что она меня не понимает? Дидье любил Марион, он вовсе не стремился спасти чью-то душу, он просто любил — и совершил то чудо, которое тщетно пытались сотворить мой рассудок и моя доброта. Пробудить сердце может только голос другого сердца. Любовь это святое крещение, которое само по себе, без веры, без понимания добра, отпускает все грехи.
А я не люблю Лоранс. Эта холодная, скучающая женщина внушает мне только отвращение.
Ее голос, ее движенья оскорбляют меня, вся ее особа меня раздражает. У нее нет никакой душевной тонкости, самые хорошие слова превращаются в ее устах в мерзкие, каждая ее улыбка наносит жестокую обиду. В ней все становится пакостным.
Я решил прикинуться нежным и подошел к Лоранс. Она сидела неподвижно, наклонясь к огню; когда я взял в свои руки ее холодные, безжизненные пальцы, она их не отняла. Тогда я притянул ее к себе. Она подняла голову и вопросительно поглядела на меня. Чувствуя на себе ее взгляд, я оттолкнул ее и отступил назад.
Чего же ты хочешь в конце концов? — спросила она.
Чего я хочу! Я готов был крикнуть ей: «Я хочу, чтобы ты рассталась со своим шелковым лифом, — стоит кому-то пожелать тебя, и этот лиф раскроется при первом же прикосновении. Я хочу, чтобы ты любила, чтобы в поцелуе любовника ты ощущала ласку брата. Хочу, чтобы наш союз не был сделкой, чтобы ты не продавала мне своего тела за право жить под моей кровлей. Сжалься, пойми меня, не наноси мне оскорблений!»
XI
Но я промолчал, братья. Если б я ее любил, я, наверно, сказал бы все, и, быть может, она поняла бы меня.
Видимо, я был неловок и неосторожен. Я поторопился, зашел далеко, не спросив Лоранс, понимает ли она меня. Как мне обучать науке жизни, если я с жизнью незнаком? Чем я могу воспользоваться? Только системами, правилами поведения, созданными нами в шестнадцать лет, прекрасными в теории и нелепыми на практике. Достаточно ли того, что я люблю добро, тянусь к некоему идеалу добродетели, — туманные стремления с неопределенной целью!.. Но когда столкнешься с действительностью, как сумбурно выражаются эти желанья, как я бессилен в борьбе, на которую эта действительность сама толкает меня! Я не сумею объять действительность, не сумею ее победить, потому Что не знаю, как к ней подойти, и не могу честно сказать даже самому себе, какая победа мне нужна. Что-то кричит во мне: я не хочу истины, я не имею ни малейшего желания менять ее, делать ее хорошей из плохой, — ведь мне она кажется плохою. Пусть существующий мир остается; я дерзко хочу создать новый, не пользуясь обломками старого. И так как сооружение, возведенное моими мечтами, не имеет больше под собой опоры, оно рушится при малейшем толчке. Теперь я всего лишь бесплодный мыслитель, платонически влюбленный в добро; меня убаюкивают пустые грезы, мое могущество исчезает, едва я коснусь земли.
Да, братья, мне было бы легче наделить Лоранс крыльями, чем сердцем настоящей женщины.
Мы — взрослые дети. Мы не знаем, что делать с этой величественной действительностью, ниспосланной нам богом, и портим ее, ради забавы, своими мечтами. Мы живем так неумело, что жизнь становится для нас отвратительной. Надо научиться жить, и зло исчезнет. Если б я владел великим искусством проникновения в действительность, если б я сознавал, что такое рай земной, если б я умел различать несбыточные грезы и реально возможное, я заговорил бы, и Лоранс поняла бы меня. Я знал бы, что осудить в ней и что предложить ей в качестве примера. Эти тонкости помогли бы мне понять причины ее падения и найти бальзам для ран ее сердца. Но как быть, если мое неведение воздвигает преграду между нами? Я — это мечта, она — действительность. Мы будем идти рядом, не встречаясь, и когда наше странствие придет к концу, она так и не постигает меня, я так и не пойму ее.
Я подумал, что мне надо вернуться назад, взять Лоранс такой, какая она есть, и заставить ее пройти тот путь, который способны преодолеть ноги простой смертной. Я решил изучать жизнь заодно с нею, спуститься вниз, чтобы попробовать подняться обратно вместе. Но так как мне придется ощупью продвигаться по этому тяжкому пути, надо начинать с исходной, самой низкой ступени.
Может быть, достаточной наградой будет то, что я добьюсь от нее такой горячей любви, на какую она только способна? Наши мечты не только обманчивы, братья; я чувствую, что они ничтожны, по-детски неразумны в сравнении с действительностью, которую я начинаю понимать. Бывают дни, когда в еще большей дали, чем солнечные лучи и ароматы, в еще большей дали, чем эти неясные, ускользающие от меня виденья, передо мной мелькают четкие контуры реально существующего. И я понимаю, что именно там жизнь, деятельность, правда, а созданную мною среду населяет какой-то суетливый, чуждый всему человеческому народец, пустые тени, чьи глаза не видят меня, чьи уста не знают, как со мной говорить. Такие холодные немые друзья могут нравиться ребенку: он боится жизни и ищет прибежища в неживом. Но нас, взрослых людей, не может удовлетворить вечное небытие. Наши руки созданы, чтобы обнимать живое.
Вчера, когда мы с Лоранс вышли из дому, мы встретили карету, битком набитую людьми в маскарадных костюмах; пьяные, растрепанные, шумные, они ехали на бал. Наступил этот ужасный месяц январь. Бедную женщину взволновали крики ее собратьев. Она улыбнулась им и обернулась, задерживая на них взгляд. То промчались мимо ее вчерашнее веселье, ее беспечность, ее шальная жизнь, такая жгучая, что трудно забыть ее мучительные радости. Лоранс вернулась домой еще более печальная, чем всегда, и легла спать, изнывая от тишины и уединения.
Утром я продал кое-что из своего скарба, взял напрокат костюм для Лоранс и объявил ей, что мы сегодня же вечером поедем на бал. Она бросилась мне на шею, потом завладела костюмом и забыла обо мне. Она разглядывала каждую ленточку, каждую блестку; желая поскорее нарядиться, она накинула на себя эти атласные лоскутья, опьяняясь шуршаньем ткани. Иногда она оборачивалась и благодарила меня улыбкой. Я понял, что она никогда еще так не любила меня, как сейчас, и чуть не вырвал у нее из рук эти тряпки, принесшие мне уважение, которого не могла вызвать моя доброта.
Наконец-то она меня поняла. Теперь я уже не был для нее неведомым существом, наводившим ужас своей суровостью и скукой. Я ходил на балы, как и другие любовники; как они, я брал напрокат костюмы, развлекал своих любовниц. Я был славным парнем, как и все, я любил голые плечи, крики, бранные словечки! Какое счастье! Мое благоразумие оказалось обманчивым!
Лоранс почувствовала себя в знакомой обстановке; ей уже не было страшно; к ней вернулись ее развязные замашки, она хохотала во все горло. Грубые слова, нескромные жесты доставляли ей наслажденье. Нагота ничуть не стесняла ее.
Я сам этого хотел, однако надеялся, что месяц спокойной жизни если и не сделает из нее порядочной женщины, то все же заставит ее позабыть хоть немного вчерашнее распутство. Я думал, что, когда спадет маска, я увижу лицо с менее вялым ртом и с более румяными щеками. Но нет, передо мной были все те же увядшие черты, я слышал все тот же шумный тупой смех. Какой эта женщина вошла в мою мансарду, чтобы продать свое тело за крышу над головой, такой она и осталась после того, как я в течение целого месяца ежедневно протестовал против гнусности подобной сделки. Она ничему не научилась, ничего не забыла; и если ее глаза блестели по-новому, то лишь от низменной радости: наконец-то я согласился принять ее тело в уплату. Увидев этот странный результат, я подумал, не будет ли новая попытка лишь издевательством. Мне нужна подлинная Лоранс, и эта Лоранс, дышавшая жизнью, была для меня, может быть, страшнее, чем прежнее угрюмое существо. Но борьба обещала быть такой острой, что в глубине моей души юношеская смелость восставала против этого отвращения и страха.
Пробило шесть, и хотя бал начинался только в полночь, Лоранс принялась за свой туалет. Вскоре в комнате воцарился неимоверный беспорядок: вода переливалась через края таза, стекала с мокрых полотенец и заливала пол; падавшая с рук мыльная пена расплывалась на нем белесоватыми пятнами; гребенка валялась на полу рядом со щеткой, а разбросанная где попало — на стульях, на камине, по углам комнаты — одежда намокала в лужах. Для большего удобства Лоранс присела на корточки. Она старательно мылась, полными пригоршнями плескала водою на лицо и плечи. Несмотря на этот потоп, грязное, запыленное мыло оставляло у нее на коже большие потеки. Тогда она в отчаянии призвала на помощь меня. У нее совершенно черная спина, заявила она, по вымыть ее самой невозможно.
Затем Лоранс встала, дрожа от холода; плечи ее покраснели. Она сунула мне полотенце.
Наша дверь не была заперта. В то время как я обмывал шею Лоранс мокрой ледяной тряпкой, вошла Маргаритка. Старуха заходит к нам иногда за горячими углями, и хотя она мне противна, жалость мешает мне ее прогнать.
— Ах, милочка, — воскликнула моя подруга, — иди-ка сюда, помоги мне немножко. Клод боится сделать мне больно.
Маргаритка взяла полотенце и принялась изо всех сил растирать худыми руками Лоранс. Ее нисколько не удивили ни беспорядок в комнате, ни эта голая женщина. Она услужливо водила жесткими пальцами по еще нежным плечам, завидуя их белизне и вспоминая о былых наслажденьях. Лоранс, стоя вполоборота к старухе, улыбалась и внезапно вздрагивала, задыхаясь, когда та окачивала ее холодной водой.
— Куда ж это ты идешь, детка? — спросила ужасная старушонка.
— Клод везет меня на бал.
— Вот это хорошо, сударь! — обернулась ко мне Маргаритка.
Потом она взяла сухое полотенце и стала любовно вытирать Лоранс.
— Я еще утром подумала, что вас, наверно, одолевает смертная тоска: вы же вечно сидите взаперти в комнате. Лоранс у вас хорошая девочка, сударь. Другие уже двадцать раз сбежали бы от вас. Ну, вот, детка, теперь ты красивая; у тебя будет сегодня много ухажеров. Вы ревнивы?
Я не смог ответить ей. Я машинально улыбался и следил взглядом за этой странной сценой. Мне не давала слушать старуху одна и та же мысль, которая то и дело приходила мне на ум. Я вспоминал неизвестно где виденную старинную гравюру; на ней была изображена Венера за умываньем: нимфы купают ее, маленькие амуры ласкают. Богиня отдается в руки прислужниц, таких же юных и прекрасных, как она; их прелестную наготу прикрывает лишь морская пена; а на берегу стоит старый фавн — плененный этой молодостью и свежестью, он забывает в немом восторге о своих желаньях.
— Он ревнивый, он ревнивый... — Резкий смешок Маргаритки перемежался с икотой. — Тем лучше для тебя, детка, — он завалит тебя подарками, а тебе будет легче изменять ему. У меня был когда-то любовник, сударь, который очень походил на вас; немного ниже ростом, пожалуй, но те же глаза, тот же рот, даже волосы, — он, как и вы, зачесывал их назад. Он меня обожал, и так надоедал своими ласками, да еще таскался за мной повсюду, что я его через неделю бросила.
Пока старуха болтала, Лоранс одевалась. Она причесывалась теперь перед зеркалом, серьезная и сосредоточенная. Старуха встала рядом с ней и умолкла; она благоговейно разглядывала коробочки с румянами и флаконы с ароматическими маслами — вульгарную парфюмерию, купленную по дешевке в уличном ларьке. Женщины забыли обо мне, и я уселся в углу.
Я видел в зеркале их отражения; оба лица, несмотря на морщины одного и относительную свежесть другого, казались мне похожими благодаря присущему им обоим низменному выражению. Тот же взгляд, помутневший от проведенных в распутстве ночей, те же губы, обезображенные грубыми поцелуями. По их увядшим щекам трудно было судить о разнице в возрасте. Обеих одинаково состарил разврат. Я даже вообразил на секунду, будто я любовник Маргаритки, и поспешно закрыл глаза.
Они совсем забыли о моем присутствии. Временами они обменивались вполголоса несколькими словами. Если Лоранс не удавалось завить какие-нибудь непослушные пряди, она ругалась и топала ногой. Тогда старушонка заводила рассказ о бывших у нее когда-то белокурых косах, описывала прически, которые носили в ее время, и для большей наглядности в свою очередь укладывала перед зеркалом седые волосы. Затем следовали долгие восхваления молодости Лоранс, бесконечные жалобы на неприятности, какие приносит с собою старость. Морщины появились раньше, чем утомилось тело; отсюда великие сожаления о том, что жизнь не была исчерпана в двадцать лет. А теперь приходится жить не торопясь, в тишине и мраке, и хранить в глубине души завистливое преклонение перед теми, кому еще предстоит стареть.
Лоранс слушала, отвечала вопросами, в ожидании новых похвал выясняла, идет ли ей, например, вот этот локон... Затем, когда тщательно обработанные волосы стали такими пышными, как это требовалось, пришел черед подкрашивать лицо. Тут Маргаритка решила сама создать образцовое художественное произведение. Она скатала ватные шарики, взяла ими немного румян и синей туши и стала легонько проводить по щекам и вокруг глаз Лоранс. Она расширила веки, побелила лоб, придала здоровую яркость губам. И так же, как и мы, бедные мечтатели, раскрасив действительность в не соответствующие друг другу цвета, поднимаем потом шумиху вокруг созданного нами, она восхищалась своей работой, не видя, что ее дрожащие руки портили иногда черты лица, делая губы чересчур алыми и веки чрезмерно большими. Ее пальцы изменили для меня это лицо отвратительным образом. Кое-где оно приняло тусклый, землистый оттенок, в других местах оно блестело от крема, втертого, чтобы удержать грим. Стянутая, раздраженная кожа морщилась; на лице, одновременно румяном и увядшем, играла глупая улыбка кукол из папье-маше. Краски были такими кричащими и фальшивыми, что на них стыдно было смотреть.
Лоранс стояла прямо и неподвижно, скашивая глаза на зеркало, и любезно разрешала омолаживать себя. Если какие-нибудь контуры оказывались слишком подчеркнутыми, она стирала их ногтем. Наклоняясь вперед, она по нескольку секунд изучала с серьезным видом каждый штрих, которым украшала ее Маргаритка.
А та, закончив свое произведение, отошла на несколько шагов, чтобы оценить его издали.
— Ну, детка, теперь тебе никто больше пятнадцати не даст! — воскликнула она, довольная.
Лоранс улыбнулась ей. Обе они были совершенно искренними; они восторгались откровенно, не сомневаясь в произведенном чуде. И тут они вспомнили обо мне. Гордая этими пятнадцатью годами, Лоранс поцеловала меня; она хотела отдать мне первому свою молодость, расцветшую на одну ночь. Ее открытые плечи пахли свежестью, немного приторно, как пахнут люди, только что вышедшие из ванны. Когда ее холодные, влажные от помады губы коснулись моих, меня передернуло.
— Не забудь обо мне, детка, — заявила, уходя, Маргаритка. — Старушки любят сладенькое.
Мы остались одни; нам предстояло ждать целых два часа. Такой томительной скуки я еще никогда не испытывал. Это ожидание удовольствий, от которых мне претило, было необычайно тягостным; нетерпенье Лоранс, казалось, лишь замедляло для меня и без того медленный ход времени.
Лоранс уселась на кровать, оберегая свой розовый атласный костюм, усыпанный золотыми блестками; эта мишура, выделяясь на фоне закопченных обоев, на редкость не вязалась с ними. Лампа гасла, тишину нарушал только шум дождя, стучавшего в стекла. Трудно мне судить, братья, есть ли в глубине моей души какое-то чувство стыда... Вы знаете меня до конца, и я должен вам открыться: глядя на эту женщину, я забыл свои обычные, милые сердцу мысли, мне хотелось, чтобы Лоранс стала молодой и красивой, чтобы эта мансарда превратилась в таинственное убежище, располагающее всем, чего может пожелать самое безумное сладострастие. И тогда я удовлетворил бы некоторые свои нечистые мечты. Мне внушали отвращение уже не порок, а уродство и нищета.
Наконец я отправился за наемной каретой, и мы поехали. Несмотря на поздний час, на улицах было шумно и светло. На всех углах раздавались взрывы хохота, в каждом кабачке толпились пьяницы и проститутки. Ничто не могло выглядеть омерзительнее, чем эти люди, которые шатались по грязи, толкаясь и распевая непристойные песенки. Лоранс высунулась из окошка; она добродушно смеялась над этим грубым весельем, задевала прохожих, вызывая их на перебранку, и радовалась, что может начать обычное для маскарадов словесное сражение. Я молчал.
— Ну, что же ты? Спать ты, что ли, собрался на балу?
Я высунулся в свой черед из окна, выискивая, кого бы мне обругать. Я охотно избил бы одного из этих скотов, которым нравились подобные представления. Прямо передо мной стоял на тротуаре высокий молодой оборванец; его окружали веселые зрители, каждое из его бранных словечек сопровождалось аплодисментами. Я вышел из себя и, проезжая, погрозил ему кулаком, крикнув самое обидное, что только мог придумать.
— А твоя баба?! — закричал он в ответ. — Ну-ка, высади ее, дай нам ее пощупать!
Самоуверенная грубость этого человека так подействовала на меня, что моя ярость сменилась невыразимой тоской. Я поднял влажное стекло и уперся в него лбом, предоставив Лоранс заниматься своими жалкими развлеченьями. Крики толпы и глухой стук колес убаюкивали меня; передо мной неясно, как во сне, двигались прохожие, быстро остававшиеся позади, — то были причудливые силуэты, они вырастали и исчезали, не вызывая во мне никаких мыслей. И помнится мне, что в этом шуме, в этой быстрой смене света и теней я на секунду позабыл обо всем и загляделся на растекавшиеся по мостовой грязные лужи, в которых мелькали отражения горевших в лавках огней.
Так мы доехали до бального зала.
До завтра, братья. Я не могу рассказать вам все за один раз.
XII
О мои воспоминания, верные спутники, на каждом моем шагу в этом мире вы встаете передо мной! Когда я очутился на галерее под руку с Лоранс и быстро окинул взглядом шумный, ярко освещенный зал, мне вдруг явилось мучительное виденье: вымощенное щебнем гумно, где пляшут по вечерам под звуки флейт и тамбуринов дочери Прованса. Как мы тогда издевались над ними! Крестьянки, — не те, что обитали в наших мечтах, не девушки с лицами и сердцами королев, а бедные созданья, преждевременно увядшие от работы на пышущей жаром земле, — тяжеловесно, как нам казалось, подпрыгивали и глуповато посмеивались, проносясь мимо нас. А мы закрывали глаза на действительность. Нам чудились вдали, за горизонтом, огромные дворцы, вымощенные мрамором залы с высокими позолоченными сводами, где было множество юных женщин, которые грациозно и мерно двигались в облаке усыпанных брильянтами кружев. Мы были большими детьми, уверяю вас. Теперь, братья, крестьянки отомщены за наше презрение.
С галереи, где я стоял, мне был виден длинный зал, довольно большой, отделанный выцветшей росписью и позолотой. Тонкая пыль, поднятая ногами танцующих, медленно клубилась, как туман, и застилала своды. Светлое пламя газа багровело в этой дымке; все вещи теряли четкость форм, окрашиваясь в какой-то необычный, тускло-медный цвет. А в глубине подпрыгивал страшный хоровод неразличимых существ; они исступленно жестикулировали, и это исступлении как бы передавалось спертому, тошнотворному воздуху; все вокруг колыхалось, казалось сами стены раскачиваются и кружатся вместе с толпой. Пронзительные возгласы, звучавшие на фоне какого-то непрерывного гула, заглушали оркестр.
Не знаю даже, как передать вам мои первые впечатления от этого места, где каждая вещь жила особой, неведомой мне жизнью. Визгливые звуки, внезапные взрывы громкого смеха, похожего на рыданья, красные световые блики, пугающие своим безумием движенья, резкий, удушливый запах духов — все доходило до меня в обостренном виде, пробуждая во мне смутный ужас и чувство болезненного наслажденья. Я не мог смеяться, мне сдавило горло, и тем не менее я не в силах был отвернуться; я страдал, испытывая жгучую радость от этого страданья. Теперь мне понятно, что привлекает в этих лихорадочных вечерах. В первый раз человек содрогается, отказывается от страшного веселья; затем приходит опьянение, человек теряет голову, и бездна засасывает его. Души заурядные завоевываются быстро. А те, кому придают силы их мечты, — смею ли я, братья, причислить к ним себя? — восстают против этого и откровенно сожалеют о гумнах в Провансе, где в прозрачные, свежие вечера пляшут тяжеловесные крестьянки.
С галереи, на которой мы находились, открывался лишь общий вид этого зрелища. Мы спустились вниз по лестницам и темным, узким коридорам. Войдя в зал, мы двинулись по тесному проходу, который образовался между столиками и танцующими. Желанье у меня исчезло, осталось лишь отвращение. Женщины были одеты в отрепья, в рваный шелк, покрытый почерневшими блестками; по их оголенным плечам струился пот, краски на лицах растаяли и потекли, оставляя на коже большие алые и синие пятна. Одна из женщин, охрипшая, с пылающим лицом, обернулась ко мне; она жестикулировала и что-то кричала. Какая странная, безобразная фигура! Она, наверно, привидится мне в кошмарных снах...
Мне что-то не помнится, были ли там мужчины. Они, кажется, стояли большей частью прямо и неподвижно, глядя с величайшим спокойствием на беспорядочные прыжки женщин. Не знаю, что за люди это были и сознавали ли они всю свою глупость.
Я уже устал, голова у меня раскалывалась от боли, я все еще тащил за собой Лоранс; наконец я добрел до свободного столика. Мы сели, и я выпил то, что нам подали, изучая при этом свою спутницу.
Войдя в зал, Лоранс улыбнулась; она даже вздрогнула от удовольствия, глубоко вдыхая отравленный воздух, столь приятный для нее. Но вскоре улыбка погасла, на лице появилось прежнее угрюмое выражение. Иногда Лоранс слегка касалась руки проходивших мимо женщины илимужчины. Тогда улыбка вспыхивала на какое-то мгновенье и снова исчезала. Откинувшись на спинку стула, поставив ноги на скамеечку, Лоранс неторопливо раскачивалась, внимательно и в то же время со скукой осматривая зал. Она молча обводила взглядом одну группу людей за другой; при каждом новом звуке она поворачивала голову, как бы боясь что-нибудь упустить. Но в ее внимании сквозила такая усталость, лицо было такое бледное и тоскливое, что я никак не мог понять, какое же это странное удовольствие она испытывает, — ведь она так слабо его проявляла!
Я думал, что, может быть, мешаю ей, и дважды предлагал покинуть меня, если ей захочется пойти повидаться с приятельницами, потанцевать, не стесняясь.
— Для чего это я буду вставать? — спокойно отвечала она. — Мне и так хорошо, я довольна. Тебе надоело, что я здесь, около тебя?
Так мы провели пять часов, сидя друг против друга в уголке зала; я, сам того не замечая, рисовал человечков каплями ликера, стекавшими с графинчика на мраморный стол; она с серьезным видом скрестила руки на юбке, обтягивавшей расставленные колени; ее упорное молчание выводило меня из терпения. Под конец я перестал сознавать, что происходит вокруг. Бал подходил к концу, дышать уже стало нечем. Это ощущение удушья было единственным и последним, что я запомнил. Когда финальный галоп вывел меня из глубокого оцепенения, я увидел, что Лоранс встала; она выругалась, оттолкнув ногой зацепившуюся за ее юбки скамеечку, взяла меня под руку, и перед уходом мы еще раз обошли зал. На пороге Лоранс, зевая, обернулась и бросила последний взгляд на растерзанных танцоров, которые кружились и вопили среди ужасающего шума и гама.
Как только я вышел на улицу, мне подул в лицо холодный ветер, вызывая необыкновенно приятное чувство. Я словно возродился для добра, для свободной и деятельной жизни; опьянение прошло, и, стоя под мелким декабрьским дождем, отбросив все отвратительные впечатления этой безумной ночи, я ощутил на мгновенье невыразимое блаженство. Я понял, с какой мерзостью расстался сейчас, и охотно пошел бы пешком, чтобы ледяная влага, пронизав меня насквозь, обновила все мое существо.
Лоранс стояла рядом со мной; ее пробирала дрожь. Она прикрыла оголенные плечи косынкой; не отваживаясь двинуться вперед, она с отчаянием глядела на темное небо и бегущие по тротуарам дождевые ручьи. От этого зимнего неба бедняжка не могла ждать ничего, кроме воспаления легких.
У меня оставалось два франка. Я остановил проезжавший мимо фиакр и поспешно усадил в него Лоранс. Она забилась в уголок и сидела там молча, продолжая дрожать. Я смутно различал ее около себя, словно какое-то расплывчатое белое пятно. Порою мне скатывалась на руку дождевая капля, задержавшаяся на ее платье.
Через несколько минут я почувствовал сильную усталость и закрыл глаза. Мне чудился в дремою многоголосый шум бала; меня подбрасывало в трясущейся карете, точно в каком-то диком танце, а пронзительно скрипевшие осп как бы наигрывали те мелодии, которые всю ночь звучали у меня в ушах. Я весь горел от этих неотвязных ощущений и, открывая иногда глаза, тупо глядел на стенки тесного ящика, — мне казалось, будто он весь гудит, полный трубных звуков. Потом мне становилось очень холодно; я приходил в себя, касаясь рукой окоченелой руки Лоранс. На улице все еще шел дождь, мигающие огоньки быстро проносились мимо.
Усталость брала верх, и меня опять уносили с собой непрестанно возникавшие гигантские хороводы. Мне смутно помнится, что я танцевал таким образом нескончаемо долго. Я застыл на сиденье, рядом с дрожащей женщиной, и вместе с тем крутился в каком-то ящике, с грохотом летевшем в глубь ледяной пропасти.
Мы вернулись домой, и пока Лоранс раздевалась, я побросал в камин все оставшиеся у меня поленья. Затем я поспешно улегся в постель, счастливый, как дитя, что очутился вновь в своей нищенской обстановке, и глядя с любовью на длинные полосы света и тени, которые отбрасывал на голые стены пылавший в камине огонь. Едва ступив на порог этой уединенной комнаты, я сразу успокоился; положив голову на подушку, мирно настроенный, со слабой улыбкой я смотрел на свою подругу: она задумчиво сбрасывала с себя одежду, стоя у огня.
Вскоре Лоранс присела на кровать у меня в ногах. До сих пор она все молчала, теперь же принялась болтать без остановки.
Набросив рубашку, поджав под себя ноги и обхватив руками колени, она хохотала, закидывая голову назад. Она словно спешила выпустить наружу все скопившиеся в ней слова, все веселье.
Чуть ли не целый час Лоранс рассказывала мне обо всех самых незначительных эпизодах бала. Она видела все, слышала все. То были бесконечные восклицания, внезапные восторги, теснившие друг друга беспорядочные воспоминанья. Один господин поскользнулся так-то, одна дама выругалась этак; Жанна оделась молочницей, на редкость к лицу; Луиза в шотландском костюме была безобразна; что до Эдуарда, он, конечно, еще утром снес в заклад часы. Поток слов не иссякал, Лоранс непрерывно вспоминала какие-то новые подробности, повторяя одно и то же по десять раз, лишь бы не молчать, и, только озябнув, наконец улеглась. Она уверяла, что никогда еще так не веселилась на балу, и заставила меня клятвенно обещать свести ее туда во второй раз, как только представится возможность. Так она и уснула, продолжая говорить со мной, смеясь даже во сне.
Это внезапное пробуждение, эта словесная горячка поразили меня. Я не мог и все еще не могу объяснить себе, как Лоранс умудрилась быть такой холодной и апатичной ночью, среди сутолоки бала, и так хохотать и тараторить утром, в нашей унылой, тихой комнате. Зачем добиваться у меня обещания как можно чаще водить ее на эти балы, где она почти не смеялась, почти не танцевала? А если ее желанье было искренним, что ж это за странная радость, которая выражается сначала в молчанье и дурном расположении духа, а потом в таких восторженных взрывах грубого смеха?
О, неведомый мир плоти и низменных страстей, где все удивляет меня на каждом шагу! Я не смею пока разбираться во всей этой мерзости, проникнуть в душу этой женщины, безразличной в своих желаньях, вялой и сонной в своих радостях. Я воображал, что она спасена, а она оказалась еще ужаснее, еще непостижимее, чем когда бы то ни было.
XIII
Вы жалуетесь на мое молчанье, вы беспокоитесь, спрашиваете, из-за каких новых огорчений выпало у меня из рук перо?
Ах, братья, наши смехотворные детские фантазии рассеиваются одна за другой. В целительной жестокости этого прощанья с надеждами юности есть глубокая горечь. Я чувствую, что становлюсь мужчиной, я оплакиваю слабости, которые уходят, и необычайно горжусь теми силами, которые возрастают во мне.
Как глупа была бы молодость, если б у нее не было прекрасного неведения! Глупость, сказанная ребенком, — это очаровательная наивность, умиляющая взрослых. Всего лишь месяц назад я был глупцом, я наивно говорил вам о спасении душ падших женщин.
Если б какой-нибудь старик слышал меня, он мудро улыбнулся бы и насмешливо покачал головой; он одарил бы этой улыбкой юную душу, искренне считающую, что все способны к совершенству, и вместе с тем посмеялся бы над глупым мальчуганом, дерзко пытающимся совершить то чудо, которое было бы под силу разве лишь Иисусу Христу.
Довольно обманов! В грубой правде есть удивительная услада для тех, кого мучает проблема жизни; они устали от надежд, которые матери передают в наследство детям; эти надежды не спешат исчезать и покидают детей одна за другой, лишь затягивая их мученья. А я предпочитаю, даже если б мне пришлось выстрадать всю свою боль за один день, все понимать в этом развращенном мире, где я очутился.
Встречались, конечно, великие грешницы, которые раскаялись. Женщины, много раз любившие, отдавали иногда кому-то одному сердце, которое они делили между всеми, и тогда они получали прощенье. Но это были чудеса; по общим же законам раздробленное на части сердце рассыпается по пути, и соединить в одно целое его куски в час смерти невозможно.
Послушайте, братья, когда какая-нибудь Магдалина будет ползать у ваших ног, проклиная прошлые заблужденья, обещая вам заново омолодить свою любовь, не верьте ей. Небо скупится на чудеса. Провидение редко мешает свершиться неизбежному. Скажите себе: зло могущественно, в нашем мире ложь не становится правдой единственно для того, чтобы принести облегчение чьей-то бедной страждущей душе. Оттолкните Магдалину, пренебрегите ее слезами и ее сердцем, издевайтесь над искуплением. В этом мудрость.
Да, да, я чувствую, что приобретаю опыт.
Лоранс — душа, безвозвратно павшая, загубленный разум, существо, уснувшее так крепко, что если вы станете жечь его, и то оно не пробудится от своего сна в грязи. Я могу избить ее, переломать ей кости палкой, могу взывать к ее сердцу, открывать поцелуями ее усталые глаза — все равно она останется там, съежившись у моих ног, и даже не вздрогнет, даже не вскрикнет от боли или радости. Иногда мне так и хочется воскликнуть:
— Встань, будем драться, проснись, заори, выругайся; заставь меня страдать, тогда я увижу, что ты еще живешь.
Она обращает ко мне свой потухший взгляд, и я в страхе отступаю, не решаясь говорить. Лоранс мертва, ее сердец мертво, ее мысли мертвы. Нечего и пытаться сделать что-либо с этим трупом.
Я утратил, братья, всякую надежду, я больше не хочу уделять внимания этой женщине. Она отказалась от моей трудовой жизни, я не могу вести ее развратную жизнь; мечты были слишком возвышенными, действительность показалась мне бездной. Я остановился и жду. Чего? Это мне самому неизвестно.
Мне незачем оправдываться перед вами. Я знаю: моя душа для вас понятна, вы объясняете мои поступки идеями справедливости и долга. Вы доверяете мне больше, чем я сам осмеливаюсь себе доверять. Бывают минуты, когда я учиняю себе допрос, сужу о себе, как, вероятно, судят обо мне все те, с кем я сталкиваюсь на жизненном пути, и начинаю бояться окружающего меня порока, который не передается мне, бояться этой женщины, которая хоть и спит рядом со мной, но совершенно мне чужая. Тогда я выхожу из себя, меня одолевает желание сделать то, что сделали бы другие, — взять Лоранс за плечи и вытолкать ее на улицу, туда, где я ее подобрал. Она свалится там, такая же нагая, такая же мрачная, с той же печатью ничтожества и низости на лице. А я спокойно закрою дверь, ничего у нее не отняв, не оставшись перед ней в долгу. Совесть растяжима; есть люди, которые при всей своей подлости и жестокости умеют сохранять честность.
Но я вынужден терпеть Лоранс из-за ее беспомощности. Она неизменно тут, рядом, спокойная и пассивная. И я не могу ее прогнать. Я беден, я не имею возможности заплатить ей за то, что она уйдет. Несчастье роковым образом связало нас. Пока она будет около меня, я, видимо, обязан мириться с ее присутствием.
Итак, я жду, и, как уже говорил, жду сам не знаю чего. Я начинаю опускаться вроде Лоранс; я живу в какой-то приятной и грустной дремоте, не так уж страдая, только испытывая в душе безмерную усталость. В конце концов я не сержусь на эту женщину: во мне больше жалости, чем гнева, больше печали, чем ненависти.
Я больше не борюсь и безвольно иду ко дну; сознание неизбежности зла приносит мне странное облегчение, и мною овладевает спокойствие.
XIV
Вы помните Жака Большого — долговязого, бледного, спокойного мальчика? Я так и вижу, как он прогуливается в тени платанов по двору коллежа; он шагает неторопливо и уверенно, подкидывая ногою камешки. Жак всегда смеялся тихо, без повода не улыбался и относился ко всему с полнейшим безразличием. Помню, как однажды, в порыве откровенности, он посвятил меня в тайну своей силы. Я ничего не понял из его излияний, кроме, пожалуй, одного: он намеревался быть счастливым в жизни, замуровав сердце и мысли.
В пятнадцать лет я бредил Жаком Большим. Я завидовал его длинным светлым волосам, его великолепному равнодушию. Он выделялся среди нас своей элегантностью и аристократической пренебрежительностью. Меня поражала эта эгоистическая натура, в которой не было ничего молодого, ничего щедрого; я стал преклоняться перед безжизненным, холодным мальчиком, который проходил между нами, как взрослый мужчина, со снисходительной важностью и сознанием собственного превосходства.
А сейчас я опять свиделся с Жаком Большим. Он мой сосед, живет в одном доме со мной, двумя этажами ниже. Вчера я поднимался по лестнице и встретил юношу с девушкой, которые спускались вниз. Молодой человек совершенно просто и не задумываясь протянул мне руку.
— Ну, как дела, Клод? — спросил он, будто расстался со мной только вчера.
Он взглянул на меня вопросительно, только мельком, а я рассматривал его в полумраке лестницы довольно долго и никак не мог вспомнить это лицо. Рука его была холодна. Трудно сказать, какое странное ощущение помогло мне узнать это спокойное, равнодушное пожатье.
— Ты, Жак? Господи, ты еще вырос!
— Да, да, это я, — улыбнулся он в ответ. — Я живу там, в конце коридора, номер семнадцатый. Приходи ко мне сегодня часов в семь или восемь.
И он стал спускаться по лестнице, не оборачиваясь; шедшая впереди девушка посмотрела на меня большими детскими глазами. Я остался на месте, перегнувшись через перила и глядя вслед Жаку, — он-то удалялся спокойный, а у меня сердце бешено колотилось в груди.
Вечером я отправился в семнадцатый номер. Он обставлен с отвратительной ложной роскошью парижских меблированных комнат. Стыдно смотреть, братья, на эти мерзкие красные драпировки, протертые и серые от пыли, эту почерневшую, засаленную мебель, надтреснутый фаянс, все эти безымянные предметы, лоскутья и обломки, которые красуются на фоне сырых стен. В моей мансарде нет почти что ничего, но ее нельзя назвать более безобразной. Из двух высоких и широких окон с жиденькими кисейными занавесками падает на весь этот хлам резкий свет. Стоит здесь прикрытая выцветшим пологом кровать, шкаф с потускневшим, треснувшим сбоку зеркалом, жалкие, пожелтевшие от времени кресла и диваны, затем туалетный столик, бюро, стол, стулья — разрозненная мебель из столовой, спальни, гостиной, кабинета. Все это вместе взятое производит из-за своей претенциозности и грязи отталкивающее впечатление. С первого взгляда кажется, что входишь в добропорядочную комнату, а потом видишь сальные пятна на красном дереве и штофе, которые как бы говорят о пороке и неопрятности.
Я был удручен нечистоплотным видом этой комнаты и с отвращением вдыхал тяжелый, омерзительный воздух, пропитанный запахом пыли, старого лака, полинявших тканей, — резким, удушливым запахом, присущим всем меблированным комнатам.
Жак сидел за бюро и спокойно работал; перед ним лежал раскрытый том Свода законов. Девушка растянулась на кушетке, уставившись в потолок, молчаливая и серьезная.
Жак немного повернул кресло; теперь свет падал на его лицо. Оно ничуть не изменилось, на нем было все то же выражение превосходства и равнодушия; это лицо говорило о сильной воле, сотканной из эгоизма и черствости. Мужчина стал тем, чем обещал быть мальчик. По-видимому, наш давнишний товарищ — так называемый практический и серьезный человек; он стремится к определенной цели, хочет стать адвокатом, поверенным или нотариусом и продвигается вперед при помощи своего могучего спокойствия. Сердце его закрыто наглухо, плоть молчит, он приемлет мир не благодаря и не возмущаясь. Жак натура честная, он справедлив в пределах благоразумия и будет жить, пользуясь уважением, исполняя свой долг и применяясь к господствующим нравам; он не ослабеет, потому что ему не придется слабеть, он пройдет сквозь жизнь уверенно и прямо, потому что ему нечего ненавидеть и нечего любить. Я не увидел души в его ясных, пустых глазах; на его бледных губах нет и следа крови, идущей от сердца.
Глядя на этого молодого человека, который безмятежно улыбался, облокотись на книги и протягивая мне прохладную руку, я подумал о себе, братья, о бедной душе, вечно раздираемой желаньями и сожаленьями. Я продвигаюсь вперед нетвердым шагом; у меня нет этого замечательного спокойствия, этого молчанья сердца и души, которые служили бы мне защитой. Я весь плоть, весь любовь, я взволнованно откликаюсь на малейшее ощущение. События ведут меня, я не могу ни управлять ими, ни побороть их. Если завтра мне, живущему свободно, случится оскорбить свет, свет отвернется от меня, потому что я повиновался своей гордости и своим чувствам. А Жака будут приветствовать — он идет общим для всех путем. Я не решаюсь заявить во всеуслышание, что добродетель зависит от темперамента; но в глубине души, братья, я думаю, что жаки в нашем мире ложно добродетельны, а клоды обладают ужасающим, несчастным свойством: у них в груди вечно бушует буря, их волнует беспредельное желанье добра, которое ставит их вне суждений толпы.
Девушка склонила голову набок и смотрела на меня большими круглыми глазами, приоткрыв рот. Прозрачное и белое, как воск, лицо, пятна матового румянца на щеках, бледные губы, вялые, потемневшие веки придают ей вид больного и покорного ребенка. Ей пятнадцать лет; порою, когда она улыбается, ей нельзя дать и двенадцати.
Жак беседовал со мной тихим, как всегда, голосом, а я не мог отвести глаз от этого трогательного лица, такого юного и такого поблекшего. На чистом челе оставили свой отпечаток глубокая усталость, полное изнеможение; кровь уже не приливала к коже, в онемевшем теле уже не чувствовался трепет жизни. Наверно, вам случалось видеть в колыбели маленькую девочку, которая стала от горячки еще бледнее, выглядит еще более невинной? Она спит с широко открытыми глазами, у нее лицо ангела, кроткое и умиротворенное, она страдает и как бы улыбается. Лежавшая передо мной странная девочка-женщина, оставшаяся ребенком, напоминала своих сестер в колыбели. Только видеть на столь юном лице такую чистоту и такую бледность, всю наивную прелесть девушки и все постыдное утомление женщины, было еще больнее.
Она с усталым видом подложила скрещенные руки под голову. Мне не была известна ее история, я не знал ни кто она, ни что она тут делает. Но во всем ее существе угадывались невинность души и позор тела, я видел ее все еще юный взгляд и преждевременную старость крови и подумал, что она умрет в пятнадцать лет от дряхлости, девственная душой. Исхудавшая и обессиленная, она лежала, растянувшись, подобно куртизанке, и улыбалась, подобно святой.
Я провел целых два часа с Жаком и Марией, глядя на них обоих, изучая их лица. Я никак не мог угадать, что же сблизило такого человека с такой женщиной. Потом я подумал о Лоранс и понял, что на свете бывают роковые связи.
Жак, по-видимому, доволен своим существованием. Он работает, сочетая в определенном порядке развлечения и занятия, ведет студенческий образ жизни, не теряя терпения, спокойно, даже несколько любуясь собой. Я заметил, что ему доставляет некоторое удовольствие принимать меня в такой великолепной комнате; он не чувствует всего отвратительного безобразия этой роскоши злачного места. К тому же он не тщеславен, не любит рисоваться: он слишком практичен для подобных недостатков. Он говорил со мной только о своих надеждах, о своем будущем положении; ему хочется поскорее расстаться с молодостью и жить, как подобает солидному человеку. Пока же, чтобы не выделяться среди других, он снисходит до комнаты за пятьдесят франков в месяц, соглашается курить, изредка выпивать, даже иметь любовницу. Но считает он все это лишь обычаем, от которого нельзя отказаться, и намерен сразу же после окончания экзаменов избавиться от сигар, от Марии и от стаканчика, как ненужных отныне предметов обихода. Он уже точно знает, сколько ему осталось до того часа, когда он приобретет право на уважение порядочных людей.
Мария слушала рассуждения Жака с совершенным спокойствием. Она как будто не понимала, что принадлежит к той части обстановки, которую молодой человек оставит здесь при переезде на другую квартиру. Бедняжку, вероятно, не интересовало, кому она принадлежит, была бы возможность лечь на диван и дать отдых наболевшему телу.
Впрочем, Жак и Мария разговаривали между собой удивительно мягко. Они, очевидно, терпят и щадят друг друга. Это не любовь и даже не дружба, это вежливое обращение, которое позволяет избегать всяких ссор и поддерживает в сердце полное безразличие ко всему на свете. Такое обращение мог изобрести только Жак.
Через час он объявил, что больше времени терять не может. Он принялся за работу, но попросил меня остаться, уверяя, что мое присутствие ничуть ему не помешает. Я пододвинул стул к дивану и завел тихую беседу с Марией. Меня тянуло к этой женщине; я чувствовал к ней дружескую нежность, отцовскую жалость.
Она разговаривает, как ребенок, то односложно, то скороговоркой, пылко и безостановочно. Я верно судил о ней: разум и сердце остались у нее детскими, а тело взрослело и осквернялось. Она восхитительно наивна, но эта наивность иногда бывает ужасна, когда Мария кротко улыбается и широко раскрывает удивленные глаза, а с ее нежных губок срываются непристойности. Она не краснеет, краска стыда ей незнакома; она тихо идет к смерти, не понимая, что она собой представляет и что такое другие девушки, которые отворачиваются, когда она проходит мимо.
Мария рассказала мне мало-помалу всю свою жизнь. Я могу восстановить эту плачевную историю фраза за фразой. Обыкновенный рассказ не стоило бы слушать, я усомнился бы в его правдивости, поэтому я предпочел бессознательную исповедь в виде каких-то отдельных признаний в течение нашей беседы.
Мария думает, что ей лет пятнадцать. Она не знает, где родилась, и смутно припоминает женщину, которая ее била, видимо свою мать. Ее первые воспоминания связаны с улицей, — тут она играла, тут она отдыхала. Ее жизнь была сплошным блужданьем по улицам; сказать, что она делала до восьми лет, ей очень трудно. Когда Марию расспрашивают о ее раннем детстве, она отвечает, что не помнит ничего, она слишком голодала и мерзла в то время. В восемь лег, как и все маленькие бедняки, она продавала цветы. Ночевала она тогда у заставы Фонтенбло, в большом темном сарае, вместе с кучкой ребят, своих однолеток, мальчиков и девочек, спавших вперемешку. С восьми до четырнадцати лет ходила она в это логово, выбирая себе каждый вечер новый уголок; одни ее целовали, другие били, она росла среди порока и нищеты, и ничто не предостерегало ее, ничто не вызывало негодования в ее душе. Она уже была обесчещена, еще не понимая, что у нее есть тело и чувства. Она познала грех до того, как узнала, что грех существует; и при всей ее распущенности у нее до сих пор было детское лицо, потому что она так и не утратила непорочности и невинности. Она слишком рано соприкоснулась с грязью, чтобы выпачкаться в иен.
Теперь мне стало понятно это странное сочетание бесстыдства и наивности, отражавшееся на ее лице, таком юном и красивом, но уже увядшем. Мне стала понятна эта циничная маленькая девочка, эта истасканная женщина, умиравшая со спокойствием и чистотой мученицы. То было дитя большого города, и большой город превратил его в чудовищное созданье, не ребенка и не женщину. Никто не пробуждал в нем души, душа еще спала. Тело, должно быть, тоже никогда не просыпалось. Мария была простодушна и умом и телом, она отдавалась из уступчивости, оставаясь чистой среди грязи, не зная ничего и соглашаясь на все. Я так и вижу ее перед собой, уже отцветшую, с доброй улыбкой на лице; она говорит со мной слегка охрипшим голосом, так, как говорили с нами о своих куклах наши сестры, и мое сердце сжимается от боли.
Когда Марии исполнилось четырнадцать, одна старуха, которая не имела на нее никаких прав, продала ее. Мария позволила купить себя, почти что сама себя предложила, как предлагала букетики фиалок. У нее еще были розовые щечки, она смеялась. звонко и весело. Ей дарили шелковые платья, драгоценности, но она принимала шелк и золото, как игрушки, — все рвала и выбрасывала в окно. Впрочем, Мария жила так потому, что не знала иного образа жизни; роскошь не имела для нее никакой цены, она могла с одинаковым безразличием жить в лачуге или в особняке. Ей правилось праздное существование, нравилось проводить время, разглядывая стены; болезнь, которая понемногу отнимала у нее силы, породила в ней любовь к покою, к смутной задумчивости; очнувшись, она становилась какой-то взволнованной, возбужденной. Если ее спрашивали, что ей привиделось, она растерянно отвечала: «Не знаю».
Так она прожила около года — перебиралась из одних меблированных комнат в другие, спала то тут, то там, не теряя безмятежности. Когда она заметила, что меня это удивляет, что я не могу побороть отвращения, которое вызывал у меня такой образ жизни, — она поразилась и не поняла меня.
Однажды вечером Мария снова очутилась в нищете. Она уже отправилась обратно в сарай у заставы Фонтенбло, но тут повстречала по дороге Жака. Она рассказывала мне об их встрече, неподвижно глядя в одну точку и громко смеясь; я никогда не забуду, каким голосом она это говорила. Она сама обратилась к Жаку и, по-видимому, без всяких задних мыслей попросила дать ей руку, потому что было темно и скользко. Жак стал ее расспрашивать и, вместо того чтобы повести ее на Орлеанскую дорогу, повел к себе. Она не противилась и сохраняла спокойствие. Она, возможно, и не просила бы о ночлеге, она собиралась спать на соломе, в сарае, однако легла на эту случайно подвернувшуюся чистую постель без особой радости, но и без отвращения. С этого дня она стала проводить как можно больше времени на диване.
Я решил, что Жак, наверно, считал Марию хорошим приобретением для себя. Если уж положено иметь любовницу, то Мария имеет все нужные ему качества: это слабое, спокойное существо, которое позволит ему остаться равнодушным, беспечная девочка, от которой легко будет избавиться, привлекательная своей бледностью женщина, обладающая всем очарованием молодости, без свойственных ей капризов и причуд. К тому же Мария, хоть и болеет иногда, бывает очень живой и веселой, она еще не прикована к постели, и когда смеется, потряхивая светлыми кудряшками, освещенная солнцем, то становится так хороша, что даже Жак начинает мечтать.
Я с удовольствием поговорил с вами, братья, о Жаке и Марии.
Я пробыл там несколько часов, забыв о своих страданьях; мне хотелось подольше не вспоминать о них, рассказывая вам о своем пребывании в гостях. Вот мир, который вам незнаком; он волнует вас, изучать его мучительно, начинает кружиться голова. Я хочу проникнуть в сердца и души; меня так и тянет к живущим рядом со мною людям; может быть, я найду в глубине их душ только грязь, но я охотно копаюсь в этих душах. Люди эти живут такой странной жизнью, что мне всегда кажется, будто я стою на пороге открытия новых истин.
XV
Мы живем, кое-как перебиваясь, продаем старые книги или какие-нибудь тряпки, Я так беден, что не сознаю больше своей нищеты; если у меня остается хотя бы двадцать су и мы сможем завтра поесть два раза, я засыпаю почти довольный.
Я обошел множество учреждений в поисках места, все равно какого. Меня принимали очень нелюбезно; я понял, что нельзя быть бедно одетым. Мне говорили, будто я плохо пишу, ни к чему не пригоден. Я верил им на слово и уходил, стыдясь, как мне могло прийти в голову обокрасть этих честных людей, предоставив в их распоряжение свой ум и свою волю.
Я ни к чему не пригоден — такова истина, усвоенная мной в результате моих попыток. Я не пригоден нп к чему, разве только к тому, чтобы мучиться, рыдать, оплакивать свою юность, свои лучшие чувства. Я совсем одинок, все меня оттолкнули, я несчастен, я не решаюсь просить милостыню, хотя я голоднее нищего, протягивающего руку. Когда я пришел сюда, меня убаюкивали мечты о славе и богатстве; я очнулся в горькой беде, окруженный грязью.
К счастью, небеса ласковы и добры. В нужде есть какое-то тяжелое опьянение, сладостная дремота, в которую погружены совесть, тело и дух. Я не могу четко определить степень моей бедности и бесславия; я страдаю мало, я дремлю от голода, погрязаю в праздности.
Моя жизнь проходит так.
Встаю я поздно. По утрам на улице туманно, холодно, пасмурно; через оголенное окно в комнату проникает серый, тоскливый дневной свет; он печально растекается по полу и стенам. Так приятно чувствовать тепло от вороха одежды, наваленной на кровать. Лоранс спит рядом свинцовым сном, запрокинув безжизненное лицо. А я, открыв глаза и натянув одеяло до подбородка, рассматриваю почерневший потолок, который пересекает длинная трещина. Эта трещина приводит меня в восторг, я изучаю ее, слежу влюбленным взглядом за ее ломаными линиями; я созерцаю ее часами, ни о чем не думая.
Это лучшие минуты моего дня. Мне тепло, я наполовину сплю. Телу приятно, расслабленный дух бродит в дивном царстве полусна, где жизнь исполнена блаженства, какое приносит нам смерть. Порою же, когда я окончательно проснусь, я отдаю себя во власть какой-нибудь мечте. Ах, братья, какое детское у меня сердце, если я еще могу его обманывать! Да, я по-прежнему мечтаю, я не утратил удивительной способности ускользать от действительности, создавать из чего угодно лучший мир, лучшие существа. Я лежу между двумя грязными простынями, рядом с некрасивой, опозоренной своим падением женщиной, в темной комнате, а мне видится дворец, весь из мрамора и серебра, и сияющая, вся в белом, возлюбленная, которая протягивает ко мне руки, зовет меня к себе на шелковое ложе, где она покоится.
Бьет одиннадцать, я вскакиваю с кровати. Сырой, холодный пол внезапно леденит мне ноги, и я прихожу в себя. Я весь дрожу и поспешно одеваюсь. Затем я начинаю расхаживать по комнате, от окна к двери и обратно; то брошу взгляд на большую стену — весь мой горизонт, — то посмотрю на Лоранс, не замечая ее. Я курю, зеваю, пытаюсь читать. Мне холодно и скучно.
Просыпается Лоранс. Начинаются наши мученья. Надо поесть. Мы совещаемся, ищем в комнате, что бы продать. Зачастую, когда разрешить проблему уж очень трудно, приходится отказаться от завтрака. Если же мы найдем какую-нибудь старую тряпку, бумагу, все равно что, Лоранс одевается и несет наш невзрачный товар к перекупщику, который дает ей восемь — десять су. Она приносит хлеба и немного колбасы; мы съедаем это стоя и молча.
Для бедняков дни тянутся необычайно долго. Когда очень холодно, а у нас нет дров, мы опять ложимся в постель. Когда мороз спадает, я пытаюсь работать, доходя до лихорадочного состояния в своем стремлении осуществить то, что мне не дается.
Лоранс лежит, развалившись, на кровати или неторопливо прохаживается по комнате. Она волочит подол голубого шелкового платья, которое как бы плачет, цепляясь за мебель. Эта засаленная тряпка совсем пожелтела; она почти вся порвалась, лопнула по швам, протерлась в складках. Платье гниет, разваливается на куски, но Лоранс его не чистит и не чинит. Она надевает его с самого утра — другого у нее нет — и целый день так и разгуливает по этой нищенской комнате, с распущенными волосами, в бальном платье с открывающим грудь и спину глубоким вырезом. И это платье, этот мягкий бледно-голубой шелк, который еще кое-где поблескивает, теперь не что иное, как мерзкое, мятое, выцветшее жалкое отрепье. С какой-то щемящей тоской смотрю я на эти обрывки дорогой материи, этот затасканный в нужде предмет роскоши, эти покрасневшие от холода голые плечи. Перед моими глазами всегда будет возникать Лоранс в этом наряде, расхаживающая по убогой конуре времен моей юности.
Вечером перед нами опять встает вопрос о хлебе, грозный и не терпящий отлагательств. Мы либо едим, либо не едим. Затем мы ложимся в постель, усталые и сонные. На следующее утро начинается та же жизнь, с каждым днем все более мучительная и горькая.
Я уже целую неделю не выхожу из дому. Однажды вечером — мы ничего не ели накануне — я снял на площади Пантеона свое пальто, и Лоранс отправилась его продавать. На улице было морозно. Я побежал домой бегом, от страха и страданья с меня градом катился йот. Два дня спустя мои брюки последовали за пальто. Я остался голым. Я заворачиваюсь в одеяло, прикрываюсь, как могу, и в таком виде стараюсь как можно больше двигаться, чтобы не утратить гибкости суставов. Когда меня навещают, я ложусь в постель и притворяюсь, что мне нездоровится.
Лоранс, по-видимому, страдает меньше меня. Она не бунтует, не пытается уйти от той жизни, какую мы ведем. Эта женщина мне непонятна. Она спокойно мирится с моей нищетой. Что это — преданность или необходимость?
— А мне, братья, — я вам уже говорил об этом, — мне хорошо, я засыпаю. Я чувствую, как все мое существо растворяется, как мной овладевает тихое бессилие умирающих, которые молят слабым ласковым голосом о сострадании. У меня нет никаких желаний, кроме одного — есть почаще. Потом мне хотелось бы, чтобы меня жалели, ласкали, любили. Я так нуждаюсь в нежном сердце.
XVI
О братья, я страдаю, я страдаю! Я не смею открыться вам, стыд сжимает мне горло, я способен только плакать, не снимая с сердца давящей тяжести.
Нищета сладка, бесчестие переносится легко. И вот небеса наказывают меня, насылают на меня грозный ветер, неумолимо ранят.
Теперь, братья, вы можете приходить в отчаяние: мне некуда дальше спускаться, я погрузился в бездну, я погиб навсегда.
Не расспрашивайте меня. Я хочу, чтобы мой вопль долетел до вас, — моя боль так остра, что я не могу приглушить криков. Но я не даю словам сорваться с моих губ, я не хочу ни пугать, ни огорчать вас, рассказывая страшную историю моего сердца.
Думайте, что Клод умер, что вы его больше не увидите, что все кончено. Я предпочитаю страдать в одиночестве, даже если это принесет мне смерть, чем нарушить ваше священное спокойствие картиной моих терзаний, обнажить перед вами свою кровавую рану.
XVII
Нет, вам придется страдать — я не в силах хранить молчание. Мне станет хоть немного легче, когда я раскрою свою душу; я успокоюсь, когда буду знать, что вы плачете со мной.
Братья, я люблю Лоранс...
XVIII
Позвольте мне горевать, позвольте вспоминать, позвольте окинуть взглядом всю мою юность.
Нам было тогда по двенадцати лет. Я встретил вас октябрьским вечером на дворе коллежа, под платанами, возле фонтанчика. Вы были тщедушными и робкими. Не знаю, что объединило нас, может быть, наша слабость. С этого вечера мы всегда были вместе, и если разлучались на несколько часов, то, встретившись снова, протягивали друг другу руки с крепнущим дружеским чувством.
Я знаю, что у нас разные тела, разные сердца. Вы живете и мыслите иначе, чем я, но любим мы одинаково. Отсюда наше братство. У вас та же нежность, то же сострадание, вы преклоняете в жизни колени, вы ищете, кому бы отдать вашу душу. У нас сродство в любви и привязанности.
Помните первые годы нашего знакомства? Мы читали вместе детские сказки, толстые авантюрные романы, на добрых полгода отдаваясь их чарам. Мы писали стихи, занимались химией, живописью и музыкой. У одного из вас была большая комната в третьем этаже — наша лаборатория и мастерская. В этом уединенном месте мы совершали наши детские проступки: ели подвешенный под потолком виноград; рискуя зрением, накаляли добела реторты; сочиняли трехактные комедии в стихах — я и сейчас перечитываю их, когда захочется посмеяться. Я так и вижу эту просторную комнату с широким окном, залитую ярким светом, заваленную старыми журналами, пренебрежительно брошенными гравюрами, просиженными стульями, колченогими мольбертами. Какой милой и веселой кажется она мне, когда я гляжу на свою теперешнюю мансарду, где стоит Лоранс, которая пугает меня и привлекает.
Позднее мы стали упиваться свежим воздухом. Началось безвредное опьянение полями и дальними прогулками. Нас охватило какое-то безумие, ничто не могло нас удержать. Реторты были разбиты, виноград забыт, дверь лаборатории заперта. Мы уходили утром, еще до рассвета. Я появлялся под вашими окнами еще ночью и вызывал вас; с ягдташем за спиной, с ружьем на плече, мы торопливо покидали город. За какой дичью мы охотились, я и сам не знаю; мы бродили по росе, бегали среди высоких трав, гнувшихся с быстрым сухим треском, валялись на лугу, как вырвавшиеся на волю жеребята. Когда мы возвращались домой, ягдташ был пуст, но голова и сердце переполнены.
Какой могучий край, терпкий и сладостный для тех, чьему сердцу стали близки его знойные ласки! Я не забыл этих бледных, сырых, почти холодных рассветов — они наполняли всего меня и весь мир кругом каким-то возвышенным, чистым покоем; я не забыл этого пылавшего жаром солнца, этого раскаленного, тяжелого, пронизанного нестерпимым блеском воздуха, который как бы давит на землю, этих широких лучей, струившихся с высоты подобно расплавленному золоту, ту пору, когда мы мужали и крепли, когда кровь закипала в нас раньше времени, а земля обильно плодоносила. Мы смело бродили в эти рассветные часы и под этим солнцем, с утра шагая юношески легко, к вечеру — степенно и сосредоточенно; мы вели братские беседы, делились хлебом, испытывали одинаковые ощущения.
Местность была пустынной и унылой, с желтой или красной почвой, с редкими, хилыми деревцами; кое-где встречались рощицы — темно-зеленые пятна листвы на широком сером просторе равнины, а в самой глубине, у горизонта, образуя огромный круг, виднелись низкие зубчатые холмы, бледно-голубые или фиолетовые, — они вырисовывались с изящной четкостью на плотной и бездонной лазури неба. У меня и теперь еще встают перед глазами эти глубоко волнующие пейзажи моей юности; я чувствую, что принадлежу им всецело, что оставшейся во мне каплей любви и правды я обязан их спокойной силе.
Иной раз, под вечер, когда солнце клонилось к западу, мы выходили на белую ленту большой дороги, которая вела к реке... Речушка, мелкая, как ручей, то стиснутая берегами, мутная, даже глубокая, то стлавшаяся, расширяясь, серебряной скатертью, текла по каменистому ложу. Мы выбирали какую-нибудь вымоину в высоком крутом берегу и купались под раскидистыми деревьями. Последние лучи солнца скользили меж листьями, усеивая густую тень светящимися точками, и ложились на реку широкими золотыми пятнами. Нам были видны лишь вода и зелень, кусочек неба, вершина дальней горы, соседние виноградники. Так мы проводили время в тишине и прохладе. Мы сидели на мягкой прибрежной траве, свесив ноги и чуть касаясь воды босыми ступнями, радуясь своей юности и дружбе. Как сладко мечталось нам на этих откосах, размываемых течением, ежедневно уносившим с собой по нескольку камешков. Так уходят и наши мечты, уносимые жизнью.
Теперь память обо всем этом стала для меня мучительной и безжалостной. Бывают часы, когда мое ленивое оцепенение внезапно нарушают воспоминания об этих годах, вызывая режущую боль, как удар палки. Грудь мою начинает что-то жечь — то просыпается во мне моя скорбная умирающая юность. Обхватив голову руками, сдерживая рыданья, я углубляюсь с горьким наслажденьем в историю минувших дней, мне приятно растравлять свою рану, повторяя самому себе, что всего этого уже нет и не будет никогда. Затем воспоминания улетучиваются; молния пронзает меня, и я остаюсь разбитым, не помня ничего.
Потом пришел тот возраст, когда в мальчике просыпается мужчина, и наша жизнь изменилась. Я предпочитаю этой поре возмужания и зарождающихся страстей более раннюю пору; воспоминания о наших охотах, наших странствиях мне милее, чем далекие девичьи образы, оставившие след в моем сердце. Они встают передо мной, побледневшие и стершиеся; эти девушки, от которых веет холодом и непорочным равнодушием, прошли своей дорогой, так и не узнав меня, а теперь, когда я снова думаю о них, я понимаю, что они не могут думать обо мне. От этой ли мысли, не знаю, но они становятся мне чуждыми; у нас нет воспоминаний, которыми мы могли бы обменяться, я смотрю на них просто как на плод моего воображения, как на мечты, взлелеянные мною и улетевшие от меня.
Позвольте мне вспомнить и окружавший нас мир, наших славных учителей, которые могли бы быть еще лучше, будь в них больше молодости и любви к людям, наших товарищей, и злых и добрых, — они были безжалостны и бездушны, как все дети. Я, видимо, очень странное существо, пригодное лишь к тому, чтобы любить и плакать, — ведь меня все трогало, я страдал с первых же своих шагов в жизни. Годы, проведенные мною в коллеже, были годами слез. Я был горд, как все, кто склонен к любви. Меня не любили, потому что не знали меня. И я не давал себя узнать. Теперь во мне нет ненависти, я понял: я рожден, чтобы терзать самого себя. Я простил своим бывшим товарищам, которые задевали меня, оскорбляли мою гордость, мои лучшие чувства; они первые преподали мне жестокий жизненный урок, и я почти благодарен им за их черствость. Среди них встречались жалкие мальчишки, глупцы и завистники, которые, наверно, стали теперь круглыми дураками и скверными людьми. Я забыл все, что имело отношение к ним, вплоть до их имен.
О, дайте мне, дайте мне вспоминать! В этот тревожный час вся моя прежняя жизнь сливается в едином ощущении жалости и раскаяния, боли и радости. Меня охватывает глубокое волнение, когда я сравниваю то, что есть, с тем, чего нет более. То, чего больше нет, это Прованс, широкие просторы залитых солнцем полей, это вы, это мои былые слезы и смех; то, чего больше нет, это мои надежды и мои мечты, моя невинность и моя гордость. То, что есть, увы, это Париж и его грязь, это моя комната и ее убожество, то, что есть, это Лоранс, это мой позор и мое чувство к этой женщине.
Слушайте, то было, кажется, в июне. Мы лежали в траве на берегу реки, лицом к небу. Я изливал вам душу. Мне вспомнились сейчас мои слова, и это воспоминание обожгло меня. Я признавался вам, что мое сердце испытывает потребность в чистоте и непорочности, что я люблю снег, потому что он белый, предпочитаю ключевую воду вину, потому что она прозрачна. Я указывал вам на небо, говорил, что оно синее и бескрайнее, как море, ясное и глубокое, и что я люблю море и небо. Потом я говорил вам о женщинах; мне хотелось бы, чтобы они рождались, подобно полевым цветам, на ветру, в росе, чтобы они были водяными растениями, чтобы вечное течение омывало их сердца и тела. Я клялся вам, что полюблю только девственницу, непорочное дитя, белее снега, прозрачнее ключевой воды, глубже и необъятнее по своей чистоте, чем небо и море. Долго я раскрывался так перед вами, трепеща от чистого желанья, пылко стремясь к невинности, к незапятнанной белизне, не в силах остановить мечту, рвущуюся ввысь, к свету.
И вот она принадлежит мне, моя непорочная девушка. Она здесь, рядом, и я люблю ее. О, если б вы могли ее видеть! Лицо у нее мрачное u непроницаемое, как покрытое тучами небо; воды отхлынули, и она увязла в тине. Моя непорочная девушка так загрязнена, что в былое время я не решился бы дотронуться до нее хотя бы пальцем, из боязни умереть от этого. Я люблю ее.
Смотрите, я смеюсь, мне странным образом приятно издеваться над самим собой. Я мечтал о роскоши, а у меня нет даже куска холста, чтобы прикрыть свою наготу; я мечтал о непорочности, а люблю развратную женщину.
Когда меня постигла беда, когда сердце у меня облилось кровью и я понял, что оно любит, испуг сдавил мне горло. И вот тут предо мною встали воспоминанья. Мне не удалось прогнать их; они не уходили, их шумный рой заполнил мою грудь, безжалостно ее обжигая. Я не звал их, они явились сами, и мне пришлось смириться. Всякий раз, как я плачу, моя юность возвращается, чтобы утешить меня, но эти утешения вызывают лишь новый приток слез. — я понимаю, что это юность ушла безвозвратно.
XIX
Я не могу молчать, не могу обманывать самого себя. Я пытался скрыть от себя свое несчастье, сделать вид, что не знаю о своей ране, надеясь забыть о ней. Если веришь в жизнь, можно иногда убить смерть в самом зародыше.
Я мучаюсь и плачу. Конечно, если б я поглубже заглянул в свою душу, я нашел бы какое-то жалкое подобие самоуверенности, но я предпочитаю знать все, чем жить вот так, притворяясь беспечным, что стоит мне неимоверных усилий.
Я хочу допытаться, до какой степени отчаяния я дошел, хочу вскрыть свое сердце и прочесть в нем правду, хочу проникнуть в самые сокровенные глубины своего существа, допросить его и потребовать отчета о самом себе. Мне надо хотя бы узнать, отчего я так низко пал; я имею право исследовать свою рану, — пусть даже я измучаю себя и выясню, что должен от нее умереть.
Если мне случится, занимаясь этим трудным делом, поранить себя еще больше, если моя любовь станет сильнее и крепче, я с радостью приму эту возросшую боль, потому что тем, кто свободно идет вперед по жизненному пути, повинуясь лишь своим инстинктам, грубая правда необходима.
Я люблю Лоранс и требую от своего сердца, чтобы оно объяснило мне мою любовь. Я полюбил эту женщину не с первого взгляда, как любят в романах. Она привлекала меня постепенно, меня как бы разъедала страшная язва, которая за несколько дней расползлась по всему телу, Теперь я захвачен целиком, каждая фибра во мне принадлежит Лоранс.
Месяц тому назад я был свободен, я держал у себя Лоранс, как вещь, которую нельзя выбросить вон. Теперь она приковала меня к себе, я стерегу ее, смотрю, как она спит, я не хочу, чтобы она ушла от меня.
Это было неотвратимо, и я, кажется, понимаю, как явилась ко мне любовь. Если ты беден и покинут всеми, ты не можешь просто жить рядом с женщиной, которая так же страдает, так же заброшена, как и ты, — это всегда чревато последствиями. Слезы порождают взаимную симпатию, голод приводит к братству; люди, умирающие вместе от истощения, крепко сжимают друг другу, руки.
Пять недель прожил я в холодной, мрачной комнате, вдвоем с Лоранс. Я ничего не видел, кроме нее, она заменила мне весь мир, жизнь, любовь. С утра до ночи было передо мною это лицо, на котором я замечал временами проблески дружеского чувства, — так мне казалось по крайней мере. А я был гол и слаб; я жил под своим одеялом, вне общества, не имея даже возможности получить свою долю солнечного тепла. Я уж ни на что не надеялся; я ограничил свое существование четырьмя грязными стенами, кусочком неба, видневшимся между трубами, я заперся в своей тюрьме, заточил в нее все мысли, все желанья. Не знаю, понятно ли это вам: пусть у вас не будет когда-нибудь даже рубашки, и вы поймете, что человек может создать из кровати, на которой он лежит, целый обширный мир.
И вот тогда, шагая от окна к двери и обратно, я встретил женщину. Растянувшись на кровати, Лоранс часами смотрела, как я расхаживаю взад и вперед. Поворачивая обратно, я всякий раз проходил мимо нее, видел ее глаза, спокойно следившие за мной. Я ощущал на себе этот взгляд и словно испытывал облегчение — настолько томила меня скука; в том, что на меня смотрит живое существо, смотрит женщина, я находил какое-то необъяснимое, странное утешение. С этих взглядов и началась, по-видимому, моя любовь. Я впервые заметил, что я не одинок, я был необычайно доволен, обнаружив рядом с собой человека.
Этот человек вначале был, несомненно, только другом. Иногда я присаживался на кровать, разговаривал, плакал, не скрывая слез. Тронутая, вероятно, моим горем, Лоранс отвечала мне, утирала мои слезы. Она тоже смертельно скучала; в какие-то минуты эта тишина, эта безжизненность начинали тяготить и ее. Она говорила более кротко, движения ее становились мягче, в ней почти просыпалась женщина.
И тогда, братья, я оказался полностью поглощенным. Мои жизненные интересы суживались с каждым днем. Земля уходила у меня из-под ног; Париж, Франция, вы сами, мои мысли, мои знания — ничто не существовало более. Лоранс объединяла в себе бога и бытие, человечество и божество; у комнаты, где она находилась, был беспредельный горизонт. Мне чудилось, будто я покинул этот мир, почти что умер; мне и в голову не приходило, что я мог бы когда-нибудь сойти вниз, на улицу, шум которой доносился до меня; я уж подумывал, нельзя ли просуществовать без еды, — так слабо я сознавал, что живу. Мне казалось, будто мы с Лоранс находимся где-то в другом мире, затерянные, разлученные с живыми, перенесенные в какой-то неизвестный уголок, вне времени и пространства. Даже посреди необъятной вселенной мы не были бы в большем одиночестве.
Однажды вечером, когда сумерки заполнили комнату прозрачными тенями, я расхаживал, как всегда, от двери к окну и обратно, неторопливыми шагами. В нарастающем мраке белело лицо Лоранс; ее голова лежала на распустившихся черных волосах, в темных глазах мелькали неясные блики; она пристально смотрела на меня, похорошев от страданий. Я остановился, стал ее разглядывать. Не знаю, что произошло со мной: плоть моя затрепетала, сердце раскрылось, я задрожал всем телом и, подойдя к Лоранс, обнял ее, не переставая дрожать. Я любил ее.
Я любил ее так, как может любить человек обездоленный, нищий. Страдать от голода и холода, ходить в какой-то шерстяной тряпке, чувствовать, что никому нет дела до тебя, и иметь рядом женщину, которую можно прижать к груди, можно любить безнадежной любовью! В самой глубине своего падения я нашел возлюбленную, ожидавшую меня. Теперь, на дне пропасти, вдали от дневного света, мы были одни, никто не видел наших поцелуев, наших объятий — мы походили на испуганных детей, которые успокаиваются, пряча голову на груди друг у друга. Какая тишина вокруг нас, какой мрак! Как хорошо любить в одиночестве, в этом горестном уединении, куда не доносятся уже никакие звуки, напоминающие о жизни. Это высшее блаженство захватило меня всего, я любил Лоранс с той нежной страстью, с какой умирающий любит уходящую от него жизнь.
Я провел неделю в каком-то болезненном экстазе. У меня было желание заделать окно, жить в потемках; мне хотелось, чтобы комната была не больше плитки пола у нас под ногами. Я считал, что мучаюсь недостаточно, я мечтал о каком-нибудь ужасающем несчастье, которое швырнуло бы меня к Лоранс еще более обнаженным и окровавленным. Изо дня в день предавался я своей любви, покорялся своей нищете. Под конец я полюбил и холод, и голод, грязную комнату, засаленные стены и мебель. Я полюбил голубое шелковое платье, это жалкое отрепье. У меня сердце разрывалось от сострадания, когда я видел Лоранс в этих лохмотьях; я тревожно спрашивал себя, какими поцелуями, какой сверхчеловеческой лаской я могу доказать, что люблю ее, при всей ее бедности. Я был счастлив, что на мне нет ничего: стало быть, я больше мерзну, больше страдаю. Эти первые дни остались у меня в памяти, словно какой-то сон: я вижу нашу мансарду в полном беспорядке, еще грязнее обычного; я дышу этим тяжелым, спертым воздухом, который не освежался, даже когда растворяли окно; а вот это мы, похожие на тени, мы бродим по комнате в своих лохмотьях, целуем друг друга, живем погруженные в себя.
Да, я люблю ее, люблю страстно. Я вопрошаю себя, и все мое существо поверяет мне эту ужасную историю, объясняя, как она произошла. Я растравил рану; теперь, когда я разобрался в себе, теперь, когда я знаю, что вызвало во мне любовь, почему она так сильна, меня лихорадит еще больше, моя страсть становится еще более жгучей, еще более безумной.
Не так давно меня возмущала даже мысль о любви к Лоранс. Но моей гордости пришел конец, — чувство возмущения не возвращается ко мне. Я снизошел до Лоранс, и теперь я ее понимаю, я не хочу, чтобы она была другой. Я испытываю какую-то нездоровую радость, признаваясь себе: ты в болоте, тебе там хорошо, ты останешься там. Чем низменней, чем порочней эта женщина, тем жарче я ее обнимаю. В моей любви есть какое-то отчаяние, какая-то горькая насмешка; я опьянен грехом, обезумел от нужды и голода, я по уши погружаюсь в грязь, чтобы надругаться над сияющим светом, о котором тоскует моя душа и к которому я не могу вознестись.
Я, кажется, говорил о спасении человеческой души? Я хотел, чтобы Лоранс снова стала непорочной. Как это глупо! Гораздо проще мне стать гнусным. Теперь мы любим друг друга. Нужда обручила нас, и мы обвенчались в смертных муках. Я люблю Лоранс, некрасивую и нечистую, я люблю Лоранс в шелковых лохмотьях, с ее животным отупением. Мне не нужна иная Лоранс, мне не нужна невинная девушка, чистая душа и розовое личико.
Не знаю, что думает моя подруга, доставляют ли ей мои поцелуи наслаждение или они ее утомляют. Она побледнела, стала серьезнее. Когда она с какой-то сдержанной силой отвечает на мои ласки, губы у нее стиснуты, лицо походит на маску, зрачки расширены. Временами Лоранс кажется усталой, словно она отчаялась найти то, что ищет; но вскоре она опять как бы принимается за поиски, всматривается в меня, положив руки мне на плечи. Впрочем, тело у нее по-прежнему изнеможенное, душа все так же темна; она продолжает спать с открытыми глазами и просыпается внезапно, лишь только я прикоснусь губами к ее губам. Когда я в первый раз поцеловал ее, она удивилась; затем на две недели к ней словно вернулась молодость, она стала более деятельной, но вот уже несколько дней, как она снова впала в свою вечную дремоту.
Не все ли мне равно? У меня еще нет потребности в любви Лоранс. Я дошел до той высшей степени эгоизма, которая довольствуется в любви своей собственной нежностью. Я люблю, и больше не хочу ничего; я забываюсь на груди этой женщины, я нахожу покой в этом последнем утешении.
XX
Вчера у Жака был званый вечер. Днем к нам зашла Маргаритка передать, что соседи ждут нас в одиннадцать часов к ужину. Хоть я и был прикован к постели, но предпочел не отказываться, надеясь как-то развлечь Лоранс.
Оставшись одни, мы стали обсуждать сложную проблему брюк. Было решено, что Лоранс выкроит мне нечто вроде коротких штанов из куска зеленой саржи, вечно валявшегося на полу. Лоранс принялась за работу, и через два часа я облачился в костюм портового грузчика; белая рубашка сомнительной чистоты была подпоясана обрывком штофа.
Затем Лоранс по мере возможности вычистила мокрой тряпкой свое голубое платье. Она разгладила его, натягивая материю на колене и оттирая ее, и дошла даже до того, что пришила к рукавам и лифу узкое белое кружевцо, пожелтевшее и обтрепанное.
Наше появление было триумфальным. Жак и Мария притворились, будто приняли все это за шутку; они аплодировали нам, как актерам, достигшим желаемого эффекта. Мне было немножко стыдно; я почувствовал себя свободнее только тогда, когда все уже утратили интерес к моим зеленым саржевым штанишкам.
Мы встретились там с расположившейся в кресло Маргариткой. Каким образом эта старушонка получила доступ к Жаку, такому холодному и неразговорчивому человеку, — неизвестно. У нее змеиная гибкость, слащавый, дрожащий голос, которые открывают перед ней даже крепко запертые двери. И здесь Маргаритка, видимо, чувствовала себя, как дома: преисполненная почтительного восторга, она расселась, сложив на коленях худые руки; слегка запрокинув голову, она то открывала, то закрывала затерявшиеся в морщинах серые глазки. Вероятно, она мысленно смаковала расставленные около нее на круглом столе лакомства.
Мария, вставшая было при нашем приходе, снова уселась в углу дивана; на ее щеках пылали красные пятна, она смеялась, показывая белые зубки. Жак стоял у камина; он снисходительно слушал ее, как всегда серьезный, но с ласковым выражением лица, чуть ли не улыбаясь.
Нам предложили сесть. Комната была ярко освещена двумя пятисвечными канделябрами, которые возвышались на уставленном бутылками и тарелками круглом столе. Чтобы было просторнее, стол придвинули к стене, пока не понадобится водворить его на середину комнаты. Полог у кровати был опущен; паркет, драпировки, мебель казались тщательно вычищенными и вымытыми. Мы очутились среди роскоши, в атмосфере настоящего празднества.
Итак, я буду впервые присутствовать на таком ужине, о каком я когда-то мечтал в провинции. Моя усталость прошла, я был совсем спокоен; Лоранс улыбалась, мне доставляла удовольствие ее радость. Сияние свечей, красные блики на бутылках, наполненные пирожками и холодными закусками тарелки, отгороженная от внешнего мира, залитая светом комната, витающие в ней неопределенные ароматы — все это вызывало ощущение физического блаженства, усыплявшего мысль. Моей подруге были, несомненно, знакомы эти запахи, которые она вдыхала, приоткрыв рот. А у меня кровь струилась по жилам все жарче, все быстрее; мне хотелось смеяться и пить, — этого требовало мое оживающее тело.
К тому же в комнате было тихо, взрывы веселья звучали приглушенно, пирушка была вполне благопристойной. Мы выпили по бокалу мадеры, беседуя с большим спокойствием. Это мирное настроение меня раздражало, мне так и хотелось крикнуть что-нибудь. Лоранс и Мария уселись по обе стороны от Маргаритки и тихонько разговаривали между собой. Надтреснутый голос старухи доносился до меня, как отдаленный ропот; тем временем Жак объяснял мне, что побудило его устроить торжество, — он удачно сдал один из экзаменов и праздновал это событие. Он показался мне более общительным, не таким практичным, как всегда; он держался все непринужденнее, забывая подчеркивать свое будущее положение, и даже завел разговор о своих юных годах. Сказать по правде, Жак был просто пьян от радости; он соглашался дурачиться потому, что поднялся одной ступенью выше на пути к мудрости.
Наконец мы сели за стол. Я все время ждал этой минуты. Наполнив бокал, я сразу его выпил. Я был очень голоден, — ведь я жил на одних корках, — но пренебрег пирожками и закусками и занимался только вином, то белым, то красным. Я пил не из потребности напиться, я пил ради того, чтобы пить; мне казалось, будто я пришел сюда лишь с целью осушать свой бокал. И я настолько добросовестно выполнял эту задачу, что с радостью заметил, как все мои мышцы расслабляются, а мысли начинают путаться.
Спустя полчаса огоньки свечей потускнели и расплылись; комната стала совсем красной, какого-то блеклого, неровного красного цвета. Мой разум, слегка помутившийся, странным образом окреп и приобрел ужасающую ясность. Я был пьян, на моем лице, вероятно, появилось бессмысленное выражение, идиотская улыбка пьяниц; но в самой глубине моего сознания царили спокойствие и трезвость, я рассуждал совершенно свободно. То было страшное опьянение; меня мучила слабость гибнувшего от изнеможения тела, сочетавшаяся с силою души, которая все видела и обо воем судила.
В то время как женщины и Жак болтали и смеялись под звон бокалов и звяканье вилок, я разглядывал их, облокотись на стол. Их лица, их слова доходили до моего сознания настолько четко и ясно, что причиняли мне сильную, острую боль. Моя любовь еще жила во мне, она волновала и изменяла все мое существо; но сейчас во мне проснулся и прежний рассудительный философ. Мне были приятны и мое опьянение, и Лоранс, однако я понимал: и то и другое — грязь.
Жак сидел слева от меня; не знаю, удалось ли ему напиться допьяна, но он нес всякий вздор, может быть и умышленно. Напротив сидели все три женщины: по правую руку от меня Мария, затем Маргаритка, затем Лоранс, слева от Жака. Я не сводил глаз со всех троих, мне казалось, что у них новые лица и звучащие по-новому голоса.
Я не видел Марию с того дня, как застал ее лежащей на диване, бледную и обессилевшую. Тогда ее можно было принять за юную девушку, угасающую от непорочности. Теперь же ее белокурые волосы рассыпались по плечам, лицо пылало, щеки были окрашены сиреневым румянцем; она размахивала обнаженными руками с жаром несведущего ребенка в первом порыве страсти. Я весь погрузился в созерцание ее пламенеющего юного лица.
Удивительное, щемящее душу чувство вызывало это создание, очнувшееся от своей агонии, чтобы смеяться и пить, чтобы попытаться изведать все мучительные наслажденья этой жизни, прожитой бессознательно, с наивностью маленького ребенка. Разглядывая Марию, растрепанную, то и дело вздрагивающую, ее горящие глаза, влажные губы, я вообразил в пьяном тумане, что передо мной умирающая, которая внезапно услыхала на смертном одре зов своего сердца, своих чувств, и в эту торжественную минуту, растерянная, смятенная, она все же не хочет умирать, не удовлетворив своих неясных желаний.
Лоранс тоже оживилась. Она была почти хороша от бесстыдства. Во всех ее чертах сквозила откровенная порочность, которая сообщала наглое выражение ее вытянувшемуся лицу; от нервного возбуждения у нее образовались на лице резкие складки, они разрезали щеки и шею на большие квадраты, придавая Лоранс какой-то высокомерный вид. Она побледнела; жемчужные капли пота выступили на лбу и у корней волос, высоко взбитых над низким, приплюснутым черепом. Она уселась поглубже в кресло; на ее мертвенном, искаженном лице жили только темные глаза — она казалась мне чудовищным образом женщины, которая взвесила у себя на ладони все наслажденья и теперь отказывается от них, находя их слишком легковесными. Временами мне чудилось, будто она смотрит на меня, пожимая плечами; она улыбается из жалости, как бы говоря мне: «Ты меня любишь, да? Чего тебе надо от меня? Я труп, а сердца у меня не было никогда».
Что до Маргаритки, та словно еще похудела, еще больше сморщилась. Ее лицо, напоминавшее сушеное яблоко, стало совсем помятым и приняло светло-кирпичный оттенок; глаза превратились в две сверкающие точки. Она кротко и приветливо покачивала головой, без умолку болтая; ее голос напоминал визгливые звуки шарманки. К тому же она чувствовала себя прекрасно, хотя одна съела и выпила столько, сколько мы втроем.
Я смотрел на женщин. Мой взгляд был затуманен, и они казались мне какими-то увеличенными, вдобавок они странно покачивались. Здесь представлены все виды разврата, думал я: разврат молодой и беспечный, ничем не прикрытый зрелый разврат, разврат состарившийся, но живущий, несмотря на седины, памятью о позорном прошлом. Я впервые видел этих женщин вместе, бок о бок. Они одни представляли собой целый мир. Маргаритка подавляла их превосходством своего возраста, она главенствовала, называла «деточками» двух презренных женщин, которые ласкались к ней. Отношения у них были сердечные, родственные; они обращались друг с другом, как с сестрами, не думая о разнице в летах. У меня в глазах все три головы слились вместе, и я уже не мог разобрать, над чьим лбом белеют седые волосы.
А мы сидели напротив, Жак и я. Мы были молоды, мы праздновали успех, достигнутый умственным напряжением. Я чуть было не выбежал из комнаты, чтобы поспешить к вам, братья. Затем я расхохотался, вероятно громко, потому что женщины удивленно посмотрели на меня. Вот мир, в котором я должен жить отныне, подумал я. Закрыв глаза, я увидел ангелов в длинных лазоревых одеяниях; они возносились вверх, озаряемые искрящимися, бледными лучами.
Ужин проходил очень весело. Мы пели, болтали. Мне казалось, что комната наполнилась разъедавшим глаза густым дымом, от которого першило в горле. Потом все завертелось, я решил, что засыпаю, и вдруг услыхал далекий голос, звеневший, как надтреснутый колокол:
— Мы должны расцеловаться! Мы должны расцеловаться!
Я приоткрыл глаза и увидел, что надтреснутый колокол — это Маргаритка, забравшаяся на кресло. Она размахивала руками и хихикала.
— Жак, Жак, — кричала она, — поцелуйте Лоранс! Это хорошая девочка, займитесь-ка ею, развеселите ее. А ты, Клод, бедный, сонный мальчик, поцелуй Марию — она любит тебя и протягивает тебе свои губки. Ну, да-ванте целоваться, давайте целоваться. Вот увидите, как будет славно.
И старушонка соскочила на пол.
Жак наклонился и поцеловал Лоранс; она вернула ему поцелуй. Тогда я повернулся к Марии, которая протянула ко мне руки и запрокинула голову в ожидании. Я собирался поцеловать ее в лоб, но она еще больше откинулась назад и подставила мне губы. Свечи освещали ее лицо. Я заглянул ей в глаза и увидел в глубине их свет необычайной голубизны, который я принял за ее душу.
В то время как я разглядывал, нагнувшись, душу Марии, я почувствовал, как чьи-то холодные губы прикоснулись к моей шее. Я обернулся и увидел Маргаритку, которая, смеясь, хлопала в ладоши. Она поцеловала Жака, а потом меня. Я вытер себе шею.
Пробило семь часов, бледный свет возвестил наступление утра. Все темы для разговора были исчерпаны, пришла пора расставаться. Когда я собрался уходить, Жак накинул мне на плечи брюки и пальто, от которых я и не подумал отказаться. Маргаритка первая пошла наверх, держа подсвечник в вытянутой вперед костлявой руке.
Когда мы легли, мне пришли на ум поцелуи, которыми мы обменялись. Я поглядел на Лоранс: мне показалось, что ее губы покраснели от поцелуев Жака. А мне все еще виделся в темноте голубой свет, горевший в глазах Марии. От этих туманных мыслей меня охватила дрожь, и я заснул беспокойным сном. Во время сна меня не покидало неприятное ощущение холода от прикасающихся к моей шее губ Маргаритки; мне снилось, что я провожу рукой по шее и не могу убрать этих губ, которые меня леденят.
XXI
В воскресенье, растворив окно, я увидел, что вернулась весна. Воздух все еще вибрировал, но уже теплел: в последних судорогах зимы чувствовался первый зной. Я вбирал в себя этот струившийся в небе живительный поток; горячие, остро пахнувшие испарения, которые поднимались с земли, вызывали во мне безмерную радость.
Каждой весной мое сердце молодеет, тело становится легче. Все мое существо очищается. При виде этого бледного, ясного неба, ослепительно светлого на востоке, проснулась моя юность. Я посмотрел набольшую стену, она была чиста, ее контуры стали четкими, в расщелинах проросли травинки. Я посмотрел на улицу: мостовые и тротуары белели, подсыхая; вымытые дождями дома улыбались солнцу. Молодая весна все одаряла своим весельем. Я крепко стиснул руки на груди, обернулся к Лоранс и крикнул:
— Вставай, вставай, нас зовет весна!
Лоранс встала, а я тем временем сходил к Марии, занять у нее платье и шляпу, а у Жака — двадцать франков. Платье оказалось белым в лиловых букетиках; у шляпки были широкие красные завязки.
Я торопил Лоранс, даже сам ее причесал; мне хотелось поскорее выйти на солнце. По улице я шел быстро, не поднимая головы, мне хотелось поскорее увидеть деревья, и я слушал со сдержанным волнением звуки голосов и шагов. Когда я увидел в Люксембургском саду огромные купы каштанов, у меня подкосились ноги, мне пришлось сесть. Я уже два месяца не выходил из дому. Я просидел на скамейке не менее пятнадцати минут, упиваясь юной зеленью, юным небом. Я вышел из такого мрака, что весна меня ослепила.
Потом я сказал Лоранс, что мы будем идти долго-долго, все вперед, пока уже не в состоянии будем двигаться. Там, куда мы придем, воздух теплый, еще насыщенный влагой, и много травы и солнца. Возбужденная не меньше меня, Лоранс поднялась со скамьи и потащила меня за собой чуть ли не бегом, как ребенок.
Мы пошли по улице Анфер и дальше по Орлеанской дороге. Все окна были раскрыты, в глубине комнат виднелась мебель. У дверей домов разговаривали и курили мужчины в белых блузах. Из лавок доносились взрывы смеха. Можно было подумать, что все, окружавшее меня — улицы, дома, деревья, небо, — тщательно вычищено. Линия горизонта была чистой, словно только что прочерченной, такой четкой и светлой, что казалась белой.
Возле укреплений нам встретилась первая трава — еще низенькая травка, расстилавшаяся широкими коврами. Мы спустились в ров и пошли вдоль серых каменных стен, огибая все их повороты и углы. С одной стороны — беловатая стена, с другой — зеленеющий откос: идешь, как по пустынной, тихой улице, на которой нет домов. Те места, куда попадает больше солнечных лучей, заросли высоким чертополохом и полны насекомых — жуков, бабочек, пчел; там стоит сплошное жужжанье и очень жарко. По утрам откос отбрасывает тень, на мягком густом дерне не слышно шагов, а впереди — узкая полоска неба, на которой вырисовываются редкие верхушки залитых солнцем деревьев.
Крепостные рвы — это миниатюрные пустыни; я часто задерживался там, углубившись в мечты. Ограниченность пространства, тень, тишина, которые становятся еще ощутимее на фоне отдаленного гула большого города и звучащих в соседних казармах рожков, влекут к себе мальчишек, малых и больших детей. Здесь, в этой яме, у самых ворот Парижа, слышно, как он тяжело дышит и вздрагивает, но не видно его. В течение получаса мы с Лоранс не покидали этого овражка, забыв о существовании домов и расчищенных дорожек; мы находились за тысячу лье от всякого жилья, не видя ничего, кроме камня, травы, неба. Потом, уже начиная задыхаться, жадно стремясь к открытым просторам, мы взбежали по откосу. Перед нами расстилалась широкая равнина.
Мы очутились на пустопорожних землях Монружа. Эти бугристые, грязные поля, такие унылые и жалкие, полны зловещей поэзии. То тут, то там в черной почве зияют страшные провалы, открывая взгляду, словно внутренности земли, заброшенные старые карьеры, свинцово-серые и глубокие. Ни одного дерева вокруг; на низком, мрачном горизонте выделяются только большие валы подъемных воротов. У земли здесь какой-то отталкивающий вид, она вся замусорена. Дороги петляют, скрещиваются, тоскливо тянутся вдаль. Недавно поставленные и уже развалившиеся лачуги, груды ломаной штукатурки появляются за каждым поворотом тропинки. Все режет глаз: черная земля, белые камни, синее небо. Весь этот пейзаж, с его болезненным обликом, его грубо изрезанными поверхностями, его зияющими ранами, полон невыразимой печали, свойственной всем разоренным человеческой рукой краям.
Лоранс, ставшая задумчивой во время прогулки по крепостным рвам, теперь, пересекая пустынную равнину, жалась ко мне. Мы шагали молча, иногда оборачиваясь, чтобы взглянуть на рокочущий вдали Париж. Затем мы снова шли, глядя себе под ноги, обходя ямы, рассматривая с грустью в душе эту равнину, открытые раны которой безжалостно освещало солнце. Там, далеко, были церкви, пантеоны, королевские дворцы; здесь — разоренная, развороченная земля, Недра которой изрыли и расхитили, чтобы построить храмы людям, королям и богу. Объяснение равнине следовало искать в городе; у порога Парижа было опустошение — источник всякого величия. Я не знаю ничего более мрачного и тоскливого, чем эти незастроенные земли, окружающие большие города; они отнюдь еще не город и уже не сельская местность; им свойственны нищета и увечья человека, они утратили зелень деревень и спокойное величие божества.
Мы спешили уйти отсюда. Лоранс было больно ступать по камням, она боялась этого беспорядка, этой печали, напоминавших ей нашу комнату. А я видел здесь свою любовь, свою смятенную, истекающую кровью жизнь. Мы ускорили шаг.
Мы спустились с холма. В глубине долины текла Бьевра, синеватая и мутная. На берегах речки кое-где росли деревья; рядом мрачно высились большие дома, темные, ветхие, прорезанные огромными окнами. Эта долина еще тошнотворнее, чем равнина, — она сырая, полная вязкой грязи, вонючая. От кожевенного завода несутся едкие, удушливые запахи; от Бьевры, этой сточной трубы под открытым небом, идет такой смрад, что можно задохнуться. То уже не унылые и серые пустынные земли Монружа, а омерзительные берега черной от грязи и нечистот речки, воды которой несут зловонные вещества. На этом навозе выросло несколько могучих тополей; а наверху вырисовываются на ясном небе продолговатые контуры белого здания больницы Бисетр, страшного жилища безумия и смерти, высящегося с достоинством над отвратительной, нездоровой долиной.
Я был в отчаянье; я уже думал, не остановиться ли нам и не провести ли день на берегу клоаки. Стало быть, я не могу уйти от Парижа, не могу избежать сточных канав. Грязь и гнусность преследуют меня даже за городом; воды гниют, деревья полны болезненной силы, мой взгляд встречает только язвы и муки. Это, верно, и есть та сельская местность, которую уготовил мне бог. Каждое воскресенье я буду приходить сюда под руку с Лоранс и гулять по берегу Бьевры, у кожевенного завода; около этой клоаки я буду говорить о любви, а в полдень усядусь со своей возлюбленной на жирную землю и отдам всего себя этому мертвому существу, в этой мерзкой долине. Я остановился, испуганный, готовый бежать обратно в Париж, и посмотрел на Лоранс.
У Лоранс было ее обычное вялое выражение лица, на котором отпечатались нужда и преждевременная старость. Появившаяся после выхода из дому улыбка исчезла. Лоранс, видимо, устала, ей было скучно; она глядела по сторонам спокойно, без отвращения. Я как бы видел ее в нашей комнате и понял, что этой спящей душе нужно больше солнца, нужна более радостная природа, — тогда к ней вернутся ее пятнадцать лет.
Я решительно схватил ее за руку и, не дав ей даже обернуться, увлек за собой; мы взбежали на холм и двинулись дальше, все вперед, прямо по дорогам, пересекая луга, в поисках юной, девственной весны. Так мы шли молча и быстро в течение двух часов. Мы миновали несколько деревень, кажется Аркейль, Бурла-Рен; прошли по множеству тропинок, между белыми стенами и зелеными изгородями. Когда же мы, перепрыгнув через ручей, попали в полную зеленой листвы долину, Лоранс по-детски закричала, засмеялась и, вырвав у меня свою руку, пустилась бежать по траве, веселая и наивная.
Мы очутились на большой четырехугольной травянистой лужайке, на которой росли деревья, большие тополя, величественным взлетом поднявшиеся ввысь; они слегка раскачивались в голубом небе. Трава была пышная и густая, темная в тени, золотистая на солнце; когда ветер волновал тополя, она напоминала громадный переливчатый шелковый ковер. Вокруг простирались возделанные земли, покрытые кустами и различными растениями; горизонт был сплошь застлан листвой. На фоне всей этой зелени весело выделялся низкий и длинный белый дом, приютившийся поблизости под сенью маленькой рощи. Еще дальше, еще выше, на краю неба просвечивали сквозь листву первые крыши Фонтене-о-Роз.
Зелень появилась лишь накануне, она была свежа и чиста, как непорочная девушка; светлые сплетения бледных и нежных молодых листочков казались легким, тонким кружевом, наброшенным на широкое голубое покрывало неба. Даже стволы деревьев, старые, шершавые стволы, казались заново выкрашенными; их увечья были скрыты под свежим мхом. То была всеобщая песнь, юное приветливое веселье. Камни, и земля, и небо, и воды — все выглядело чистым и сильным, здоровым и невинным. Новорожденные поля, зеленые и золотистые под огромным лазурным небосводом, смеялись, залитые светом, опьяненные жизненными соками, юностью, девственностью.
И среди всей этой юности, этой девственности, бегала освещенная солнцем Лоранс, тоже полная жизненных соков. Она окуналась в траву, упивалась чистым воздухом, к ней вернулись ее пятнадцать лет на лоне полей, которым не было и пятнадцати дней. Молодая зелень освежала ее кровь, молодые лучи согревали ее сердце, румянили щеки. Все ее существо пробуждалось вместе с пробуждением земли; как и земля, она вновь становилась девственной в эту сладостную пору.
Лоранс носилась как безумная, гибкая и крепкая, увлекаемая поющей в ней новой жизнью. Она ложилась, быстро вскакивала, разражалась смехом, нагибалась, чтобы сорвать цветок, потом исчезала в деревьях, потом возвращалась обратно, разгоряченная, порозовевшая. Ее лицо оживилось, разгладилось, очертания его смягчились, с него не сходило приветливое, радостное выражение. Смех стал непринужденным, голос звонким, движения мягкими. Сидя под деревом и прислонясь к его стволу, я наблюдал за ней, за ее белевшей в траве фигурой, соскользнувшей на плечи шляпкой; мне нравилось это красивое платье, чистое, легкое; она держалась в нем целомудренно и походила на расшалившуюся школьницу. Лоранс подбегала ко мне, кидала мне на колени, пучок за пучком, сорванные цветы: маргаритки и лютики, шиповник и ландыши; затем опять убегала, сверкающая на солнце, бледная и прозрачная в тени, как бы жужжа и кружась на свету, не в силах остановиться. Она наполняла эти травы и листья шумом и движением, она заселяла этот затерянный уголок; весна стала еще светлее, еще оживленнее после того, как смех этой девочки в белом зазвучал посреди зелени.
Свежая, раскрасневшаяся, вся трепещущая, Лоранс уселась рядом со мной. Она вымокла от росы, ее грудь быстро вздымалась, дыхание было легким и свежим. От нее исходил приятный запах травы и здорового тела. Наконец-то подле меня была женщина, живущая привольно, чисто, обращенная лицом к свету. Я наклонился и поцеловал Лоранс в лоб.
Она брала цветы, один за другим, составляя букет. Солнце поднималось все выше, тени стали более резкими; вокруг нас господствовала полная тишина. Я лежал на спине и смотрел на небо, на листья, на Лоранс. Небо было матово-голубым; листья, уже поникшие, дремали на солнце; угомонившаяся наконец Лоранс, склонив голову и улыбаясь, торопливо собирала букет быстрыми и ловкими движениями. Я не мог отвести глаз от этой женщины, которая, полулежа, утопала в своих юбках; на ее лицо падала золотистая тень; она казалась мне невинной и деятельной, снова совсем юной. Мне было так покойно, так радостно, что я боялся шевельнуться или заговорить; я был под влиянием одной лишь мысли: во мне, вокруг меня весна, Лоранс непорочна; я весь отдался этой мечте о чистоте моей возлюбленной и возвышенности моей любви. Наконец-то я любил женщину; эта женщина смеялась, эта женщина существовала, свежая и румяная, охваченная чистосердечным молодым весельем. Былые дни остались позади, будущее сияло спокойным, ярким блеском. Мои мечты о девственности, моя жажда света будут удовлетворены; отныне начинается жизнь, полная восторга и любви. Я уже позабыл о Бьевре, этой бурой клоаке, на берегах которой у меня возникло устрашающее желание сесть и целовать Лоранс. Теперь мне хотелось жить в том белом доме у рощицы, поселиться в нем навсегда со своей подругой, своей женой, среди росы, на солнце, на чистом воздухе.
Лоранс обвязала свой букет травинкой. Одиннадцать часов, а мы еще ничего не ели! Пришлось расстаться с этими деревьями, под которыми моя душа впервые полюбила, и отправиться на поиски какого-нибудь трактирчика. Я пошел вперед, через луга, по узким тропкам, посреди густо разросшейся земляники. Лоранс шла за мной, подобрав юбки, мечтательно останавливаясь у каждой изгороди. И вдруг за одним из поворотов дороги мы нашли то, что искали.
«Передохни и выпей» — трактирчик, в который мы зашли, стоит среди холмов, между Фонтене и Со, поблизости от пруда Плесси-Пике. Снаружи видна только сплошная стена зелени, десятка два гордо высящихся деревьев; по воскресеньям из этого огромного гнезда несутся стук ножей и вилок, взрывы смеха и песни. Когда пройдешь внутрь, через калитку, над которой висит наискосок большая вывеска, и спустишься по пологому склону, то попадаешь в затененную листвой аллею, справа и слева окаймленную боскетами. В каждом боскете стоит длинный стол с двумя врытыми в землю скамьями, порыжевшими и почерневшими от дождей. В самом конце аллея расширяется, переходя в открытую лужайку, на которой между двумя деревьями висят качели.
Боскеты были тихи и пустынны. На качелях качались крестьяне в синих блузах; большая собака важно восседала посреди аллеи. Мы с Лоранс уселись под зеленым сводом за большим столом, накрытым на двадцать приборов. Под густыми листьями было почти совсем темно и так прохладно, что нас пробирала дрожь. Вдали виднелись сквозь ветви залитые солнцем поля, спящие под первыми лучами. Росшие вокруг акации накануне расцвели; кисти цветов наполняли недвижный ласкающий воздух сладким, пленительным ароматом.
Нам постелили на краю стола салфетку, взамен скатерти, и подали то, что мы спросили: котлеты, яйца, уже не помню что. Налитое в голубоватый фаянсовый кувшинчик вино обжигало горло; кисловатое и терпкое, оно чудесно возбуждало аппетит. Лоранс уплетала завтрак; я и не замечал раньше, что у нее такие чудесные белые зубы, — она жадно кусала ими хлеб, заливаясь смехом. Никогда еще я не ел с такой охотой. Я чувствовал необыкновенную легкость в душе и в теле, мне то и дело казалось, будто я еще школьник, будто вернулись те времена, когда мы ходили на речку купаться и обедали на прибрежной траве. Мне нравились эта белая салфетка на темном столе, эти зеленые потемки, эти железные вилки, эта грубая фаянсовая посуда; я смотрел на Лоранс, наслаждаясь чувством простора, полнотой ощущений, упиваясь всем, что меня окружало.
Когда нам подали десерт, явился главный повар — мы хотели выразить ему свою благодарность. Повар — высокий, сутуловатый старик, весь в белом. На голове у него бумажный колпак; он начесывает на виски две прядки седеющих и подвитых волос, в которых забыто несколько папильоток. Лоранс целый час хохотала над этой добрейшей физиономией, и хитрой и наивной.
Не помню даже, что мы делали до вечера. День был солнечный, ослепительный. Не знаю уж, по каким тропинкам мы бродили, какие выбирали тенистые места... Когда я вспоминаю об этих дивных часах, у меня возникает перед глазами какое-то сияние. Подробности упорно ускользают из памяти, все мое существо хранит лишь ощущение безграничного блаженства, яркого света. Я смутно припоминаю, что мы с Лоранс замечтались в какой-то ложбине, на мху; нам был виден только большой кусок неба; мы сидели там опьяненные, держа друг друга за руку, ничего не говоря; мы почти ослепли от сверкающего света, на который смотрели не отрываясь, запрокинув голову, и видели лишь свои сердца и свои мысли. Но все это, может быть, только пригрезилось мне; память мне изменяет, я знаю одно — я был слеп, и во мраке предо мною мелькали тысячи звезд.
Вечером, сами не зная как, мы опять очутились в «Передохни и выпей». Там было множество народа. Молодежь заполнила боскеты, подняв невообразимый шум; белые платья, красные и синие ленты выделялись на фоне нежной зелени листьев; взрывы смеха, затихая, таяли в сумерках. На столах горели свечи, острые язычки их огоньков прокалывали сгущающуюся тьму. Посреди аллеи пели тирольцы.
Мы ели на краю стола, как утром, присоединяясь к общему веселью, силясь уйти от самих себя. Окружавшая нас шумная молодежь пугала меня: мне казалось, что тут много жаков, много марий. Сквозь ветви мне был виден кусочек бледного, печального, еще беззвездного неба; я с трудом оторвал взгляд от этого спокойного простора и перевел его на безумную, крикливую толпу. Теперь я вспоминаю, что Лоранс показалась мне тогда болезненно возбужденной, чем-то взволнованной.
Затем наступила тишина, все ушли, а мы остались. Я решил заночевать в «Передохни и выпей», чтобы насладиться утренней росой, бледным сияньем рассвета. Пока нам готовили постель, мы с Лоранс сидели на скамейке в глубине сада. Ночь была теплая, звездная, прозрачная; над землей поднимались какие-то неясные шорохи; где-то наверху жалобно пел рожок, звучавший приглушенно и нежно. Усеянная черными неподвижными купами деревьев, равнина таинственно расстилалась вдали; она как бы спала, вздрагивая, объятая беспокойной мечтой о любви.
Мне показалось, что отведенная нам комната сырая. Она была в первом этаже, низкая, лишь недавно отделанная, но уже обветшалая, скудно меблированная. Потолок был исписан влюбленными, которые чертили свои имена на штукатурке, проводя по ней пламенем свечи; узловатые, с неровными очертаниями, большие черные буквы тянулись во всю ширину. Я взял нож и по-детски вырезал попросту дату под сердцевидным слуховым окошком, выходившим на поля.
Хоть комната и не отличалась красотой, кровать оказалась удобной. Утром, открыв глаза, в полусне, я увидел на противоположной стене нечто непонятное, очень испугавшее меня. В комнате было еще темно, и в полумраке на стене алело огромное окровавленное сердце. Мне почудилось, что моя грудь опустела, и я принялся в отчаянии искать свою любовь. Но тут она прожгла мне сердце, и я понял, что восходит солнце и что оно щедро льет лучи в слуховое окно.
Лоранс встала, мы открыли окно и дверь. В комнату проникла прохлада, несущая с собой все ароматы полей. Посаженные почти у самого порога акации благоухали еще нежнее, еще слаще. Бледная заря освещала небо и землю.
Лоранс выпила чашку молока, и, прежде чем вернуться в Париж, мы поднялись в Верьерский лес — мне хотелось унести в себе весь чистый утренний воздух. Наверху, в лесу, мы пошли мелкими шажками вдоль просек. Лес был похож на прекрасную новобрачную в утро после свадьбы: у него еще не высохли слезы наслажденья, он был полон истомы, юной свежести, влаги, теплых и пряных ароматов. Косые широкие лучи еще низко стоящего солнца скользили меж деревьев. Эти золотые лучи, стлавшиеся по земле, как мягкие ослепительные шелка, были как-то необычайно сладостны. Лес просыпался, полный прохлады, множество легких шорохов и звуков говорило о жизни родников и растений; над нашими головами пели птицы, под ногами шуршали насекомые, вокруг слышался внезапный треск, журчанье струящихся вод, глубокие, таинственные вздохи, словно испускаемые узловатыми стволами дубов. Мы шли вперед не спеша, останавливаясь, когда вздумается, то на солнце, то в тени, глубоко вдыхая свежий воздух, пытаясь понять, что шепчет нам по пути боярышник. О, спокойное, улыбающееся утро, увлажненное слезами счастья, растроганное своей молодостью и радостью! Все вокруг вступило в тот чудесный период, когда состарившаяся природа приобретает на несколько дней нежную прелесть детства.
Я вернулся в Париж под руку с Лоранс, молодой и сильный, пьяный от солнечного света, от весны; мое сердце было полно росы и любви. Я любил возвышенной любовью, я воображал, что любим.
XXII
Весна ушла, я очнулся от грез.
Не знаю, отчего я вечно тоскую, почему у меня такая несчастная душа. Действительность глубоко проникает в меня, я содрогаюсь от нее; моя плоть либо страдает, либо наслаждается всем, что существует вокруг; я весь словно какое-то необычайно звучное тело, вибрирующее при малейшем прикосновении; я обостренно и четко воспринимаю окружающий мир. Моей душе приятно отказываться от правды, она отделилась от моего тела, пренебрегает моими чувствами, она живет вне меня, в обманах и надежде. И вот так я прохожу по жизни. Я знаю и вижу, я закрываю на все глаза и предаюсь мечтам. Идя под дождем, по колено в грязи, остро ощущая холод и сырость, я могу, пользуясь своей странной способностью, заставить блистать солнце, мне может быть жарко, я могу создать себе светлое, ясное небо и в то же время чувствовать всю тяжесть нависших надо мною туч. Я не пребываю в неведении, я ничего не забываю, — я живу двойной жизнью. Я вношу в грезы правдивость подлинных ощущений. Таким образом, у меня два параллельных существования, оба живые и страстные: одно здесь, внизу, в моей жалкой нищете, другое — там, наверху, в бескрайней и глубокой синеве ясного неба.
Да, так, видимо, объясняется моя сущность. Я понимаю свою плоть, понимаю свое сердце; я отдаю себе отчет в своей чистоте и в своей низости, в своей любви к обману и любви к правде. Я чувствительный аппарат, вырабатывающий ощущения, — ощущения души и ощущения тела. Я воспринимаю и отдаю, вздрагивая, малейшие лучи, малейшие запахи, малейшую ласку. Я живу с открытым сердцем, крича от боли, лепеча в экстазе, на небе и в болоте, еще более угнетенный после каждого взлета, еще более радостный после каждого падения.
В тот день, на теплом воздухе, под тенистыми деревьями Фонтене, моя плоть уступила моим чувствам, сердце господствовало над ней. Я любил и думал, что люблю. Правда не доходила до меня, я видел Лоранс всю в белом, юной и непорочной; ее поцелуи казались мне такими ласковыми, что я вообразил, будто они исходят от ее души. А сейчас Лоранс сидит на краю кровати; когда я смотрю на нее, бледную и угрюмую, одетую в грязное платье, я весь дрожу, мне становится противно. Весны больше нет; Лоранс не молода. Она меня не любит. О, бедное дитя! Я заслуживаю слез, до которых сам себя довожу.
Что мне до уродливости Лоранс, до ее порочности, до ее вялости! Пусть она будет еще уродливее, еще порочнее, еще более вялой, лишь бы она меня любила! Я хочу, чтобы она любила меня.
Я не сожалею ни об ее пятнадцати годах, ни об ее молодой улыбке, вернувшихся в тот день. Она бегала под деревьями, она была доброй феей моей юности. Нет, я не сожалею ни об ее красоте, ни об ее свежести; мне жаль моей мечты, поверившей в то, что ласки Лоранс идут от сердца!
Она тут, рядом, жалкая, приниженная. Я имею право требовать, чтобы она меня любила, отдавалась мне. Я приемлю ее полностью, я хочу ее такую, какая она есть, пусть бесчувственную, истасканную, но я ее хочу. Моя воля, мои силы — все отдано ей.
Я вспоминаю, как я мечтал о том, чтобы спасти ее душу, мечтал, чтобы она стала разумнее и целомудреннее. Что мне до целомудрия, что мне до разума? Теперь мне нечего с ними делать. Я требую любви, какой бы она ни была, бесстыдной и безумной. Я жажду быть любимым, я не хочу больше любить в одиночестве. Ничто так не утомляет сердце, как ласки, не находящие ответа. Я отдал этой женщине свою молодость, свои надежды; я заперся с ней тут, страдающий и униженный, я все позабыл в глубине наших потемок — и людей, и их суждения. Мне кажется, я вполне могу просить взамен у этой женщины, чтобы она. соединилась со мной, чтобы мы слились в одно существо среди той нищеты, в которой мы с ней живем, покинутые всеми.
Повторяю вам — весна умерла! Мне только снилось, что молодая листва зеленеет на солнце, что Лоранс хохочет как безумная, бегая в высокой траве. Вокруг меня сырой мрак моей комнаты, напротив меня дремлет Лоранс; я и не уходил из этого логова, я не видел, как открывались глаза и уста этой женщины. Все обман. Истинное и ложное, все рушится, жизнь смутно рокочет во мне, я испытываю только одну потребность, жгучую и жестокую: любить, быть любимым, все равно где, все равно как, лишь бы погрузиться в пучину любви.
О братья, потом, — если я выйду когда-нибудь из своего мрака и если мне вздумается рассказать людям о своей давно минувшей любви, — я, наверно, уподоблюсь тем плаксивым мечтателям, которые украшают злых гениев своей молодости лучистым сияньем и приделывают им крылышки. Их называют певцами юности, этих обманщиков, — они страдали, они пролили все свои слезы, но их воспоминанья полны теперь лишь улыбок и сожалений. Я видел их кровь, уверяю вас, видел обнаженным их истерзанное, наболевшее тело. Они жили в муках, они выросли в горе. Их любовницы были гнусными, их страсть была отвратительна, как всякая низкопробная страсть. Они были обмануты, оскорблены, втоптаны в грязь; они ни разу не встретили подлинно любящего сердца, и у каждого из них была своя Лоранс, которая обрекла их молодость на мрачное одиночество. Потом, с годами, раны затянулись, воспоминания придали былым мерзостям нежную прелесть, и мечтатели стали оплакивать свою нездоровую любовь. Так они создали обманчивый мир юных грешниц, девушек, чарующих своей беспечностью и легкомыслием. Вы знаете их всех, Мими Пенсон и Мюзетт, они вам снились, когда вам было шестнадцать лет, может быть, вы даже их искали. Их любовники были необычайно щедры; они одарили их красотой и свежестью, нежностью и чистосердечием; они создали из них трогательный прообраз свободной любви, вечной молодости; они навязали их нашему сердцу, им понравилось обманывать самих себя. Они лгут, лгут, лгут.
Я им уподоблюсь. Как и они, я, вероятно, буду заблуждаться, приму за чистую монету тот обман, который преподнесут мне мои воспоминанья; как и они, я, возможно, буду трусливым и робким и не решусь поведать вслух и в открытую о том, какой была моя любовь и насколько она была нечиста. Лоранс превратится в Мюзетту или Мими; она станет юной, станет красивой; это будет уже не та сидящая здесь молчаливая и неопрятная женщина, это будет совсем молоденькая девушка, ветреная, раздающая свою любовь направо и налево, но еще живая, повинующаяся своим прихотям, которые делают ее лишь моложе и прелестнее. Убогая конура превратится в веселую, уставленную цветами, залитую солнцем мансарду; голубое шелковое платье станет ситцевым, легким и чистым; моя нищета украсится улыбками, моя любовь будет лучезарной. И я в свою очередь стану воспевать двадцать лет, подхватив припев в том месте, где другие бросили его, употребляя такие же милые, лживые слова, обманывая себя, обманывая тех, кто сменит меня.
Братья, в этих письмах, которые я пишу только вам, изо дня в день, еще не оправившись от страшных потрясений, я могу быть грубым, резким, говорить вам все, не затушевывая своих признаний. Я целиком предаюсь в ваши руки, живу с открытым сердцем, отдаю вам свою плоть, свою кровь; мне хочется вынуть из груди свое сердце и показать его вам, окровавленное, больное, откровенно низкое и откровенно чистое. Исповедуясь вам, я чувствую себя более возвышенным, более достойным; при всем том, что я так низко пал, я неимоверно горд; чем ниже я опускаюсь, тем больше у меня пренебрежения, великолепного равнодушия. Как отрадно быть искренним! Не забудьте, что из каждых десяти молодых людей восемь ведут такую же жизнь, как и я, у них такая же молодость: одни — два-три из ста, быть может! — пугаются, плачут, вроде меня, другие — их множество! — мирятся со всем и живут покойно, гнусные и улыбающиеся. И все лгут. А я сам наношу себе раны, сам признаюсь вам, рыдая, какова моя любовь, какой страшной тяжестью ложится она на мои плечи!
Позднее и я буду лгать.
Теперь ничто не существует для меня, кроме любви Лоранс, которой я лишен и которую я требую. Нет больше света, нет мира, нет людей; есть лишь, во мраке, мужчина и женщина, навеки поставленные лицом к лицу. Мужчина хочет, помимо чистоты, помимо красоты, еще и любви женщины, потому что боится одиночества, потому что ему холодно, потому что он сам любит. В последний день, когда человечество будет в агонии и на всей земле останется лишь одна пара, и тогда борьба будет жестокой, отчаяние безграничным, если последний влюбленный не сумеет пробудить последнюю возлюбленную от сна души и тела.
XXIII
Вчера Мария переехала в другую комнату; она поселилась по соседству, на одной площадке со мной, нас разделяет простая перегородка. Бедная девочка при смерти, она кашляет глухо, с какими-то хрипами и икотой. Этот кашель нарушал покой Жака, человека здорового; Жак решил, что больной будет удобнее в отдельной комнате. Он приставил к ней Маргаритку, чтобы та присматривала и ухаживала за ней.
Этой ночью долго слышался кашель и хрип Марии. Лоранс беззвучно спала. Каждый приступ кашля, приглушенно доносившийся из-за перегородки, навевал на меня невыразимую печаль.
Сегодня поутру я пошел навестить больную. Мария не встает с постели; она покорилась судьбе, бледна, но еще улыбается. Ее уложили повыше, на двух подушках; лицо у нее кроткое и изнеможенное, худые, прозрачные руки лежат вдоль тела, поверх одеяла, под которым виднеются очертания ее высохшей, жалкой фигурки.
Комната, по-моему, темна и холодна. Она похожа на мою, но лучше обставлена и не так грязна. Большое окно выходит на высокую, почерневшую стену, которая стоит в нескольких метрах от дома, напротив его фасада.
Мария лежала одна, не шевелясь, широко раскрыв глаза, глядя на потолок; на ее лице было то задумчивое, щемящее душу выражение, какое бывает у больных, уже витающих где-то по ту сторону жизни. Маргаритка ушла вниз, за завтраком. На столике рядом с креслом стояла целая батарея бутылок, но всего лишь один стакан, и лежали остатки мяса. Видно, Маргаритка больше ухаживает за собой, чем за умирающей, подумал я.
Я поцеловал Марию в лоб и, взяв ее руку, присел на край кровати. Она медленно повернула голову, улыбнулась мне и заявила, что у нее ничего не болит и что она просто отдыхает. Ее чуть хриплый голос перешел уже в слабый нежный шепоток. Наклонив голову, Мария смотрела на меня возбужденно расширенными глазами; в ее глубоком взгляде светились удивление и ласка. Я был объят такой жалостью при виде этой несчастной, что у меня подступил ком к горлу, я едва не заплакал.
Вернулась Маргаритка, нагруженная новыми бутылками и мясными блюдами. Посетовав на плохой воздух, она открыла окно, затем удобно уселась в кресло у стола и стала шумно есть. Она разговаривала с полным ртом, все время расспрашивая Марию о ее любовниках, о ее прошлой жизни. Она, видимо, не понимала, что бедняжка больна, и обращалась с ней, как с лентяйкой, которая любит валяться в постели и которой нравится вызывать сочувствие. Противно было смотреть на эту женщину — вся сжавшись, набив полный рот, облизывая жирные пальцы, она скалила зубы, подшучивала над умирающей и бросала на меня исподтишка циничные взгляды из-под покрасневших век, взгляды ополоумевшей куртизанки, еще свойственные некоторым старухам.
Перестав есть, Маргаритка немного повернула кресло; сложив руки на коленях, она смотрела то на Марию, то на меня, смеясь скверным смешком.
— Погляди-ка, красотка, — указывая на меня пальцем, сказала она больной, — разве этот мальчик не хорош собой? Его сердце понесло утрату, ему нужна новая любовь.
Мария грустно улыбнулась, закрыла глаза и высвободила свою руку.
— Вы ошибаетесь, — немного помолчав, ответил я Маргаритке, — мое сердце не понесло утраты. Я люблю Лоранс.
Мария приоткрыла глаза и снова вложила в мою руку свои пальцы, которые стали, казалось, еще беспокойнее, еще горячее.
— Лоранс, Лоранс, — хихикала старуха, — очень вы ей нужны, вашей Лоранс! Вот вам мужчины — они любят тех, кто им изменяет и бросает их. Вам надо подобрать себе пару, бедный мой молодой человек.
Я не очень-то вслушивался в ее слова, так как обычно не обращал внимания на болтовню этой старухи. Но все же, не знаю почему, мне стало как-то не по себе. Я весь горел и дрожал от неведомого мне ранее болезненного ощущения.
— Послушайте, детки, — продолжала без всякого стеснения Маргаритка, — я женщина добрая, мне не нравится, что вас ни во что не ставят. Вы оба очень милые, кроткие, как овечки, добренькие такие... Я бы охотно поженила вас; таких славных детишек я еще никогда вместе не сводила. Ну, сударь, обнимите-ка Марию. Я ведь каждый день вижу, как Жак и Лоранс целуются там, на лестнице.
Я смотрел на Марию. Она не взволновалась, ее пульс не участился. Она словно забылась, пристально глядя на меня, но я не знаю, видела ли она меня в своем забытьи. Поцелуи, которые Жак, возможно, дарил Лоранс, не смущали ее спокойного дружеского чувства к Жаку.
А мне нестерпимый жар отменил всю грудь, начинал душить меня. Мне было непонятно это внезапное оцепенение, но оно причиняло мне сильную, глухую боль, проникавшую в сердце. Я не думал ни о Лоранс, ни о Жаке; я слушал Маргаритку, и удушье все возрастало.
Маргаритка неторопливо потирала худые руки; ее серые глазки, полуприкрытые набухшими веками, удивительно блестели на желтом лице. Ее голос стал еще более надтреснутым.
— Что вы смотрите друг на друга, как наивные дети? Разве вы меня не поняли, Клод? Жак взял у вас Лоранс, берите вы Марию. Смотрите, малютка улыбается, ей только этого и хотелось бы. Таким образом, никто ничего не лишится, вам не в чем будет упрекать друг друга. Вот как все должно устраиваться в нашей жизни.
Мария нетерпеливым движением подняла руку, чтобы заставить Маргаритку замолчать. Ее исхудалое тело непрестанно вздрагивало от этого скрипучего голоса. Потом на лице Марии появилось выражение печального покоя, тихого восторга; она мечтательно поглядела на меня и заговорила проникновенно — таким голосом, какого я еще не слыхал:
— Хотите, Клод? Я охотно полюблю вас.
И она немного приподнялась.
Приступ кашля заставил ее упасть обратно на кровать; она вся тряслась, ее тело трепетало от боли. Она задыхалась, откинув голову, вытягивая сведенные судорогой руки. Наполовину обнажившаяся грудь, которую страдание сделало такой детской, такой целомудренной, бурно вздымалась, как будто ее раздувал изнутри бешеный ветер. Затем этот ужасающий кашель утих, девочка вытянулась на кровати, изнеможенная, утратившая всякую чувствительность; щеки ее полиловели, сама она была бледна как полотно.
Я все еще сидел на краю кровати; меня самого трясло от зрелища этих мук. Я боялся пошевельнуться, прикованный к месту жалостью и испугом. То, что я видел здесь, внушало такой ужас и такую нежность, было таким жалким и таким отталкивающим, что я даже не знаю, как выразить этот священный страх, который меня удерживал там; я ощущал лишь отвращение и сострадание. Я охотно избил бы Маргаритку, выгнал бы ее вон; я с удовольствием обнял бы Марию, как сестру, отдал бы ей свою кровь, чтобы вернуть жизнь и свежесть ее мертвеющему телу.
Так вот до чего я дошел: старая развратная женщина предлагала мне обменяться сердцами, уступить свою любовницу одному из своих друзей и купить у него таким образом его любовницу; она доказывала мне всю выгоду этой сделки и смеялась над забавной историей. А возлюбленная, которую она хотела мне дать, уже принадлежала смерти. Мария умирала и, умирая, протягивала ко мне руки. Бедное невинное дитя! Она была так странно чиста, что не ведала всего ужаса своих поцелуев. Она подставляла мне губы, как непорочная девушка, не понимая, что я соглашусь скорее умереть, чем прикоснуться к ее рту, настолько меня заполнила Лоранс. На этом бледном теле, горевшем в жару, не сохранилось следов поцелуев, от которых прежде оно розовело: оно было уже мертвое, стало священным и таким чистым, что я совершил бы святотатство, если б дал ему содрогнуться в последний раз от наслажденья.
Маргаритка с любопытством следила за приступом у Марии. Эта женщина не верила в чужие страданья.
— Она, наверно, подавилась чем-нибудь, — оказала старуха, позабыв, что больная уже две недели ничего не ела.
Услыхав это, я пришел в ярость. Я охотно ударил бы ее по желтой усмехающейся физиономии.
— Молчать! — крикнул я громовым голосом, видя, что негодяйка собралась снова открыть рот.
Старуха в испуге отодвинулась назад вместе с креслом. Она смотрела на меня боязливо и нерешительно; затем, видя, что я не шучу, взмахнула рукой, как это делают пьяные, и, запинаясь, пробормотала:
— Ну, раз нельзя пошутить, надо об этом предупреждать. У меня всегда найдется словечко позабавить людей; а если кто любит похныкать, тем хуже для него. Не хотите Марию — не надо, разговор окончен.
И она придвинула кресло к столу; налив себе полный стакан вина, она выпила его маленькими глотками.
Я нагнулся к тихонько хрипевшей Марии; она уснула, измученная болью. Я поцеловал ее в лоб братским поцелуем.
Когда я выходил из комнаты, Маргаритка обернулась ко мне.
— Господин Клод, — крикнула она, — хоть вы и не очень-то любезны, я все же хочу дать вам добрый совет. Если вы любите Лоранс, последите-ка за ней.
XXIV
Я ревную — ревную Лоранс!
Эта старуха довела меня до ужаснейших мучений. Я прошел, одну за другой, все степени отчаяния; теперь чаша моего позора и моих страданий переполнена.
Я знаю, как называется неведомый жар, который стеснил мне грудь и душил меня. Этот жар — ревность, жгучий поток тревоги и страха; он нахлынул на меня и залил всего целиком. У меня нет теперь ни одной части тела, не ноющей от боли, не зараженной ревностью, не жалующейся на сдавившие меня страшные тиски.
Не знаю, как ревнуют другие. Я же ревную всем телом, всем сердцем. Сомнение закралось в меня, оно бодрствует, оно безжалостно трудится — ежесекундно наносит мне раны, рвет меня, входит в меня все глубже. Боль становится физической; желудок сжимается, конечности тяжелеют, голова разламывается, наступают слабость и лихорадочное состояние. И все эти боли нервов и мышц меркнут перед тревогой, запавшей в мое сердце, глубокой, безумной тревогой, которая гнетет меня, жжет, не отпуская. В беспредельной пустоте моих мыслей непрестанно вертится лишь одно: Лоранс меня не любит больше, она мне изменила; мой мозг раскачивается, как колокол, издавая этот единственный звук; все внутри меня содрогается, перекручиваясь и разрываясь. Ничто не вызывает такую боль, как эти приступы ревности, поражающие меня вдвойне: и физически и душевно. Муки плоти и муки сердца сливаются в одном ощущении невыносимой тяжести, которая неумолимо и без перерыва давит на меня. А я задыхаюсь, перестав сопротивляться, все углубляясь в подозрения, растравляя свою рану, устраняясь от жизни, живя лишь одной грызущей меня мыслью.
Если б я не так страдал, я, вероятно, захотел бы узнать, из чего состоят мои страдания. Я испытывал бы острое наслаждение, допрашивая свое тело, выпытывая все у своей любви. Меня обуревает любопытство, я хочу видеть самые глубины своего отчаяния. Там, несомненно, скрывается множество нехороших сторон любви — эгоизм и самолюбие, малодушие и дурные страсти; там есть и бунт всех чувств, и тщеславие ума. Эта женщина, которая ускользает от меня, которая устала от моих ласк и предпочитает мне другого мужчину, наносит мне тяжкие оскорбления; она презирает меня, заявляет, что нашла любовь нежнее и чище моей. Кроме того, появляется ощущение безграничного одиночества: тебя покинули, ты содрогаешься от страха, ты не можешь жить без женщины, которую считал своей подругой навеки; тебе холодно, ты дрожишь, ты предпочитаешь умереть, чем остаться сиротой.
Я требую, чтобы Лоранс была моей. У меня нет никого, кроме нее, и я ее не отдам. У меня сердце обливается кровью, когда я подумаю, что, может быть, Маргаритка права и завтра я уже лишусь любви. Я не хочу оставаться совсем один, нищий и униженный. Мне страшно.
И тем не менее я не могу закрывать на все глаза, жить в неведении. Некоторые юноши приемлют женщину, которая им нужна, такой, какая она есть; они не намерены терять покой, проникая в ее жизнь. А я не могу не знать, у меня не хватает на это сил. Я сомневаюсь. Мой несчастный рассудок вынуждает меня либо разувериться, либо убедиться; я должен постичь Лоранс и умереть, если ей придется меня покинуть.
Вечером я делаю вид, будто ухожу из дому, и украдкой пробираюсь к Марии. Маргаритка дремлет; больная слабо улыбается мне, не поворачивая головы.
Я иду к окну и устраиваюсь там. Оттуда я подсматриваю, я наклоняюсь, чтобы видеть двор и комнату Жака. Иногда я возвращаюсь к двери и, приоткрыв ее, прислушиваюсь ко всему, что происходит на лестнице. Это часы жестокой муки. Мой возбужденный ум усиленно работает, тело дрожит от тревоги и длительного напряжения. Когда из комнаты Жака доносятся голоса, у меня сжимается горло от волнения. Если я слышу, что Лоранс вышла из нашей комнаты, и потом не вижу ее внизу, на пороге, я начинаю весь гореть при мысли о том, что она, судя по сосчитанным мною ступенькам, остановилась на третьем этаже. Тогда я высовываюсь наружу, рискуя вывалиться; мне хочется влезть в это окно, которое открылось внизу, в пяти метрах подо мною. Мне кажется, будто я слышу звуки поцелуев, слышу свое имя, — они произносят его с презрительным смешком. Затем, когда Лоранс показывается наконец внизу, во дворе, я почему-то опять начинаю гореть, я задыхаюсь, чувствую себя совсем разбитым. Она застала меня врасплох, я ее не ждал. И я начинаю сомневаться, я уже не уверен, что правильно подсчитал ступеньки, по которым ей надо спуститься.
Я долго играю сам с собою в эту жестокую игру. Мне чудятся всяческие козни, и так как кровь застилает мне глаза, я уже не помню, что я видел. Я теряю уверенность, подозрения зарождаются и исчезают, с каждым днем все сильнее терзая меня. Я обладаю адским уменьем прослеживать и объяснять себе причины моих страданий; мой рассудок упорно хватается за самые ничтожные факты, собирает их, связывает воедино, делает из них поразительные выводы. Я занимаюсь этим дельцем с поразительной ясностью ума; я сопоставляю, обсуждаю, приемлю, отбрасываю, как настоящий судебный следователь. Но как только мне покажется, что наконец-то я могу быть в чем-то уверен, у меня разрывается сердце, я весь дрожу, я превращаюсь в ребенка, который плачет, не понимая, что же происходит в действительности.
Мне хотелось бы вникнуть в жизнь окружающих меня людей, разгадать тайны; мне любопытно узнать то, что от меня скрыто, мне необыкновенно приятна утонченная деятельность ума, ищущею решение загадки. Какое это наслажденье — взвешивать каждое слово, каждый вздох; можно, имея лишь какие-то неопределенные данные, медленно и уверенно, математическим путем, прийти к познанию всей истины. Я могу отдать свою проницательность в распоряжение своих ближних. Когда же дело касается меня, во мне бушуют такие страсти, что я ничего не вижу и не слышу.
Вчера я просидел в комнате Марии два часа. Вечер был темный, сырой. Напротив меня вырисовывалось на голой стене большое квадратное пятно желтого света, падавшего из окна Жака. В этом квадрате двигались причудливые, необычных размеров тени.
Я слышал, как Лоранс закрывала нашу дверь, но во двор она не спустилась. Я узнал на стене длинную угловатую тень Жака, ее движения были резкими и четкими. Я увидел там и другую тень, покороче, двигавшуюся медленнее и не так отчетливо; мне чудилось, что я узнаю эту тень с крупной из-за шиньона головой.
Временами желтый световой квадрат становился бледным, белесым, в нем была спокойная пустота. А я, задыхаясь, наклонялся, смотрел на него с мучительным вниманием, страдая от этой пустоты, этого спокойствия, томительно желая, чтобы поскорее появились темные бесформенные тела, выдающие мне свои тайны. И вдруг квадрат оживал: сначала мелькала одна тень, затем две тени сливались вместе, огромные, такие странные, что я никак не мог уловить их очертания, понять их движения. Мой измученный ум тщетно пытался определить суть этих темных пятен; они то вытягивались, то расширялись; иногда в них угадывалась голова или руки. Но голова или руки сразу же теряли форму, расплывались; я видел лишь подобие колеблющейся чернильной струп, которая растекалась во все стороны, пачкая стену. Я силился хоть что-нибудь понять; кончалось тем, что мне удавалось различить чудовищные силуэты животных, какие-то странные профили. Это кошмарное видение поглощало меня целиком, и я с ужасом следил за бесшумно пляшущими пятнами, я весь дрожал, думая о том, что я сейчас открою, я плакал от ярости, сознавая, насколько все это бессмысленно и бесплодно. А чернильная струя, в последний раз взвившись вверх, в последний раз расплывшись, стекала внезапно по стене, теряясь в сумерках. Желтый световой квадрат опять становился пустынным и тоскливым. Тени исчезли, ничего мне не открыв. Я еще больше высовывался из окна, отчаяние одолевало меня, я ждал возвращения ужасающего зрелища и твердил себе, что вся моя жизнь зависит от скачущих на пожелтевшей стене темных пятен.
Под конец я уже совсем обезумел от разыгравшегося передо мною иронического спектакля. Эти странные персонажи, эти мелькающие с молниеносной быстротой непонятные сцены были воплощением какого-то издевательства надо мной. О, если б я мог прекратить этот скорбный фарс... Я изнемогал от переживаний, меня мучили сомненья.
Я тихонько вышел из комнаты и, сняв башмаки, поставил их на площадке; потом, расстроенный, подавленный, пошел вниз, останавливаясь на каждой ступеньке, прислушиваясь к тишине, пугаясь каждого шороха, долетавшего до меня. Дойдя до двери в комнату Жака и постояв перед нею в страхе и нерешительности целых пять минут, я медленно, с трудом согнулся, у меня даже хрустнули кости на затылке. Я припал правым глазом к замочной скважине, но увидел только мрак. Тогда я приник ухом к двери; от тишины у меня гудело в ушах, в голове стоял звон, мешавший мне что-либо слышать. Перед моими глазами мелькали языки пламени, глухой нарастающий гул наполнял коридор. Деревянная панель двери жгла мое ухо; мне чудилось, будто она вся так и дрожит. За дверью мне слышались временами приглушенные вздохи — так по крайней мере мне казалось; потом в комнате воцарялась такая тишина, словно там прошла смерть. Я растерялся, не добившись от этой беспокойной тишины, от этого пронизанного молниями мрака ничего определенного. Я уж не знаю, сколько я простоял, согнувшись, у двери; помню только, что ноги у меня заледенели на холодном полу, все тело обливалось потом, меня трясло. Тревога и страх приковывали меня к месту; я стоял, съежившись, боясь пошевельнуться; ревность скрутила меня, я так дрожал, будто совершил какое-то преступление.
Я вновь поднялся по лестнице, шатаясь, задевая за стены. Я опять открыл окно у Марии — потребность страдать еще не иссякла во мне, я не мог прекратить этого жгучего наслажденья своими муками. Стена напротив была темна; спектакль кончился, и занавес опустился; кругом царил мрак. Перед тем как выйти, я постоял, глядя на Марию: она спала, сложив руки. Кажется, я встал перед кроватью на колени, обращаясь к какому-то неведомому божеству с молитвой, слова которой сами просились на уста.
Я улегся в постель, стуча зубами от холода, и закрыл глаза. Напротив, на маленьком столике, стояла свеча; ее свет проникал сквозь мои веки, окрашивая в розовый цвет пространство перед моими глазами, которое я населял какими-то жалкими фигурами. Мне свойственна печальная способность грезить, я умею совершенно самостоятельно создавать живущие почти реальной жизнью персонажи; я их вижу, осязаю их, они, как живые актеры, разыгрывают сцены, приходящие мне на ум. Я страдаю и наслаждаюсь тем сильнее, что мои фантазии воплощаются в материальные формы, и я воспринимаю их с закрытыми глазами, всеми своими чувствами, всем своим телом.
В этом розовом сиянье я видел полуобнаженную Лоранс в объятьях Жака. Я видел комнату, показавшуюся мне ранее темной и тихой, — теперь в ней звучал смех, она была ярко освещена. Залитые сверкающим светом любовники сжимали друг друга в тесных объятьях; они виделись мне в самых различных позах, какие только могло создать мое обезумевшее воображение. То не были уже просто мысли, простая ревность, то были страшные картины, живые, ужасающе отчетливые. Мое тело бунтовало и кричало; я чувствовал, что эта драма разыгрывается во мне, что я могу опустить завесу над этими образами, однако я открывал их, ставил перед собой, вызывал их в своем воображении еще более неприкрытыми, еще более мощными; я страстно отдавался этому зрелищу, я не отказывал себе в нем, желая еще больше страдать. Мои сомненья обрастали плотью, наконец я все знал, все видел, находя в своих фантазиях уверенность, полную горькой услады.
В комнату вошла, сильно хлопнув дверью, Лоранс. Она принесла с собой неясный запах табака и ликера. Пока она раздевалась, я не открывал глаз, прислушиваясь к ее шагам и шуршанью ткани. Я смотрел на розовое сиянье; мне казалось, что я вижу сквозь него, как эта женщина, проходя мимо меня, сострадательно улыбается и насмешливо жестикулирует, думая, что я сплю.
Тихонько вздохнув, она улеглась в постель и устроилась поудобнее, собираясь спать. Тут все муки этого вечера сдавили мне грудь; когда ее холодное тело прикоснулось ко мне, я пришел в бешенство. Я решил, что Лоранс вернулась ко мне утомленная сладострастием, вся влажная и размякшая от предательства и распутства.
Сжав кулаки, я приподнялся на постели и глухо, дрожащим голосом спросил Лоранс:
— Откуда ты явилась?
Она открыла не торопясь уже сомкнувшиеся было глаза и некоторое время удивленно глядела на меня, не отвечая.
— Я явилась от торговки фруктами, — пожав плечами, наконец произнесла она, — той, что живет в конце нашей улицы. Она пригласила меня на чашку кофе.
Я оглядел ее лицо снизу доверху: глаза у нее закрывались сами собой, во всех чертах сквозила удовлетворенность и пресыщенность. Она была так полна поцелуями другого, что кровь бросилась мне в голову. Ее широкая, вздутая шея так и тянулась ко мне, как бы толкая на преступление; она была полная и короткая, бесстыдная и похотливая, она нагло белела, насмехаясь и бросая мне вызов. Все окружающее исчезло, я видел только эту шею.
— Ты лжешь! — воскликнул я.
И я обхватил эту шею сведенными судорогой пальцами; я был вне себя от ярости. Я сильно встряхнул Лоранс, сжимая ее изо всех сил. Она не сопротивлялась, позволяя трясти себя, расслабленная и отупевшая. Я испытывал какое-то непонятное удовольствие, чувствуя, как это прохладное, податливое тело гнется, покоряясь моему бешеному порыву. И вдруг я оледенел от страха, мне показалось, будто у меня струится по пальцам кровь; я зарылся в подушку, рыдая, опьянев от горя.
Лоранс провела рукой по шее. Она глубоко втянула в себя воздух три раза и снова легла, повернувшись ко мне спиной, без слов, без единой слезы.
Я распустил ей волосы. На затылке у нее виднелся синеватый след, казавшийся еще темнее среди наполовину прикрывавших плечи волос. Слезы застилали мне глаза, сердце было полно безграничного, мучительного состраданья. Я плакал оттого, что грубо обошелся с женщиной, я сокрушался о Лоранс, чьи кости хрустели у меня под руками. Я был совершенно подавлен угрызениями совести, моя душа, обливаясь кровью, пыталась в отчаянии исправить то, что невозможно забыть. Я отступил в отвращении и в ужасе перед диким зверем, который проснулся и умер во мне, я страдал от страха, стыда и жалости.
Я пододвинулся к Лоранс, обнял ее и стал говорить с нею тихо, на ушко, ласковым и печальным голосом. Не знаю, что я ей сказал. Я излил перед ней все то, что переполняло мое сердце. То была одна долгая мольба, страстная и смиренная, нежная и неистовая, преисполненная гордости и низости. Я открыл ей все — и свое прошлое, и свое настоящее, и свое будущее; я поведал историю своего сердца, я добрался до самых глубин своего существа, чтобы ничего не скрыть. Я нуждался в прощении, я испытывал необходимость простить. Я обвинял Лоранс, я требовал от нее прямоты и искренности, я рассказал ей, сколько слез она заставила меня пролить. Я не упрекал ее, желая оправдаться; мои губы раскрывались помимо моей воли, я был поглощен настоящим, мои каждодневные мысли слились в одну кроткую и покорную жалобу, лишенную какой бы то ни было злобы, лишенную гнева. Упреки и признания перемежались у меня с любовными излияниями, с внезапными приливами нежности; я говорил языком сердца, ребяческим и неизъяснимым, то возносясь к самому небу, то припадая к земле; я прибегал к очаровательной и нелепой поэзии детей и влюбленных; я был безумным, страстным, опьяневшим. Я непрестанно, как во сне, спрашивал, отвечал, говоря проникновенным и ровным голосом, прижимая к груди Лоранс. Целый час я слышал смиренные, трогательные слова, сами собой слетавшие с моих губ; когда я прислушивался к этой волнующей музыке, мне становилось легче, мне казалось, что она навевает сон на мое бедное, наболевшее сердце и что оно засыпает.
Лежавшая с открытыми глазами Лоранс бесстрастно уставилась в стенку. Мой голос, видимо, не доходил до нее. Она была рядом, такая немая и безжизненная, словно очутилась в глубоком мраке, глубоком безмолвии. Ее нахмуренный лоб, холодные, сжатые губы говорили о бесповоротном решении не слушать, не отвечать.
Тут во мне родилось жгучее желание добиться от этой женщины хоть одного слова. Я отдал бы свою кровь, лишь бы услышать голос Лоранс, все мое существо стремилось к ней, заклинало ее, смиренно молило наговорить, произнести хоть что-нибудь. Ее молчание довело меня до слез; по мере того как она становилась все мрачнее и непроницаемее, во мне росло неясное беспокойство. Я чувствовал, что нахожусь на пути к безумию, к навязчивой идее; мне необходимо было услышать какой-то ответ; мольбы и угрозы стоили мне нечеловеческих усилий, но я должен был удовлетворить эту терзавшую меня потребность. Я без конца ее спрашивал, добивался выполнения своих требований, менял форму расспросов, придавая им все большую настойчивость; я пустил в ход всю свою мягкость, всю резкость, умолял, приказывал, говорил ласково и покорно, потом поддавался ярости, потом становился еще более смиренным, еще более вкрадчивым. Но Лоранс, ни разу не дрогнув, не бросив на меня ни единого взгляда, как бы не замечала меня. Вся моя воля, все мое исступленное желание разбивалось о безжалостную глухоту этого существа, которое отвергало меня.
Эта женщина ускользала от меня. Я понимал, что между нами стоит какая-то непреодолимая преграда. Я стискивал ее тело в своих объятьях, я чувствовал, как пренебрежительно оно им отдавалось. Но раскрыть ее душу, проникнуть в нее я не мог; ее сердце и мысли устремлялись прочь, я сжимал безжизненную тряпку, такую измочаленную, такую изношенную, что она не вызывала во мне никаких эмоций. А я любил, и я хотел обладать. Я удерживал с отчаянием единственное оставшееся у меня живое существо, я требовал, чтобы оно принадлежало мне, я неистовствовал, как скупой, думая, что его отнимут у меня и что оно охотно позволяет похитить себя. Я возмущался, призывал все силы на защиту своего имущества. И что же? Я прижимал к груди всего лишь труп, неизвестный, чуждый мне предмет, сути которого я не мог понять. О братья, вам незнакома эта мука, эти любовные порывы, разбивающиеся о безжизненное тело, это холодное сопротивление плоти, в которой хотелось бы раствориться, это молчанье в ответ на такие долгие слезы, эта добровольная смерть, которая могла бы быть любовью, — ее страстно об этом молят, но она не становится любовью.
Когда я уже потерял голос, когда я уже отчаялся оживить Лоранс, я опустил голову к ней на грудь, приложив ухо к ее сердцу. Так, прижавшись к этой женщине, лежа с открытыми глазами, глядя, на коптящий фитиль свечи, я провел ночь в раздумье. Из-за перегородки до меня доносилось перемежающееся с икотой хрипенье Марии, усыплявшее мои мысли.
Я думал. Я слушал равномерное биенье сердца Лоранс. Я знал, что это всего лишь ток крови, я уверял себя, что в его ритме мне слышится мерное гуденье хорошо отрегулированной машины и что звук, который доходит до меня, — это тиканье маятника, бессознательно повинующегося простой пружине. И тем не менее я не был спокоен, мне хотелось бы разобрать весь механизм, попытаться достать его, чтобы изучить самые мелкие его части; я был настолько безумен, что серьезно собирался вскрыть эту грудь, вынуть это сердце и узнать, почему оно бьется так гулко и неторопливо.
Мария хрипела, биение сердца Лоранс отдавалось у меня в голове. Под эти двойные звуки, порою сливавшиеся, я думал о жизни.
Не знаю, почему меня, при всей глубине моего падения, томит такое ненасытное желание непорочности. Меня никогда не оставляет мысль о безупречной, высокой, недоступной чистоте; с каждым приступом отчаяния эта мысль все сильнее жжет меня.
В то время как моя голова лежала на увядшей груди Лоранс, я убеждал себя, что у женщины бывает в жизни лишь одна любовь, для которой она и рождена.
В этом истина, это единственный возможный брак. Моя душа настолько требовательна, что хочет получить любимое существо целиком, — и его детство, и его сон, и всю его жизнь. Она доходит до того, что осуждает даже сновиденья, считает, что возлюбленная осквернила себя, если ей явился во сне кто-то другой и поцеловал ее.
Все девушки, самые чистые, самые правдивые, приходят к нам растленные злым гением своих ночей; этот злой гений обнимал их, заставил трепетать их невинное тело, подарил им до мужа первые ласки. Они уже не девственны, они уже лишились святого неведения.
А я хотел бы, чтобы моя супруга досталась мне прямо из рук божьих, чтобы она была чистой, совершенной, еще безжизненной и чтобы я оживил ее. Она будет жить мною одним, она не будет знать никого, кроме меня, у нее будут только те воспоминания, которые я ей дам. Она воплотит эту божественную мечту о брачном союзе души и тела, союзе вечном, все получающем от самого себя. Но когда губы женщины изведали поцелуи другого, когда ее грудь трепетала в объятьях другого, тогда любовь становится лишь ежедневной тревогой, ежечасным приступом ревности. Эта женщина принадлежит не мне, она принадлежит своим воспоминаньям, — она извивается в моих объятьях, думая, быть может, о прошлых ласках; она все время ускользает от меня, у нее есть жизнь, которая не была моею жизнью, она — не я. Я люблю и терзаюсь, я плачу, видя это существо, которым я не обладаю, не могу обладать целиком.
Свеча коптела, воздух в комнате сгустился, приобрел желтоватый оттенок. Я слышал хрип Марии, теперь он стал еще более прерывистым. Я прислушивался к биению сердца Лоранс, но речь этого сердца была мне непонятна. Оно говорило, вероятно, на неизвестном мне языке; я задерживал дыхание, напрягал ум, но не мог уловить смысла. Может быть, оно рассказывало мне о прошлом этой несчастной, историю ее позора и бедствий. Оно билось медленно, как бы иронизируя, едва роняя каждый слог; оно не торопилось закончить рассказ — ему, видимо, нравилось посвящать меня. в эти ужасные похождения. Временами я угадывал, о чем оно могло говорить. Прошлое мне не было известно, я отказался его узнать, пытался забыть его, но оно само возникало передо мной, являлось моим мыслям в своем подлинном виде. Хоть мне и следовало воображать немало низостей, но даже в том неведении, в котором я замкнулся, я, несомненно, преувеличивал то, что было в действительности, доходил до кошмаров, усугубляя все плохое. В эту минуту мне хотелось бы знать все факты, всю правду. Я прислушивался к этому циничному, тупому сердцу, рассказывавшему мне вполголоса длинную историю на неизвестном языке, но не мог следить за его речью, не зная, как понять те несколько слов, которые мне как будто удавалось схватывать на лету.
А потом сердце Лоранс вдруг заговорило иначе. Оно перешло к будущему, и тут я его понял. Оно билось четко, его интонации стали живее, резче, насмешливее. Оно говорило, что отправляется на улицу и очень спешит туда. Итак, Лоранс завтра уйдет от меня, она вернется к своей прежней жизни, полной случайностей; она станет частицей толпы, спустится по тем немногим ступенькам, которые еще отделяют ее от самого дна клоаки. Тогда она превратится в животное, не будет уже ничего ощущать и объявит, что она счастлива. Она умрет как-нибудь ночью, на панели, пьяная, измотанная. Сердце говорило мне, что тело ее попадет в анатомический театр и там его разрежут на четыре части, чтобы узнать, насколько горько и тошнотворно его содержимое. А я, слушая эти проклятые слова, представлял себе посиневшую, вывалявшуюся в грязи Лоранс, — ее тело было все в пятнах от нечистых ласк, она лежала, застывшая, на белом камне. Люди ворошили тонкими ножами внутренности той, которую я любил до сумасшествия, которую я с таким отчаяньем сжимал в своих объятьях.
Видение ширилось, призраки заполнили комнату, по ней проходила мрачная процессия развратников. Жизнь развертывала перед моими глазами страшные картины, показывая все, что в ней есть мерзкого и позорного. Вся людская грязь вставала передо мной, облаченная в шелка, прикрытая лохмотьями, молодая и прекрасная, старая и истощенная. Этот парад разлагающихся мужчин и женщин длился долго и привел меня в ужас.
А сердце все билось. Теперь оно злобно твердило: «Твоя любовница вышла из мрака и уходит на дно. Ты меня любишь, а я никогда не полюблю тебя, потому что я испорченное сердце, не пригодное ни к чему. Напрасно ты стараешься быть низким; ты хочешь опуститься в грязь, но грязь до тебя не достает. Ты вопрошаешь безмолвие, ты создаешь себе свет из тьмы; ты пытаешься пробудить к жизни безымянный труп — лучше снеси его поскорее на каменный пол анатомического театра».
И это все. Сердце перестало биться, сало затопило фитиль свечи, и он угас. А моя голова по-прежнему лежала на груди Лоранс; мне казалось, что я нахожусь в большой темной яме, сырой и пустынной.
Мария хрипела.
XXV
Сегодня утром я проснулся с какой-то скорбной надеждой.
Окно осталось открытым, я совсем замерз.
Я стиснул руками голову, уверяя себя, что всей этой гнусности не могло быть, что я просто выдумал (всякие низости. Я очнулся от страшного сна; и хоть я еще не пришел в себя после этого виденья, я улыбался, думая, что то был только сон и что я вернусь к мирной жизни на свету. Я не поддавался воспоминаниям, я возмущался, я отрицал. Моя честь негодовала.
Нет, не может быть, чтобы я так мучился, чтобы жизнь была так скверна, так постыдна; такой позор и такие страданья не могут существовать.
Я тихонько встал и подошел к окну, мне хотелось надышаться утренним воздухом. Этажом ниже я увидел Жака, который спокойно насвистывал, глядя во двор. И тут мне пришла в голову мысль: что, если спуститься вниз и расспросить его? Холодный и беспристрастный ум Жака умерит мою горячку, он честный человек, он ответит мне без обмана, он скажет, любит ли он Лоранс и каковы у них отношения. И это, может быть, излечит меня. Ужасный жар перестанет жечь мою грудь, я смогу доверять Лоранс, я наберу разумную линию поведения, которая поможет нам обоим спастись от этой трагической, кровавой любви, целиком захватившей нас.
Вот видите, братья, страшная развязка близилась, а я еще лелеял какие-то надежды. О, мое бедное сердце, большое дитя, от каждой раны оно становится лишь моложе и горячее! Я направился к Жаку и по пути взглянул на спящую Лоранс, — пролив столько слез, я снова стал надеяться на спасение ее души.
Я застал Жака за работой. Искренне и ясно улыбаясь, он с готовностью протянул мне руку. Я посмотрел на него в упор и не нашел в его мирных чертах тех признаков предательства, которые я искал. Если он обманывает меня, он и не подозревает, что мое сердце обливается из-за этого кровью.
— Что сие означает? — смеясь, спросил он меня. — Ты перестал лениться? Это мне, человеку серьезному, надлежит вставать в шесть часов.
— Послушай, Жак, я болен и пришел за исцелением. Я уже не понимаю того, что меня окружает, я потерял представление о самом себе. Сегодня утром, проснувшись, я увидел, что смысл жизни ускользает от меня, я слепну, у меня кружится голова, я гибну. Вот почему я пришел пожать тебе руку и попросить помощи и совета.
Я не отрывал взгляда от Жака, мне хотелось знать, как отразятся на нем мои слова. Он стал серьезен и опустил глаза. На виноватого он не был похож, он скорее напоминал судью.
— Ты живешь рядом со мной, моя жизнь тебе известна, — взволнованно добавил я. — Я имел несчастье в первые же дни встретить женщину, которая стала для меня тяжким бременем и погубила меня. Я долго держал ее у себя из жалости и желая быть справедливым. А теперь я люблю Лоранс, и страсть не позволяет мне ее отпустить. Я пришел не для того, чтобы ты благоразумно помог мне расстаться с ней; я хочу, если это возможно, унять с твоей помощью свое волненье, увидеть, что не все еще во мне опозорено, обрести последнюю надежду. Я уже сказал тебе, что потерял представление о самом себе. Окажи мне услугу — исследуй все мое существо, пусть оно, все окровавленное, предстанет передо мною. Если во мне не осталось ничего хорошего, если у меня запятнаны и душа и тело, я готов погрузиться в эту грязь, совсем утонуть в ней. Если же ты сумеешь, напротив, вселить в меня надежду на искупление, я опять попытаюсь выйти из мрака на свет.
Жак слушал меня, печально покачивая головой. Помолчав немного, я продолжал:
— Не знаю, понимаешь ли ты меня так, как надо. Я страстно люблю Лоранс, я требую, чтобы она шла за мной к свету или в грязь. Я умру от страха, если она оставит меня одного с моим позором. Если я узнаю, что она бесстыдно позволяет еще кому-то целовать себя, у меня разорвется сердце. Она моя, нищая, некрасивая, и все же моя. Никто не польстится на это жалкое созданье. Эта мысль делает ее для меня еще милее, еще дороже; она не достойна никого, я один не отказываюсь от нее. Если б кто-нибудь другой нашел в себе такое же печальное мужество и я узнал бы об этом, я ревновал бы тем безумнее, что любовь человека, способного похитить у меня Лоранс, наверно, была бы сильнее моей и преданность — больше. Поэтому не пускайся в рассуждения, Жак: твои взгляды на жизнь, твои желанья, твой долг мне не подходят. Я слишком высок либо слишком низок, чтобы идти твоим путем. Ты, человек здравого ума, постарайся только убедить меня, что Лоранс меня любит, что я люблю Лоранс, что я должен ее любить.
Я разволновался, весь дрожал, я чувствовал, что мне начинает грозить безумие. Жак смотрел на меня, становясь все серьезнее, все грустнее.
— Ребенок! — повторял он, понизив голос. Бедный ребенок!
Потом он взял мои руки и задержал их в своих, молча, задумавшись надолго. Я весь горел, а у него были прохладные руки; я чувствовал, как мое лицо сходит судорога, и тщетно искал в его чертах сходство с собою, — в них сквозили лишь строгость и сильная воля.
— Клод, друг мой, — наконец заговорил он, — ты грезишь, ты вне жизни, ты запутался в кошмарах и лжи. У тебя горячка, ты бредишь, ты болен душой и телом. Ты так мучаешься, что уже не воспринимаешь ничего земного таким, какое оно есть. Ты приписываешь чудовищные размеры песчинкам, ты делаешь крохотными горы; твой разум помутился, тебе кажется, что все окружающее населено страшными виденьями, на деле же это только тени и отблески. Твои чувства и твоя душа заблуждаются, клянусь тебе, ты видишь, ты любишь то, чего не существует. Да, я понимаю, чем ты болен, понимаю даже, что вызвало твою болезнь. Ты рожден для мира чистоты, мира чести; ты пришел к нам беззащитный, не зная никаких правил, с открытым сердцем, со свободным духом; ты был так неимоверно горд, что верил в могущество своей любви, в беспристрастность, в правдивость своего разума. В другом месте, в более достойной среде, ты и вырос бы достойным. Но ты жил с нами, и твои добродетели лишь ускорили твое падение. Ты любил, когда надо было ненавидеть, ты был добрым, когда надо было быть безжалостным, ты подчинялся велениям своей совести, своего сердца, а надо было подчиняться лишь своим желаньям, своим интересам. Вот почему ты пал так низко. Эта история весьма прискорбна; ты жестоко наказан за свою гордость, которая побуждала тебя пренебрегать суждениями людей. А сейчас твоя рана кровоточит, она растравлена, раздражена твоими собственными руками, ты сам раздираешь ее. Ты внес в свое падение весь свойственный тебе пыл; стоило одному пальцу твоей ноги погрузиться в зло, и тебе уже захотелось увязнуть в нем целиком. Теперь ты в священном ужасе, с горькой радостью раскинулся на этой гнусной постели. Я знаю тебя, Клод, ты неправильно судишь о поражении, ты не хочешь быть побежденным лишь наполовину. Могу я, человек практичный и бессердечный, попробовать излечить тебя, прижигая твою рану каленым железом?
Я нетерпеливо взмахнул рукой, но Жак не дал мне раскрыть рта.
— Я знаю, что ты мне скажешь, — заговорил он с б
о
льшим жаром. — Ты скажешь мне, что не хочешь выздороветь и что ты даже не вскрикнешь, когда я тебя прижгу каленым железом, настолько у тебя все помертвело. Я знаю также, что ты думаешь, ведь я вижу и твой гнев, и твое презрение. По-твоему, нам цена куда меньше, чем тебе, — мы уже не любим, мы не плачем; по-твоему, этот мир, эту женщину, из-за которой ты страдаешь, создали мы; мы подлы, мы жестоки, мы пользуемся своей молодостью более постыдным образом, чем ты с твоей любовью и твоим унижением. Ты кричишь, что умираешь от стыда, что я бездушный, раз я не умираю вместе с тобой, но ведь я спокойно живу в такой же грязи. Может быть, ты и прав: мне следовало бы рыдать, ломать руки. Но я не испытываю потребности в слезах; у меня нет твоей женской нервозности, твоего ригоризма, твоей тонкости ощущений. Я понимаю, что и я и другие, все, кто любит без любви, заставляют тебя страдать; мне жаль тебя, мое бедное большое дитя, я вижу, что ты мучаешься, хоть мне и незнакомы эти муки. Я не могу возвыситься до тебя, не могу испытать твой стыд, твою боль, — у тебя слишком большая душа, слишком обостренное чувство справедливости, и потому ты страдаешь. — но я хочу вылечить тебя, передав тебе нашу подлость, нашу жестокость, хочу вырвать сердце из твоей груди и оставить ее пустой. Тогда ты пойдешь прямо по пути молодости.
Он повысил голос, он сильно, почти со злобой сжимал мне руки. В этом, по-видимому, выражалась вся страстность Жака — страстность холодная, сотканная из логики и чувства долга. Побледнев и отвернувшись от него, я пренебрежительно и тоскливо улыбался.
— Твоя Лоранс, — решительно продолжал он, — твоя Лоранс потаскушка. Она некрасива, она стара, она гнусна. Изволь подняться к себе и вышвырнуть ее вон — она созрела для улицы. Эта девка уже второй год изводит и грязнит тебя; пора тебе снять паразита со своего тела, очиститься, вымыть руки. Бывают, конечно, неожиданные капризы плоти, я понимаю: может быть, я и провел бы с Лоранс одну ночь, если б она этого захотела, и на меня нашло бы какое-то дурное желание, но наутро я вернул бы панели то, что принадлежит панели, и стал бы жечь в комнате сахар для очистки воздуха. Иди наверх, вышвырни ее в окно, если она недостаточно быстро уберется через дверь. Будь жестоким, будь подлым, будь несправедливым, соверши преступление. Но, бога ради, не держи у себя таких вот Лоранс: эти женщины — тротуар, по которому ты идешь, они принадлежат прохожим наравне с плитами тротуара. Ты же обираешь людей, ты хранишь для себя одного общественную собственность. В этом случае будет справедливым никого не обкрадывать. Не льстись на всеобщее достояние. Видишь, я ищу обидные слова, чтобы разозлить тебя; я хочу научить тебя оскорблять женщин, пользоваться ими в практических целях, для того чтобы ты стал достойным своего возраста. Что ты делал целый год? Только плакал; ты погиб для труда, ты стал деклассированным, тебе нечего ждать от будущего. Лоранс — злой дух, убивший в тебе ум, убивший в тебе надежды. Надо убить Лоранс. Погоди, у меня есть для тебя в запасе еще одна мерзость, я должен ее высказать тебе. Раз ты живешь с этой женщиной, ты не имеешь права жить в бедности; если бы ты работал, если бы ты боролся один, ты мог бы умереть с голоду, но умер бы величественно. У тебя было несколько друзей, они отошли в сторону; ты видел, как они холодно отстранялись от тебя один за другим. Знаешь, что они говорят? Они говорят, что им непонятно, на какие деньги ты существуешь, как ты можешь при такой нужде содержать любовницу; когда богачи раздают милостыню, они говорят так о бедняках, у которых есть собака. Они видят в этом расчет, твои друзья, они считают, что ты ешь хлеб, покупая его на деньги Лоранс, заработанные в другом месте.
Я резко выпрямился, стиснув руки и прижав их к груди. Дерзкие, оскорбительные слова попали прямо в цель — мое лицо похолодело от них, я весь застыл и окоченел, уже не чувствуя боли. Я и не предполагал, что пал так низко в мнении людей; я стремился к добровольному унижению, но не к оскорблениям. Я отступал к двери шаг за шагом, не сводя глаз с Жака, который тоже встал и смотрел на меня с выражением яростного превосходства. Когда я уже дошел до порога, он снова заговорил.
— Послушайте, Клод, — сказал он, — вы уходите, не пожав мне руки на прощанье, я вижу, вы не простите мне этой раны. Раз уж вы считаете меня подлым и жестоким, я хочу предложить вам последнюю низость. Я не терзал бы вас, не вызывал бы в вас отвращения, если бы не знал, что это вас вылечит. Пошлите ко мне Лоранс. У меня хватит мужества оставить ее у себя на одну ночь, а завтра ваша любовь умрет, вы прогоните женщину, которая уже не будет вашей. Если вы хотите быстрее утешиться и для этого вам понадобится другая любовь, поднимитесь наверх, встаньте на колени у постели Марии и полюбите ее. Она недолго будет обременять вас.
Он говорил с холодной злостью, с гордой, проникнутой презрением убежденностью; он как бы топтал всякую любовь, попирал ногами этих женщин, которыми пользовался из прихоти и следуя моде; он глядел вперед, словно предвидя, как в зрелом возрасте станет хвалить рассудочное бесчестие своей молодости.
Стало быть, Жак, человек практический, сходился во мнении с Маргариткой; оба рекомендовали мне позорный обмен, средство более тошнотворное, более горькое, чем сама болезнь. Я громко хлопнул дверью и поднялся наверх почти спокойный, одурев от боли.
У человека, находящегося во власти отчаяния, бывают такие моменты, когда разум оставляет его, когда все последующие события перепутываются и теряют смысл. Очутившись опять в своей комнате, подле спящей Лоранс, я забыл, что вернулся от Жака, его советы и оскорбления улетучились у меня из памяти; сердце и ум этого человека казались мне темными безднами, и опуститься в них я не мог. Я был один, лицом к лицу со своей любовью, как вчера, как всегда; мною владела лишь одна мысль: надо разбудить Лоранс, обнять ее, силой заставить ее снова жить и целовать...
Я разбудил ее, пылко заключил в объятья, сжал изо всех сил, чтобы она закричала. Я был охвачен затаенной яростью, воля моя была непоколебима. Я все еще не могу добраться до сути Лоранс, не могу узнать, что происходит у нее в душе, — мне это надоело, куда проще мне слиться с нею воедино, думал я. Вот тогда я перестану сомневаться, я согрею ее сердце своими ласками и заставлю ее полюбить меня.
Лоранс уже два дня не разговаривала со мной. Но боль разжала ей губы. Она стала отбиваться и злобно закричала:
— Оставь меня, Клод, мне же больно! Что за дикий способ будить людей, хватая их за горло!
Я встал на колени у кровати и протянул руки к своему палачу.
— Поговори со мной, Лоранс, — нежно шептал я, — полюби меня. Почему ты так жестока, почему ты молчишь, почему онемело твое сердце, в чем я провинился перед тобой? Будь честной, заставь меня выстрадать все, что мне положено, за один час или обними меня покрепче, и мы будем счастливы. Скажи мне все, не скрывай от меня своих мыслей и своих привязанностей. Если ты меня не любишь, нанеси один сокрушительный удар, разбей мне жизнь и уйди. Если ты меня любишь, останься, прошу тебя, останься, и останься на моей груди, совсем рядом, и говори со мной, говори со мной всегда, — когда ты молчишь целыми днями и смотришь на меня потухшим взглядом, мне становится страшно. Это безмолвие, которым ты меня окружаешь, грозит мне безумием; ты погружена в такую тьму, от тебя исходит такой немой ужас, что, когда я наклоняюсь над тобой, у меня кружится голова. Я не могу больше жить, не зная, любишь ли ты меня или равнодушна ко мне, — не могу, я хочу, чтобы ты немедленно объяснила мне самое себя, чтобы тебя можно было наконец постигнуть. Мой ум устал, он не в силах дольше искать, мне приходят в голову самые прискорбные разгадки твоего существа. Если ты не хочешь, чтобы у меня разорвалось сердце, лопнула голова, назови себя, скажи, кто ты, убеди меня, что ты жива, что у тебя еще достаточно крови для любви или ненависти ко мне. Ведь я скоро сойду с ума. Послушай, уедем завтра в Прованс. Ты помнишь большие деревья в Фонтене? Там, в Провансе, под знойным солнцем, растут еще более горделивые, еще более могучие деревья. Мы будем жить и любить друг друга на нашей горячей земле — она вернет тебе молодость, придаст тебе мрачную, волнующую красоту. Поверь мне! Я знаю одно глухое местечко, сплошь заросшее травой, там стоит темный домик, с одного боку весь зеленый от плюща и жимолости, а около него тянется изгородь вышиной с ребенка, — она закрывает долину на десять лье, виден только голубой полог неба и зеленый ковер тропинки. В этом уединенном местечке, в этом гнездышке, мы и будем любить друг друга; оно станет нашей вселенной, там мы забудем жизнь, которую вели в этой комнате. Прошлое исчезнет, для наших сердец будет существовать только настоящее, с его жарким солнцем, с его щедрой природой, с его страстной и нежной любовью. Молю тебя, Лоранс, сжалься, говори со мной, люби меня, скажи, что хочешь ехать со мной.
Она все еще лежала в постели, спокойно протирая заспанные глаза, потягиваясь, распутывая волосы. Она зевала. Мои слова, казалось, звучали для нее лишь как неприятная музыка. Я произнес последние слова в слезах, с такой мукой в голосе, что она перестала зевать и недовольно, но в то же время по-дружески, поглядела на меня. Она прикрыла босые ноги рубашкой и сложила руки.
— Бедненький мой Клод, — сказала она, — ты, конечно, болен. Ты, как ребенок, просишь у меня чего-то совершенно невероятного. Если б ты только знал, как я устала от твоих бесконечных поцелуев, каких-то чудных вопросов! В прошлый раз ты чуть не задушил меня, сегодня ты плачешь, встаешь передо мной на колени, словно перед богородицей. Я ничего не могу понять. Такой мужчина мне еще никогда не встречался. Вечно ты меня душишь, спрашиваешь, люблю ли я тебя, — видимо, люблю, раз не ухожу, хоть ты и не даешь мне ни сантима. Лучше бы ты не сидел тут, доводя себя до болезни, а поискал какую-нибудь работу, чтобы мы могли есть почаще. Так я считаю...
Она лениво раскинулась на кровати, повернувшись ко мне спиной, чтобы ей не бил в глаза свет из окна, который мешал ей заснуть. Я все еще стоял на коленях, уткнувшись лбом в матрац, меня сломил новый порыв; мне чудилось, будто я поднялся очень высоко, но чья-то жесткая, холодная рука толкнула меня, и я слетел с заоблачных высот, упав плашмя на землю. Тут я вспомнил о Жаке, однако это воспоминанье было далеким и смутным, я готов был поклясться, что с тех пор, как я услышал страшные слова практического человека, прошли годы. Сердце тихонько подсказывало мне, что, может быть, этот человек и прав в своем эгоизме; у меня даже промелькнуло желание схватить Лоранс в охапку и снести ее на ближайший перекресток.
Я не мог дольше оставаться между Жаком и Лоранс, то всецело отдаваясь любви, то терзаясь отчаяньем. Мне необходимо было успокоиться, принять какое-то решение; я чувствовал, что должен жаловаться и расспрашивать, слышать чей-то голос, который ответил бы мне и вселил в меня уверенность.
Я отправился наверх, к Маргаритке.
Я еще не бывал у этой женщины. Ее комната на седьмом этаже, под самой крышей, — маленькая, наподобие чердака, свет попадает в нее через наклонное окошко, рама которого поднимается при помощи железного стержня. На стенах висят потемневшие обрывки обоев, комод, стол и складная кровать — вся мебель — прислонены друг к другу, чтобы не падали. В углу стоит палисандровая этажерка с золочеными ложбинками вдоль столбиков, заставленная стеклом и фарфором. Эта грязная конура загромождена щербатыми кухонными мисками с жирной водой; здесь сильно пахнет пригорелым жиром и мускусом; к этому примешивается еще резкий и тошнотворный, характерный стариковский запах.
Маргаритка восседала в красном кресле; сквозь его изношенную обивку кое-где, особенно на спинке и подлокотниках, вылезал войлок. Старуха читала засаленную желтую книжку; она закрыла ее и положила на комод.
Я сжал руки Маргаритки и заплакал? потом я уселся на скамеечку у ее ног. Я до того дошел в своем отчаянии, что чуть не назвал ее матушкой. Я рассказал ей обо всем, что произошло утром, о том, что говорил Жак, о том, что говорила Лоранс; я излил перед старухой свою душу, признался в своей любви, в своей ревности, просил совета. Я обращался к Маргаритке, сложив руки, рыдая, умоляя, как к доброй душе, знающей жизнь, способной спасти меня, вытащить из болота, в которое я ринулся вслепую.
Слушая меня, похлопывая меня по щекам худыми желтыми пальцами, она улыбалась.
— Ну, ну, — сказала она, когда у меня сдавило горло от волненья, — стоит ли плакать! Я знала, что вы рано или поздно придете ко мне за помощью и спасением. Я вас ждала. Вы все принимаете слишком всерьез, без рыданий вам не обойтись. Можно говорить с вами откровенно?
— Да, да, — воскликнул я, совершенно откровенно и безжалостно!
— Ну так вот — вы нагоняете страх на Лоранс. В былые времена я выставила бы вас за дверь после второго же поцелуя; вы слишком крепко обнимаете, сынок. Лоранс не уходит от вас только потому, что не может уйти. Если хотите отделаться от нее, купите ей платье.
Тут довольная собой Маргаритка остановилась. Она откашлялась и откинула с моего лба соскользнувшую на него прядь волос.
— Вы просите у меня совета, сынок. Я могу вам дать по дружбе тот совет, который Жак дал вам из корысти. Он охотно избавит вас от Лоранс.
Она засмеялась недобрым смехом, который только усугубил мои страданья.
— Слушайте, вы, — резко сказал я, — я пришел сюда затем, чтобы, меня успокоили. У меня от вас голова кругом идет. Разве можно поверить в его любовь к Лоранс после того, что он мне сегодня наговорил?
— Эх, сынок, вы уж очень наивны, очень молоды. Что вы называете любовью, мне непонятно, любит ли Жак Лоранс не знаю. Я знаю лишь, что они целуются в каждом углу. Сколько поцелуев я когда-то раздавала, сама не зная зачем, и получала их бог знает от кого. Странный вы человек, у вас все не так, как у других. Незачем вам было заводить любовницу. Если вы хотите быть благоразумным, надо вам сделать вот что: применитесь к обстоятельствам, и Лоранс уйдет подобру-поздорову. Она уже не молода, она может сесть вам на шею. Подумайте-ка об этом. Потом будете раскаиваться. Лучше дать ей уйти, раз она сама этого хочет.
Я слушал ее, остолбенев.
— Но я же люблю Лоранс! — воскликнул я.
— Вы любите Лоранс, сынок, — ну что ж, вы ее разлюбите. Вот и все. Люди сходятся и расходятся. Ничего в этом нового нет. Но вы-то откуда свалились? Как это вам пришло в голову, с вашим характером, кого-то полюбить? В мое время любили совсем не так: тогда было легче отвернуться друг от друга, чем поцеловаться. Вы сами чувствуете, что теперь вы уже с Лоранс жить не сможете. Расстаньтесь по-хорошему. Я не говорю, чтобы вы забирали Марию, — эта девочка вам не нравится; думается мне, лучше всего вам спать одному.
Я уже не слышал голоса Маргаритки. Мысль о том, что Жак сегодня мог меня обмануть, раньше мне в голову не приходила; теперь же я был занят только ею, — я не мог этому поверить, и вместе с тем, когда я говорил себе, что, быть может, он мне солгал, это приносило мне некоторое утешение. То было новое помрачение моего рассудка, новая мука в добавление к прежним. Я был на путл к безумию.
Маргаритка продолжала гнусавить:
— Я охотно займусь вами, Клод, передам вам свой опыт. Вы не умеете любить. С женщинами надо быть добрым, не бить их, говорить им всякие приятные слова. И главное, не ревновать, — если вам изменяют, не обращайте на это внимания. Зато вас полюбят потом еще сильнее. Когда я вспоминаю о своих любовниках, мне приходит на ум один блондинчик, который хвастал, что все девицы с публичных балов были его любовницами. Вот, поглядите на этажерку, это моя последняя памятная вещь — его подарок. Подошел он ко мне однажды вечером, засмеялся и сказал: «Ты единственная, кого я еще не любил. Поцелуешь меня после всех других?» Я расцеловала его в обе щеки, и мы поужинали вместе. Вот как надо любить.
Я стряхнул с себя оцепенение и огляделся вокруг. Только теперь я понял, насколько грязна эта конура, услыхал по-настоящему запах мускуса и пригорелого жира. Лихорадка оставила меня, я увидел, до какого позора я дошел, очутившись у ног гнусной старухи. Мне запомнилось все, что она говорила, хотя ее слова все время вертелись у меня в голове, я до сих пор в них не вникал, но теперь они устрашающе отчетливо всплыли в моем сознании.
У меня не хватило сил добраться до своей комнаты. Я уселся на ступеньки и выплакал всю кровь своего сердца.
XXVI
Я трус, я страдаю и не решаюсь прижечь рану. Я чувствую, что Маргаритка и Жак правы, что я не могу жить в этих страшных муках. Если я не хочу умереть от любви, мне остается только вырвать ее из груди. Но я подобен умирающему, которого пугает неведомое и небытие. Я знаю, какую тоску испытывает мое сердце, заполненное Лоранс, но не знаю, как оно будет страдать, когда оно лишится ее. Я предпочитаю рыдать в агонии, чем видеть кончину моей любви; я отступаю перед таинственным ужасом, какой овладевает душою, оставшейся без любви.
Лоранс ускользает от меня, и это приводит меня в отчаяние. Я прижимаю ее к себе, словно власяницу, раздирающую в кровь мое тело и доставляющую мне горькое наслаждение. Она терзает меня, и я ее люблю. Я люблю ее за шипы, которые она в меня вонзает; я нахожусь в состоянии болезненного экстаза, наподобие тех монахов, что сами секли себя и умирали от розог.
Я люблю и рыдаю; я не хочу отказываться от рыданий, если должен отказаться от любви.
И тем не менее я понимаю, что этому жгучему и беспощадному кошмару должен прийти конец. Кризис близится. Кто из нас умрет, не знаю. Какое-то тревожное чувство поддерживает во мне настороженность, предупреждает меня о грозящей беде. Небо сжалится надо мной; оно исцелит мой ум и сохранит мое сердце; оно скорее обречет на смерть меня, чем мою любовь.
Сегодня утром я встретил мужчину с женщиной. Они были молоды, они гуляли под ярким солнцем. Тесно прижавшись друг к другу, они шли мелкими шажками, забыв об окружающих. Женщина склонилась на плечо молодого человека, она не отрываясь глядела на него с взволнованной улыбкой, а он возвращал ей в своем взгляде это волненье, эту улыбку. Оба они излучали радость.
Стало быть, существует и молодая любовь. В то время как я живу несчастливый, во мраке, терзаемый отвратительной страстью, есть, стало быть, влюбленные, живущие сладостными чувствами, под майскими лучами. Я не знал, что можно любить друг друга вот так, я думал, что поцелуи должны жечь и жалить.
Теперь я припоминаю. Влюбленные уходят, пара за парой, в сиянии луны или на утренней заре. Они одеты в легкие ткани. Они целуются на каждом шагу, нежно, сосредоточенно; они живут среди трав, среди толпы, и они всегда одни. Небо улыбается, земля хранит тайну, вселенная становится соучастницей. Влюбленные обмениваются сердцами, каждый из них живет жизнью другого.
А я замкнулся здесь. Я не могу иметь все. У меня есть слезы, есть безнадежность неразделенной любви; у меня есть молчанье и мертвые глаза Лоранс. На что мне весна и молодая любовь? У меня есть своя скорбь, как у других своя радость.
О господи, сжалься! Не отнимай у меня моих страданий. Не допусти, чтобы эта женщина излечила меня, убив мою любовь. Пусть она остается тут, рядом со мной; пусть она остается тут, холодная и равнодушная, и пусть длятся мои муки. Я сам уже не знаю, почему люблю ее; я люблю ее, оставляя в стороне всякую справедливость, все истинное; я люблю ее ради любви к ней, и я не хочу, чтобы меня отвлекали от моего безумия. Все мое существо невыносимо страдает при мысли о том, что она может уйти от меня: я боюсь пустоты. Потеряв ее, я потеряю семью, все свои привязанности, все, что еще удерживает меня на земле. Господи, не дозволяй ей оставить меня сиротой!
XXVII
Мне приятно бывать в комнате Марии. Я усаживаюсь у постели умирающей с самого утра, я стараюсь проводить там как можно больше времени и ухожу нехотя. В любом другом месте я принадлежу Лоранс; я весь горю. Я спешу укрыться в этом уголке, приносящем мне успокоение, я вхожу сюда с блаженным чувством доверия, как больной, который собирается дышать более теплым воздухом, сулящим ему здоровье.
Мне нравится умирание. В комнате сыро, прохладно; в ней царит какой-то мягкий, серый полумрак, порожденный сочетанием темноты и дневного света; воздух напоен предсмертной истомой, вокруг все как-то призрачно и сосредоточенно. Как приятна истекающему кровью сердцу эта тишина, стоящая в комнате, где умирает молодое существо. Это странная, особая тишина, восхитительно сладостная, полная сдерживаемых слез. Звуки — звон стекла, потрескивание мебели — смягчаются, еле слышны, как приглушенные стоны; доносящиеся с улицы крики переходят здесь в участливый шепот, милосердные, ободряющие слова. Все тихо, кругом темно; все пронизано скорбью и надеждой. И в этой тьме, в этой тишине слышится неизвестно откуда идущая, смутная жалоба, сопровождающая прерывистое дыхание больной.
Я смотрю на Марию. Я чувствую, как меня постепенно начинает овевать дуновение какого-то успокоительного сострадания, витающего в воздухе. При этом бледном свете мои глаза отдыхают от слез; в этой трепетной тишине мой слух ненадолго забывает о звуках моих рыданий. Вся нежность, все деликатное внимание, все кроткие ласковые слова, которыми утешают Марию, как бы обращены ко мне; люди понижают голос, ступают тише, спрашивают и отвечают с любовью, стараются не вызывать острых, болезненных ощущений, а мне временами кажется, что все эти предосторожности принимают для того, чтобы пощадить из милосердия мое бедное, исстрадавшееся существо. Я воображаю, что близится мой конец, что за мной ухаживают, как за больным; я принимаю на свой счет часть забот и утешений; я краду у Марии половину ее агонии, наравне с ней испытываю сострадание окружающих; я прихожу сюда, чтобы почувствовать тут, около умирающей девочки, ту печаль, ту нежность, которую люди уделяют человеческой душе в ее последние часы. Я пытаюсь излечить свою любовь смертью.
Я понимаю: в эту комнату меня толкает потребность в чьей-то жалости ко мне, в ласке. Здесь я нахожу столь нужную мне атмосферу, столь необходимое мне сочувствие. Жизнь слишком больно уязвляет мое измученное тело и раненое сердце; яркий дневной свет меня раздражает, мне хорошо лишь в целительном сумраке могилы. Если я избавлюсь когда-нибудь от своего отчаяния, мне надо будет возблагодарить небо за то, что оно дозволило мне жить, сидя в ногах у умирающей, и делить с ней умиротворение последних дней. Я останусь в живых потому, что рядом со мной умрет дитя.
Я смотрю на Марию. Жар иссушил ее тело, с каждым днем все больше очищая его. От изнурения Мария молодеет, превращается в маленькую девочку. Щеки ее ввалились, с лица не сходит выражение страстного желанья насладиться вечным покоем; глаза стали еще больше, бледные губы полуоткрыты, как бы для того, чтобы облегчить последний вздох. Она ждет, покорная, чуть ли не улыбаясь, ничего не зная о смерти, так же как не знала ничего о жизни.
Иногда мы часами не сводим друг с друга глаз. Она так поглощена какой-то мыслью, что даже перестала кашлять; она думает о чем-то одном, что выводит ее из сонного состояния, делает ее живее и спокойнее. Лицо ее становится умиротворенным, щеки слегка розовеют, вырисовывающееся под одеялом тело не так напряжено. Я смотрю на нее, и она как бы расправляет свои мышцы, выходит из агонии. А я словно перемещаюсь в нее, беру на себя ее страданья; мало-помалу мне начинает казаться, что я проникаю в ее полуоткрытый рот, делаюсь частью этого больного существа; мне сладостно и горько томиться вместе с нею, медленно терять силы; по мере того как мой взгляд все глубже погружается во взгляд Марии, неумолимая болезнь все более властно овладевает моим телом, оно содрогается все сильнее и сильнее, я представляю себе, что умру вместе с Марией, и меня охватывает безмерная радость.
О, какое странное очарование, какое успокоение! Смерть могущественна, в ней есть жгучий соблазн, непреодолимое притяжение. Вглядываться в глаза умирающего не следует, они полны света, в них такая глубина, что кружится голова. Так и тянет увидеть то, что созерцают эти расширившиеся глаза, так устрашающе любопытно постичь неведомое. Как только Мария на меня посмотрит, мне сразу же хочется умереть, уйти с нею и узнать то, что изведает она; мне кажется, будто я угадываю ее желание, — она просит не покидать ее, мечтает, чтобы мы ушли вместе, то ли в ничто, то ли в несказанное великолепие.
И тогда я забываю, забываю Лоранс. Ведь я вижу Лоранс во всем, во сне и наяву, в окружающих предметах, в том, что я ем, и в том, что я пью, — но я не вижу Лоранс в глазах Марии. Там есть лишь голубой свет, который я увидал однажды вечером, коснувшись губами ее губ, — только теперь он побледнел. В этом голубом свете нет моей любви, нет ничего, что вызывало бы у меня боль, этот свет — единственное, на что я могу смотреть без слез. Вот почему я люблю эту комнату, люблю умирающую, ее глубокий взгляд, чище и мягче самого неба, — потому что и небо говорит мне о Лоранс, когда я поднимаю глаза. Мне хотелось бы остаться навсегда в этом забвенье, в этом ясном и безмятежном свете совершенной чистоты, который, быть может, принесет исцеление моему сердцу.
Когда наступает вечер и я не вижу больше голубого света в глазах Марии, я открываю окно и смотрю на темную стену. Желтый световой квадрат по-прежнему там, пустой или населенный, унылый или полный неслышного движенья. После долгих часов, в течение которых я забывал обо всем, меня обжигает эта встреча с действительностью, встреча с моей ревностью и тревогой. Каждый вечер я начинаю заново сбой гигантский труд — поиски смысла в растущих и причудливо передвигающихся по стене черных пятнах. Эти пятна стали для меня скорбным развлечением, я занимаюсь ими тревожно, но терпеливо, с лихорадочным упрямством, вновь и вновь приводящим меня к этому окну, хотя я вновь и вновь обещаю самому себе не рисковать больше утратой рассудка.
XXVIII
Я дошел до такого предельного отчаяния, что оно стало напоминать покой. Страдать сильнее я не смогу, я твердо уверен: больше слез мне уже не пролить, и это приносит облегчение. Я сам настолько себя извел, что из жалости к себе перестал терзаться. Теперь я могу лишь утирать слезы.
И тем не менее я чувствую, что исцелить меня способно только небо. Я отупел от страданий, я лишен спокойной радости, сопутствующей здоровью. Хотя мои раны не увеличиваются в размерах, они не затягиваются, кровь вытекает из них капля за каплей, причиняя глухую боль.
Рука, закрывшая эти раны, ужасна, братья, — это рука смерти и правды.
Вчера, когда настал вечер, комната Марии погрузилась в мрак и тишину. Свеча, наполовину скрытая стоящей на камине вазой, освещала лишь край потолка; стены и пол были в теш:; в прозрачных сумерках белела кровать. Побледневшая, совсем разбитая Мария закрыла глаза. Я знал, что она не доживет до утра. Маргаритка дремала в кресле, сложив руки на животе, улыбаясь во сне какому-то воображаемому лакомству; уткнувшись подбородком в корсаж, она тихонько похрапывала, до меня доносилось ее дыханье, смешивающееся со слабеющим хрипом Марии. Мне стало душно между умирающей девушкой и набившей себе живот старухой. Я подошел к окну и растворил его. Погода была прекрасная.
Я облокотился на деревянную перекладину и посмотрел на свой желтый квадрат. Пятна быстро появлялись и исчезали, то стушевываясь, то разрастаясь. Никогда еще эти тени не двигались так проворно, не насмехались так открыто надо мной. Они словно умышленно исполняли этот издевательский танец, создавали хаос необъяснимых очертаний, желая прикончить остаток моего рассудка. То было невообразимое, путаное нагромождение голов, шей, плеч, валившихся друг на друга, как бы измолоченных и перемешанных цепами. И вдруг, в тот момент, когда я горько улыбнулся, уже не пытаясь что-либо понять, эти темные подвижные пятна остановились и замерли; подскочив в последний раз, они образовали два профиля, гигантских, энергических, вырисовывавшихся ясно и четко. Можно было подумать, что теням надоело мучить меня и они наконец решили открыться; они чернели на стене, мощные, наглые, не вызывающие никаких сомнений. Я узнал Лоранс и Жака, огромных, высокомерных. Профили медленно приблизились друг к другу и слились в поцелуе.
А я все улыбался. Я чувствовал, как внутри меня что-то оторвалось, и вдруг стало хорошо на душе. Мое сердце безумным толчком выкинуло наружу всю душившую его любовь, и она растеклась по моим жилам, обжигая меня в последний раз. Я испытал то беспокойное ощущение, какое овладевает пациентом во время операции, и перенес страданья, чтобы навсегда покончить с ними.
Наконец-то тени заговорили и вселили в меня уверенность. Правда была начертана передо мной, там, на стене; теперь я знал то, что в течение многих дней лишь пытался угадать, я пристально глядел на черные головы, целовавшиеся в желтом световом квадрате.
Меня удивляло, что моя боль оказалась такой незначительной. Я думал, что умру от этого, но чувствовал только неимоверную усталость, тяжесть во всем теле. Я долго стоял, облокотившись, глядя на две тени, как бы ласкавшие друг друга, и думал об этом ужасном происшествии, закончившемся поцелуем двух темных теней на освещенной стене. Наш разговор с Жаком настойчиво возникал у меня в памяти; внутри меня образовалась пустота, и в ней звучала серьезная, неторопливая речь практичного человека; эти слова, словно впервые услышанные мною, казались мне странными, — ведь они произносились в то время, как тень Жака целовала тень Лоранс. Кого же тут обманывали? Неужели Маргаритка была права и я столкнулся с одной из тех необъяснимых прихотей, которые заставляют людей лгать самим себе? Или, может быть, Жак приносил себя в жертву, пойдя на лживые ласки, чтобы спасти меня? Странная преданность, наносившая мне удар и физически и душевно и лечившая меня от одной болезни другой, еще более страшной болезнью!
Мысли мои стали путаться, я уже утратил спокойствие первых минут.
Я не понимал этого поцелуя и начал под конец опасаться, что, может быть, передо мною разыгрывается жалкая комедия.
С минуту во мне шла борьба между сомненьем и уверенностью, еще острее и мучительней, чем раньше. Я не мог представить себе, что Жак любит Лоранс, я верил ему больше, чем Маргаритке. Потом я стал уверять себя, что в поцелуях есть свое опьянение и что он полюбит эту женщину, если уже не любит ее, — ведь он льнет своими губами к ее губам.
И я опять начал страдать. Во мне проснулась ревность, волненье снова сжало мне горло.
Мне надо было бы уйти от окна, перестать всматриваться в эти две тени. Что я претерпел в течение нескольких минут, передать невозможно; мне казалось, будто у меня вырывают внутренности, но плакать я не мог.
Правда была ясна и безжалостна; любит Жак Лоранс или не любит, не все ли равно? Лоранс повисла у него на шее, она отдается ему; отныне она для меня не существует. Это единственная реальность; наступила желанная и вместе с тем страшившая меня развязка.
Все во мне рушилось, грохоча, сотрясая мое тело; я понял, что остался без веры, без любви, и опустился, в слезах, на колени у постели Марии.
Мария проснулась и увидела мои слезы. Она сделала нечеловеческое усилие и села на кровати, дрожа от лихорадки. Я увидел, как она наклонилась, опираясь головой на мое плечо, почувствовал, как ее исхудалая, горячая рука обвилась вокруг моей шеи. Ее глаза, сверкавшие в темноте предсмертным блеском, вопросительно смотрели на меня, в них сквозили испуг и участие.
А мне хотелось молиться. Я испытывал потребность сложить руки и воззвать к какому-нибудь кроткому, милосердному божеству. Я был слаб и наг; охваченный детским страхом, я стремился отдать себя в руки доброго бога, который сжалился бы надо мной. В то время как Жак вырывал у меня Лоранс и они сливались там, внизу, в поцелуе, мною владело страстное желание проявить веру в любовь, преклонить колена и дать торжественную клятву любить иначе, на свету, ничем себя не ограничивая. Но мои уста не знали молитв; предаваясь отчаянию, я простирал руки в пустоту, к безмолвному небу.
Я нашел руку Марии и тихонько сжал ее. Ее широко раскрытые глаза все еще смотрели на меня вопросительно.
— Помолимся, дитя, — сказал я ей, — помолимся вместе.
Но она, казалось, не слышала меня.
— Что с тобой? — слабым голосом, ласково шепнула она.
И попыталась утереть бессильной рукой мои слезы. Тогда я посмотрел на нее, и жалость затопила мое истерзанное сердце. Мария умирала. Она была уже по ту сторону жизни, совсем бледная, как бы выросшая; взгляд ее туманился, в нем светился тихий восторг и умиление; ставшее спокойным лицо как бы застыло, хрип уже не вылетал из ее истончившихся губ. Я понял, что она умрет у меня на руках в этот торжественный час, когда умирала и моя любовь, и эта смерть ребенка, слившаяся со смертью моей любви, вселила в мою душу такое безграничное сострадание, что я снова простер руки в пустоту, с еще более жгучей тревогой, не находя, к кому обратиться.
Я приподнялся и тихим, надорванным голосом повторил:
— Помолимся, дитя, помолимся вместе!
Мария улыбнулась.
— Помолимся? Почему я должна молиться, Клод?
— Мы должны утешиться, Мария, получить прощенье.
— Мне нет надобности просить прощенья, у меня нет горя, которое надо облегчить. Ты видишь, я улыбаюсь, я счастлива; мне не в чем себя упрекнуть.
Она откинула волосы со лба и помолчала, затем продолжала слабеющим голосом:
— Я не умею молиться, ведь мне никогда не приходилось просить прощенья. Женщина, которая меня воспитала, уверяла, будто в церковь ходят только плохие люди, чтобы вымолить себе отпущение грехов. А я ведь только девочка, я никому не причиняла зла, и мне никогда не был нужен бог. Когда мне случалось плакать, слезы так и струились у меня по щекам, и их осушал ветер.
— Хочешь, я помолюсь за тебя, Клод? — снова помолчав, добавила она. — Ты сложишь мне руки, и я буду повторять за тобой слова, которым учат детей в деревнях. Я попрошу бога, чтобы он не доводил тебя до слез.
А я, трепеща и страдая, молился за Марию, молился за себя. Жалобные и благоговейные слова сами нашлись в глубине моего существа, я произносил их одно за другим, не шевеля губами. Я умолял небо оказать милосердие, облегчить нам смерть, усыпить девочку, сохранив ей восторг и неведение. И в то время как я молился, Мария, не видя, что я ищу бога, все сильнее сжимала мне шею, наклоняясь к моему лицу.
— Послушай, Клод, завтра я встану, надену белое платье, и мы уйдем отсюда. Ты поищешь комнатку, в которой мы могли бы запереться и остаться одни. Я больше не нужна Жаку, я это вижу, — я слишком слаба, слишком бледна. А у тебя доброе сердце, ты будешь ухаживать за мной, и я буду жить с тобой, как жила с Жаком, только стану нежнее и веселее. Я немножко устала, мне нужен добрый братик. Ты согласен?
Эти слова звучали ужасно в устах умирающей, она твердила их, обессиленная, с глубокой нежностью. Она сохраняла свое наивное бесстыдство даже в минуту кончины, предлагая себя на смертном одре в качестве малолетней сестры и любовницы. Я поддерживал ее бедное тело, как святыню, я слушал ее страстные тихие слова с благоговейным участием.
Я не мог больше молиться и размышлял. Что же такое зло? Не нахожусь ли я перед лицом безусловного добра? Конечно, бог создал все добрым и совершенным. Зло — лишь наше измышление, одна из тех ран, которыми мы покрыты. Это умирающее дитя так же беспечно раздавало при жизни поцелуи своим любовникам, как маленькая девочка награждает ласками свою куклу. А у Лоранс, мрачной, безжизненной Лоранс, настолько замерли все чувства, что ее распущенность стала просто молчаливым согласием на действия, связанные с чисто материальной выгодой. Где же кроется во всем этом зло и кто посмеет карать Лоранс и Марию, одну за неведение, другую за животное отупение? В одном случае сердце уснуло, в другом оно еще не пробуждалось. Оно не могло быть соучастником плоти, которая сама оставалась невинной, потому что безмолвствовала. Если бы мне пришлось выносить приговор этим двум женщинам, я скорее пролил бы над ними слезы, чем обошелся бы сурово, я пожелал бы им смерти, последнего успокоения.
Они должны крепко спать в могиле, эти бедные созданья, жившие так шумно, с таким лихорадочным весельем. Может быть, их сердца после смерти наконец полюбят, жестоко страдая при мысли о том, что прожили жизнь, любя без любви; они захотят теперь биться, но они навеки заточены в гробу. Мария уходила из жизни чистая и девственная; удивленная, дрожащая, она, может быть, понимала, что умирает, не изведав жизни. Мне хотелось бы, чтобы она увела с собой Лоранс, которой уже нечего было узнавать, так как она испробовала все виды наслажденья. Они ушли бы обе в неведомое, бок о бок, одинаково запятнанные, одинаково невинные, дочери бога, загубленные людьми.
Я поддерживал голову Марии, которая поникла в агонии.
— Где Жак? — спросила она.
— В своей комнате, с Лоранс. Они там целуются. Мы одни.
— Одни! Лоранс больше не живет с тобой?
— Нет. Она бросила меня ради Жака. Мы одни.
Мария легонько потерла руки одну о другую.
— Ах, как хорошо, как хорошо быть одним, — шептала она, — теперь мы сможем жить вместе. Они все отлично устроили. Надо их поблагодарить. Пусть они будут счастливы, мы тоже будем счастливы.
— Ты даже не представляешь себе, как я не любила Лоранс, — доверительно сказала она затем тихим и веселым голосом. — Эта женщина плохая, ты плакал из-за нее, а я охотно утерла бы твои слезы. Ночью, зная, что ты лежишь с ней рядом, я не могла спать; я была далека от Жака, мне хотелось подняться к тебе и оберегать тебя, чтобы она не причинила тебе зла. Ты меня не оставишь теперь, да, Клод? Я буду твоей славной маленькой женушкой и постараюсь занимать как можно меньше места.
Мария ненадолго умолкла, улыбаясь своим мыслям. Она все теряла силы, слабея, становясь неподвижной. Я поддерживал ее и чувствовал, как жизнь уходит из нее с каждым произнесенным ею словом. Ей оставалось жить еще несколько минут. Улыбка угасла, Мария вздрогнула, словно от страха.
— Ты меня обманываешь, Клод, — вдруг заговорила она. — Жак не целуется с Лоранс. Ты просто хочешь, чтобы мне было приятно. Где ты видишь, что они целуются?
— Там, напротив, на стене.
Мария с мольбой сложила руки.
— Я хочу посмотреть, — прижимаясь ко мне, сказала она.
Голос у нее был глухой, умоляющий. Она смиренно и кротко ласкалась ко мне.
Я взял ее на руки и поднял. Легкая, вся трепещущая, она полностью доверилась мне. Я понес ее очень осторожно, почти не чувствуя ее тяжести, боясь ее разбить. Мои руки с благоговейной почтительностью касались этого полуобнаженного существа с распущенными волосами; оно держалось за мою шею, но уже принадлежало смерти.
Когда я поднес Марию на вытянутых руках к окну, ее голова была запрокинута; она посмотрела на ночное небо. Его сгустившуюся синеву усеяли звезды; спокойный горячий воздух медленно струился. Глаза умирающей были обращены к звездам, уста вдыхали этот теплый воздух. До сих пор на ее лице лежала печать покорности судьбе, но теперь по нему пробежала болезненная судорога, — казалось, умирающая плоть бунтует, взволнованная дыханием жизни. Мария погрузилась в созерцание, ее взгляд блуждал в темном пространстве, она как бы предавалась последним мечтам.
Я услыхал слабый шепот и наклонился к ней. Она твердила:
— Не вижу их, они не целуются.
Ее бедные ручки тихо шевелились в пустоте, словно пытаясь отстранить застилавшую ее зрение завесу.
Тогда я приподнял ей голову. Тени в желтом световом квадрате продолжали целоваться. Они стали еще чернее, еще резче, их четкость пугала. Мария разглядела их.
На ее губах появилась последняя улыбка. Она потянулась к моему уху и с детской радостью, совсем юным голоском, поглаживая меня, произнесла:
— Да, да, я вижу их! Они целуются, у них огромные головы, совсем черные. Мне страшно. Передай им, что мы теперь остаемся с тобой вдвоем, чтобы они больше не приходили мучить нас. Они уже целовались так однажды вечером; мы тоже целовались, и с тех пор я разлюбила Лоранс. Помнишь? Дай я тебя поцелую. Это будет наш второй поцелуй, обручальный.
Мария приблизила, лепеча, свои губы к моим. Я почувствовал дуновенье, услыхал легкий вскрик, лежавшее у меня на руках тело судорожно передернулось и отяжелело.
Я посмотрел на глаза Марии. Они были широко раскрыты, но голубого света, снявшего в тот вечер, о котором она говорила, я уже не мог в них обнаружить.
Мария умерла, умерла у меня на руках.
Я отнес покойницу на постель и почтительно прикрыл полуобнаженное тело, которое только что прижимал к груди. Я присел на край кровати, прислонил голову девочки к своей руке и взял ее пальцы в свои, глядя на ее улыбающееся лицо, которое казалось еще живым. Она как бы выросла после смерти, стала безмятежнее, чище.
Крупные слезы текли у меня по щекам и падали на волосы покойницы, покрывавшие мои колени.
Не знаю, сколько времени я просидел так, в тишине и темноте. Затем Маргаритка внезапно проснулась и увидела труп. Вся задрожав, она встала и поспешно взяла стоявшую на камине свечу; проведя ее пламенем над лицом Марии и убедившись, что все действительно было кончено, она стала шумно выражать свою скорбь. Старуха в страхе отступила перед смертью, которую она уже ощущала рядом с собой; она горестно вопила, зная, что ей тоже скоро придется умереть. Она никогда не верила в болезнь девочки, считая, что она слишком молода, чтобы так рано уйти из жизни. Внезапная и страшная развязка вселила в старуху ужас. Она кричала так, что ее должны были слышать на улице.
На лестнице послышались шаги. Услыхав причитания Маргаритки, кто-то из обитателей дома пошел наверх.
Дверь открылась. На пороге появились Жак и Лоранс...
О братья, я больше не могу продолжать это тягостное повествование. Рука моя дрожит, глаза застилает мрак. Завтра вы узнаете все.
XXIX
Испуганные Лоранс и Жак появились, полураздетые, на пороге.
Увидя труп Марии, изумленный и ужаснувшийся Жак всплеснул руками. Он не ждал такого быстрого конца. Опустившись на колени перед кроватью, Жак спрятал лицо в свисавшей до пола простыне. Казалось, он был совершенно уничтожен горем. Он застыл в таком положении надолго. Плакал ли он — не знаю.
Бледная, с сухими глазами, Лоранс все еще стояла в дверях, не решаясь войти. Она вздрагивала и отводила взгляд в сторону.
— Умерла, умерла! — тихо повторила она.
И сделала несколько шагов вперед, как бы для того, чтобы лучше разглядеть. Она стояла посреди комнаты совсем одна.
А я по-прежнему держал покойницу на руках, я прикрывался ею, защищаясь от приближающейся Лоранс.
— Не подходите! — сурово крикнул я. — Это дитя уснуло, не трогайте, не пачкайте его. Стойте там. Я должен судить вас и вынести вам приговор.
— Позволь мне поцеловать ее, Клод, — кротко произнесла Лоранс.
— Нет, нет, ваши губы совсем помертвели от поцелуев Жака, это будет святотатством.
Жак, казалось, спал, уткнувшись лицом в простыню. Лоранс упала на колени.
— Послушай, Клод, — протянула она ко мне руки, — я не знак? что ты видишь на моих губах, но прошу тебя: не говори со мной так сурово. Будь снисходительнее ко мне.
Я смотрел на эту женщину, слушал ее смиренную жалобу и не узнавал Лоранс. Я еще крепче сжал Марию, боясь поддаться слабости.
— Встаньте и слушайте меня, — сказал я. — Я хочу покончить с этим. Вы явились сюда от Жака; посмотрите, что с вами сделали его ласки. Вам не следовало приходить в эту комнату. Вы ошиблись дверью.
Лоранс встала.
— Значит, ты меня гонишь?
— Я вас не гоню. Вы сами себя прогнали, ведь вы переменили жилье. Вы ушли в другое место, и вам придется там остаться.
— Я никуда не уходила. Ты ошибаешься, Клод. Никто другой меня не целовал. Я люблю тебя.
Она приближалась ко мне мелкими шажками, протягивая руки, зачаровывая меня.
— Не подходите, не подходите! — испуганно воскликнул я. — Я не хочу, чтобы вы дотрагивались до меня, я не хочу, чтобы вы дотрагивались до Марии. Бедняжка защищает меня от вас — она спит у меня на груди, она успокаивает мое сердце. Мне очень тяжко. Может быть, я оказался бы настолько подл, что простил бы вас, если б вы пришли к нам в комнату, валялись бы у меня в ногах, — там вы были бы всемогущи, из-за этой гнусной любви, которую внушили мне нужда и одиночество. Но здесь вы не властны над моим сердцем, не властны над моим телом. От моих губ еще не отлетела душа Марии, они хранят ее последний вздох и последний поцелуй. Я не хочу, чтобы вы своими грязными губами отняли у меня ее душу.
Лоранс остановилась; она всхлипывала, глядя на меня сквозь слезы.
— Ты меня не понимаешь, Клод, — бормотала она, — ты меня никогда не понимал. Я люблю тебя. Я никогда не знала, чего ты от меня хотел, я отдавалась как умела. Почему ты гонишь меня? Я ничего дурного не делала, а если сделала — побей меня, — и мы еще поживем вместе.
Я устал, сердце мое обливалось кровью, мне хотелось, чтобы эта женщина поскорее ушла. И я принялся в свою очередь умолять ее.
— Лоранс, бога ради, — уже мягче сказал я, — уходите. Если вы хоть немного любили меня, избавьте меня от лишних мучений. Наше чувство умерло, мы должны расстаться. Изберите себе в жизни любой путь, стремитесь к добру, если можете. Данте мне снова обрести надежду и радость.
Она с тоскою скрестила руки и несколько раз растерянно повторила:
— Все кончено, все кончено.
— Да, все кончено, — решительно ответил я.
Тогда Лоранс рухнула на пол и разрыдалась.
Спокойно усевшаяся обратно в кресло Маргаритка с любопытством глядела на нее. Старая распутница в недоумении грызла леденцы, которые она нашла и решила съесть, поскольку они уже не были нужны Марии.
— Послушай, дочка, — сказала она Лоранс, — нечего тебе тоже дурить. Господи, как глупы нынче влюбленные! В мое время расставались весело. Тебе же только выгодно разойтись с Клодом. И он не возражает. Иди-ка скорей отсюда да поблагодари его.
Лоранс не слышала ее. Лоранс в нервном исступлении колотила ногами и кулаками об пол. Полуобнаженная, она корчилась, задыхаясь, трепеща от судорог. Она кусала падавшие ей на лицо волосы, приглушенно вскрикивала, неразборчиво бормотала сквозь слезы какие-то слова.
Я смотрел на нее сверху вниз — она вся тряслась, совсем разбитая, но я не чувствовал к ней жалости, хотя и не сердился на нее.
Потом она приподнялась; ее черты были искажены, лицо пошло пятнами от слез; она ползла ко мне, путаясь в разорванных, волочившихся по полу юбках.
— Ты прав, Клод, я плохая. Лучше я скажу всю правду. Может быть, тогда ты простишь меня. Ты не ошибся, ты все разглядел — да, Жак целовал меня, и мои губы, должно быть, припухли. Я сама пришла к нему, я заставила его пойти на предательство, Я плохая.
Рыданья душили ее. Они исходили из самого ее нутра; глубокие, тяжелые вздохи ужасающе вздували ей горло; она вся извивалась от них, испуская резкие, душераздирающие вопли.
— Я сама ничего не понимаю, — твердила она. — Я не думала, что поцелуи Жака могут нас разлучить. Я сделала это, не подумав, не вспомнила о тебе. Я очень скучала иногда по вечерам, когда ты уходил сюда. Мне захотелось развлечься. Я сама не могу объяснить себе, что произошло. Я совсем не хочу уходить от тебя. Прости меня, прости!
Даже в последние минуты эта женщина оставалась непроницаемой. Я не мог постичь это холодное, вялое и вместе с тем нервно и горячо умоляющее меня существо. Я прожил бок о бок с нею год, и она была такой же чужой для меня, как в первый день. Я видел ее поочередно старой и молодой, деятельной и сонной, черствой и любящей, насмешливой и смиренной; я не мог воссоздать души из этих различных свойств, я немел перед ее тупым, искаженным лицом, скрывавшим от меня неведомое мне сердце. Может быть, она и любила меня, повинуясь потребности в любви и уважении, которая кроется в глубине самых низменных натур. Впрочем, я уже и не пытался понимать, я видел, что Лоранс будет для меня вечной загадкой, женщиной, сотканной из тайн и заблуждении; я знал, что она навсегда останется в истории моей жизни каким-то необъяснимым кошмаром, воплощением лихорадочной ночи, заполненной чудовищными, непонятными виденьями. Я не хотел слушать ее, я еще был во власти мечты, я боялся уступить безумию темных сил и отчаянно рвался к свету.
Сжав губы, я нетерпеливо отмахнулся от нее. Лоранс устала, она откинула волосы с лица и безмолвно, с тоской поглядела мне в глаза; она не могла больше умолять, у нее не хватало слов. Она умоляла меня своей смиренной позой, взглядом, искаженным от волненья лицом.
Я отвернулся.
Тогда Лоранс с трудом встала и, пятясь, пошла к двери, не сводя с меня глаз. У порога она на секунду выпрямилась и остановилась. Она как бы выросла в этот момент, и я чуть было не поддался слабости, чуть было не бросился к ней в объятья, увидев на ней в минуту расставанья остатки голубого шелкового платья. Я любил это платье, мне хотелось оторвать от него лоскуток и сохранить его как память о своей юности.
Продолжая пятиться, Лоранс с последними словами мольбы отступила в сумрак лестницы, и платье темной струей скользнуло, шелестя, по ступенькам.
Я обрел свободу.
Я приложил руку к сердцу: оно билось слабо и ровно. Мне было холодно. Во всем моем существе воцарилось спокойствие, мне почудилось, что я очнулся от какого-то сна.
Я совсем позабыл о Марии, чья голова все еще мирно покоилась у меня на груди. Дремавшая в кресле Маргаритка вдруг встрепенулась; она уложила покойницу на кровать.
— Посмотрите на бедняжку! — сказала она мне. — Вы даже не закрыли ей глаза. Она как будто смотрит на вас и улыбается.
Мария смотрела на меня. Она спала, как дитя, вечным сном, у нее было чистое лицо непорочной мученицы. Она радовалась тому, что слышала сейчас, она говорила себе: «Теперь мы одни, мы можем любить друг друга». Я закрыл ей глаза, чтобы она уснула с этой мыслью о любви, и поцеловал их.
Маргаритка поставила на столик рядом с покойницей две свечи и опять задремала, свернувшись клубочком в кресле. Жак по-прежнему не шевелился; все, что говорил я, все, что говорила Лоранс, прошло мимо него, он даже ни разу не вздрогнул. Стоя на коленях, онемевший и подавленный, он уткнулся лицом в простыню и был весь поглощен какой-то суровой и страшной мыслью.
В комнате воцарилась тишина. В слабом свете свечей белели простыни и непокрытое лицо Марии. Все остальное тонуло в полумраке. Спящая Маргаритка и стоявший на коленях Жак были едва различимы. Я подошел к окну.
Здесь, пред лицом звездного неба, я простоял всю ночь. Я вглядывался в Марию, вглядывался в самого себя; я смотрел на Жака сверху вниз, Лоранс смутно виднелась где-то далеко, очень далеко в моей памяти. Мой рассудок был здоров, я все уяснил себе, мое собственное существо, существа, окружавшие меня, снова обрели смысл. И так я смог увидеть истину.
Да, Жак не ошибся. Я был болен. У меня была горячка, я бредил. Я могу судить сегодня по безмерной усталости своего сердца, как тяжела была моя болезнь. Я горжусь своими страданьями, я понял, что не был низким, что мое отчаяние было всего лишь бунтом моего сердца, возмущенного миром, в который я его завел. Я теряюсь перед позором, я не признаю пошлых любовных похождений; у меня нет того спокойного равнодушия, без которого нельзя жить в этом уголке Парижа, где тонет в грязи прекрасная молодость. Мне нужны чистые вершины, простор полей. Если б я встретил непорочную девушку, я преклонился бы перед ней и посвятил бы ей себя целиком; я был бы так же чист, как и она, мы соединились бы без борьбы, без усилий и испытали бы счастье в любви. Но миновать роковых неизбежностей в жизни невозможно. Однажды вечером я наткнулся на Лоранс, лежавшую с открытой грудью. Я опрометчиво решился на совместную жизнь с этой женщиной и в конце концов полюбил ее, полюбил, как девственницу, всем сердцем, с чистыми помыслами. В ответ на мое искреннее чувство она заставила меня страдать и отчаиваться, она была настолько подла, что позволила любить себя, не любя сама. Я измучился, добиваясь, чтобы эта омертвевшая душа поняла меня. Я плакал, как ребенок, который хочет поцеловать мать и встает для этого на цыпочки, но не может дотянуться до лица той, в ком сосредоточились все его надежды.
Все это я твердил себе в ту последнюю ночь и уверял себя, что когда-нибудь я откроюсь своим братьям, и их юношеские сердца увидят правду. Я извлек жестокий урок из своей погибшей молодости, из своей разбитой любви. Внутренний голос повторял мне: «Почему ты не остался там, в Провансе, среди высоких трав, под щедрым солнцем? Ты вырос бы честным и сильным. А когда ты пришел сюда искать жизни и славы, почему ты не оградил себя от грязи большого города? Разве ты не знал, что у человека бывает только одна молодость, одна любовь? Тебе надо было жить, сохраняя свою молодость и трудясь, и любить, оставаясь непорочным».
Тот, кто мирится без слез с такой жизнью, какую я вел в течение года, не имеет сердца; тот, кто плачет так, как плакал я, оставляет эту жизнь с разбитым сердцем и мертвой душой. Следовательно, надо убивать таких Лоранс, как говорит Жак, раз они убивают нашу плоть и нашу любовь. Я всего лишь исстрадавшийся ребенок, я совсем не хочу кого-либо поучать. Но я показываю всем свою опустевшую грудь, свое наболевшее, истекающее кровью сердце, я хочу, чтобы юноши моих лет содрогнулись при виде моих ран и остановились на краю пропасти. Тем, кто увлечен светом и чистотой, я скажу: берегитесь, вы находитесь на пути к мраку, к осквернению. Тем, чье сердце спит, кто равнодушен к злу, я скажу: поскольку вы не можете любить, постарайтесь по крайней мере остаться достойными и честными людьми.
Ночь была светла, я видел все, даже самого бога. Мария, окоченев, спала теперь тяжелым сном; простыня лежала длинными, жесткими складками. Я думал о небытии, о том, что нам очень нужна какая-то вера, нам, живущим в надежде на завтрашний день и не знающим, что же завтра будет. Если б у меня был на небе или еще где-либо дружественный бог и я ощущал бы его покровительственную десницу, я, может быть, не поддался бы безумию дурной страсти. Тогда, если б я плакал, то всегда получал бы утешение; я излил бы избыток своей любви в молитве, вместо того чтобы задыхаться под бременем своей страсти, не будучи в состоянии расстаться с нею. Я верил только в себя и утратил всю свою силу, — потому-то я и опустился. Я не жалею, что повинуюсь своему рассудку, что живу свободно, уважая все подлинное и справедливое. Но когда меня лихорадит, когда я дрожу от слабости, мне делается страшно, я становлюсь маленьким ребенком; мне хочется находиться под властью божественного рока, стушеваться, предоставить богу действовать во мне и за меня.
И я подумал о Марии, спрашивая себя, где находится сейчас ее душа. Несомненно, в великой природе. Каждая душа сливается с необъятным целым, все умершие становятся единым великим духом, фантазировал я. На земле мы разлучены, не знаем друг друга и плачем из-за того, что не можем соединиться; а за пределами жизни — полное взаимопроникновение, бракосочетание всех со всеми, единственная и всеобщая любовь. Я смотрел на небо. Мне казалось, что я вижу в этом спокойном, застывшем пространстве душу мира, вечное существо, объемлющее все создания. И тут у меня возникло невообразимо сладостное чувство; я не только получил исцеление, но поднялся до прощения и веры. Моя молодость еще улыбалась мне, братья. Я подумал о том, что настанет день, когда мы все четверо, Мария и Жак, Лоранс и я, соединимся; мы поймем, мы простим друг друга; мы будем любить друг друга, не слыша жалоб нашей плоти; мы обретем великий покой, обмениваясь ласками, которых мы были лишены, когда жили в разных телесных оболочках.
Мысль о том, что на земле не все может быть понято до конца и что все становится ясным в ином мирр, успокоила меня. Я решил, что только после смерти испытаю истинную любовь. Я стоял у окна, глядя на небо, глядя на покойницу, и мало-помалу это мертвое дитя, эти задумчивые просторы как бы сообщили мне свою нежную легкость, свои безграничные надежды.
Свечи догорали. Тишина в комнате становилась все тягостнее, мрак сгущался. Маргаритка спала. Жак не шевелился.
Вдруг он встал и со страхом осмотрелся вокруг. Я видел, как он склонился над покойницей и поцеловал ее в лоб. От прикосновения к холодному телу у него пробежала дрожь по спине. И тут он заметил меня. Он подошел ко мне и нерешительно протянул руку.
Я смотрел на этого человека, которого никак не мог понять, который был так же темен для меня, как Лоранс. Я не знал, солгал ли он мне или хотел меня спасти. Этот человек разбил мне сердце. Но я обрел надежду и потому простил. Я взял его руку и пожал ее.
Тогда он ушел, с благодарностью взглянув на меня.
Утром я все еще был у постели Марии; стоя на коленях, я плакал тихими, умиленными слезами. Я оплакивал бедную девочку, которую смерть похитила в весеннюю пору ее жизни, не дав ей познать поцелуев любви.
XXX
Братья, я возвращаюсь к вам. Я еду завтра в наши края. Я хочу почерпнуть новую молодость в наших широких просторах, в нашем жгучем, чистом солнце.
Я занесся слишком высоко. Я решил, что уже созрел для борьбы, в то время как был лишь слабым, нагим ребенком. Быть может, я навсегда останусь таким.
Я возлагаю надежды на вашу дружбу, на свои воспоминанья. Когда я буду с вами, мне вспомнятся прежние дни, я успокоюсь, я окончательно излечу свое сердце. Мы отправимся на равнины, на тенистый берег реки; мы заживем прежней жизнью, и я забуду этот страшный минувший год. Для меня вернутся те дни неведения и надежд, когда я еще не знал, какова действительность, и мечтал о лучшем мире. Я стану опять молодым, полным веры, я начну жить новыми грезами.
Ах, я чувствую, как все мысли моей юности нахлынули на меня, придавая мне силу, вселяя в меня надежду. Все исчезло в том мраке, в котором я очутился, — и вы, и мир, и мой каждодневный труд, и моя будущая слава. Я жил ради единой идеи — любить и страдать. Теперь, когда я обрел покой, во мне пробуждаются одна за другою знакомые мысли, и, растроганный, я приветствую их. Я был слеп, теперь я снова познал себя, завеса разорвалась, и передо мной опять прежний мир, дающий простор юным дерзаниям, сияющий, исполненный восторга. Я вернусь к работе, буду накапливать силы, бороться во имя своих верований во имя своей любви.
Возьмите меня к себе, братья. Окунемся в чистый воздух, в солнце, заливающее поля, в нашу девственную любовь! Приготовимся к жизни все втроем, любя друг друга; побежим, взявшись за руки, на свободе, под голубым небом. Ждите меня и сделайте так, чтобы Прованс принял меня поласковее, ободрил меня и вернул мне мое детство.
Вчера, когда я стоял у окна, глядя на покоящуюся Марию, и очищал свою душу верой, я видел, как покрытое тьмою небо стало светлеть на горизонте. Всю ночь перед моими глазами были черные просторы, пронизанные желтыми лучами звезд; я тщетно пытался измерить бесконечную глубину темной бездны; меня пугали этот безграничный покой, эта непроницаемая пустота. И этот покой, эта пустота осветились, тьма дрогнула и начала медленно рассеиваться, открывая свои тайны; пугающий мрак уступил место полному надежды нарождающемуся свету. Небо стало понемногу разгораться, принимая розовые оттенки, нежные, как улыбки; оно углубилось, залитое бледным сияньем, позволяя узреть бога в этом прозрачном воздухе, в этот утренний час. А я, один перед лицом гибнущей ночи и неторопливого, величественного зарождения дня, почувствовал, как в моем сердце зреют молодая, непоколебимая сила и безграничная надежда.
То была, братья, утренняя заря.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAJIASYDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD6MPJDHt1oZsDjmk5U4pCxB5A9KAAEsCR1
9Ki4Y5wVI4qQ8KSTioN457jtQA5go4zyDxTVbbkdyaYxO3PUntSEjbnk4oAeXUt2zTnJzwRm
oT1P9719qeM4GeDigBMl328gCpFVcHH4471GO+OKejhYye9AASQwxwDSqN4PAB70gzyc9ego
QMR1we9ACeX8zMTkdh6UEZLY9elK+BkAnOM03HY4De1ACOrAFg2MDrXEa746gilew0NFvLpH
2yzYYwwn/aKg5PsKn+IWr3CRDR9LH+lTpumlB/1MWcFvrUdrbEaebXR5U03RoUwbxcF5W7lc
/wDoRoA5/wAQp4pM9u+o6tEbU9I9OkEErk+gbr9Kl0rUtSs0a60vUbjVbaH/AI+rC9G25hHq
D3x6Ugu9Mtbt3jBjt4x8+qXR3zSH0jB9+/SrMVpHc3JvtGlhj1WNd6LJceY869xIB0H8qANM
+O4kuo5JrKX+xZMBNQjO5FbuHHVeeK661uoLyBZbWaKWFhkOjAgj615hJqkVreC70+AItyMX
mnTLtWQ9CUJ43D070+38ExXV1Bd6Ne39rpTuTNp8jvHg452nqP5UAekXV3bW0bPNcRRIvLF2
AxWJJ478Pxy7I7/zT0zDG0g/MCuG03SvDkd7JDq1i5YvtZLm6BVBnqfmye1TzWuhySzQ6bbW
9lbRkqsrxO4b1OVbgUAd9pXinRtXuBFZX8RnP/LJso//AHyea21GeMYPrXifiPR7uKyiu7K2
FzYRjcJrS4Muw+qZ+ZT+JFdn4C8SyzJHpuqXEc8oUNBchwTMpGcMB0YUAd+OBz2pQQr9gfao
1cP34pxUlu340APTGcihlwx549KjOS3GcZ5PpUy8rjOevNACgjGKQcknjPahcfKacdobI5Pt
QA1lA4PXrSMPm4IIxzRKWKll600A7BkgnvQAiAg5ZgAOoAoV0JJ3LnPrSjKryd1RlSSPlAPr
igB74Y+1MZjtAIDbulBI4UHmlQ4z0x0xQA5xwAOveilc8A4waKAHFs8d+9DHDZJHHSmABQCp
4PrTZvlzjnmgBsh+U7TgHrTCMjIP0pMkqQAeaRuWAOQB6UAGcEseCKCOOoNEZTHzfN70/I3E
dR7UACjjDY3daJMDbgZB4pjfMnGc0rPgZC5boFoAeAcYIBx6U0gthh19KcCTjI59KUHZkd6A
FC/KB3peQCOAT70Fjjpx+tNLqCFyNx6ZoATYByw5Hf2qGWVIVeSVlEaIWZj2AqwBvGT/APqr
J8TOsWhXh27gY2ULjqSMYoA4TQJJtbbXdXjTct9dC0ikHOyFeCf51F4hLskIsZmOkGQhYyBt
G0YLDH8IPQdzVvS5xZ/DzS7SzURy6lIY12jAUOxJP4DNNWaGXxArWsDyCxCW9vADhWP8OB+Z
J7AUAVovDb38W/8As2KCIJ813qZ3sV65WMcD8ayJdIIs5/7Ot72eyyzNdGcWkA+gAyRXcanZ
XV7cLbSXJudRcBnRSVhhjzyCB69OefpVXXtPvJb6FNRMclr9y2s4GI3sPUfTnPYUAeYxzK9x
AlvFFHsbBlaJptxA5G58Aitaxn1p7h4vLksYraETTfZZ9m5D0YKSR+ArSutG1TXNchjLwKts
zI8cQ2xQZ44P8TdzVLxT4c1bSNTFppFxNeJLp7bxM330GQwGOPQigBBq/kSFjdw39kGAIsph
E8fpuXv7nNXVaa5uGjt7pZ52y6293GqS4P8AcYcN+DCsfRPA0VzaadK8dz/Z98u0uEPmW8/T
nvtJrqrSHxB4WhtINZ0iy1XTLZyRcW4/eRL2bB/OgCCzTUdKi+3abDNujJ+0QHJ/BlPP48/W
qBNo+qW/iDRD5K3JMc8OzIgl/vbe3XNd1q95BcW1zq+jOTd2QAkyDtdCAcMO4wcg1y91YG8l
1S8sp0CzPFJtCghw6gD8Qc0Aeg+Fbm5u9IjN/wCWbxGaKUoMAsD1Fbqryw9utcf8Orxri31G
KYEyRXJIJ7hgCD+VdihyT70AG3gcfhQvOcD8KUk8elJyM46d8UAPA/Ck6dBSE9PSkc44B5oA
G5TOOTTlA2Z9aFYEH1H60h6DnmgBNm0MetMHDEsOT0pXJBoHTuaAIlX97z/+qlUbWwB070vO
/J9KdkDjPWgA3BCcjOaKDluTgD0ooAQn5gD1FNdsgHp9aHIwDnNQsSQRxigBWxtwOvekPGAT
16cUqn5ByMnrQxBPI6dKAEVf3Z4wM9+9IMGQewx7U/HGMHFIoA59e5oAUYCDrwe1SbcuCOKY
zMANoyvpTlbcO+c0ARkEs21T16+tSOMDK5BximyHHPTnFPLcjg0AMVNqE5JbvSFA7b++MZ9K
kDHJyBk96co4xigBgUgnjiqepWq3Fm6SKSuCQPfFaGM85zkU1huG00AeDWGoSSaNpsJyjabB
dMxVsYYEqAPfmuy8OmK3iuNXKuYreFYIEI+Z3IBY/UkgfhXMXFnHB4g8SacrbXlkCQs2CuGI
Zh9as6DcSzWmkaY11tt2drkzSsAQnQjPqDkCgD0Tw+baC2eSSYG5kkxLK3G+Q/wqe+On4Vox
LaXkvnxbJJ7dmj3gcqeMivO9Y16C2jk1CJd1vDut9Kt16Sv0aT3AroNFbUNJ8Jo90oF1MSQe
AsW7ncxP50AV/HjI0ulabp7It1Nd5YJwQNpyTj611Fjc2/8AaT6cIj5ttArbyOxyOPyrm/B2
ki81t9YaN/ssKmO1eT70rH78p+vb2qz4nupPD/iC11doy1lOn2W4btHzlWPt1oA66NFU8fl6
VBdSwpJFDI6h5shEPVsDNcBN431K4vri1t4be1mhl/c733LcAc7c9tw6Vo61rB1LTdN1nS42
lmsLgPPbf8tFXBV1I9RmgBvi+3+xagDHlLfVLZ7OTsocKSh/mK4TwMJp74W7s5lgi8lB0Utn
5Wz3wGP5V1vxA1yDVvDqJpq/aY5iyrIpw0My4YZz7ZrOs9NvNPt7ETTLFe7UPnoPlKN90sO+
Dwf96gDf8E3um2d/qNhcSC11SW5JMMp2llHClfUYA6V3hAHJridD0XU76aKHxVYadPHaYMNy
pLSMQeD7V2yjleNoHFAB1QkHvjFGNrccDvT8hSQBgCgY28igBqYJBoO1ifWhuMbRxRuw3AB9
aAHIoHOKbKu5xyQBTx0OPrTCc8j7p9aAGkFjknimg5bk8HgU/HQcCmsoyD6c5oAGGQecEUjg
d8Z9qcCDkkg0dc8AnFAAcYHWimBA3WigCNlYAHJP1pGXPPb2qQnAGRkelM/jxjIoAacbfmFC
gNjg+tL0OcjJ4FLtwcZ59KAFyAcZB9vSkXbuAwSQKTAyeME96cqkKT0460ANY8sF4I6DFIm7
BLjA9akTAfHBY0bdwPXB60AAwy569xmmvGxP+z/Kl2fPkH5emKmwBgZ5oAi27QFzzUkZG05p
20ZG4ZNBGeWHFADWACZHU00A7cn1xTmIKgH6Vk+K9ZTQtIlutvmSsyxxR/33Y4A/OgDyj4oR
w6X45tb+GQhpgrTIOhKng/0qTTPDC6hq5+yEqlxbC5jDucQozYZAPXOa6y48Pw3N9a216wub
+ZxdXzsAQqAcKP7ozjH0qv4EgaHxTfQJIs1tawGGOQNkkbyQD6HmgDpT4d0eM2sk9rATaxhI
jIfuAc/Ss67GgaxrttDfarBczj/VWSygqT7gfe/Gs3xpp1ne6vJLJY+YUQLLcXly0NuvoAP4
j9K3vCej+HI4IptIttNaeLAaS2w21vr1oA6VFCEIAFRew4AFNaJLiGRJ41eJuCrDIIqbYAeM
1k6rfXCanZafYbfOmJkkdxkJGvX8ScAUAcjrnhzwTpOoiXULpLGaRciFpyFI7YXtg9MVq+Et
N0hXe+06/TULgrtacOCWTsGx1Puea3Nct7doxO+mw39yuAqMF3Ed8Fq5vw8uhQeJHC6Q+kas
6HajjYsy9yNp2mgDnNZtguq+I7HavnI8eo2sZOAwA+bH65+tW9Jv4NY8OoxkZ1tWNvN/e8l+
h/Dj8qu+NIrHUPElqlzI1q1igkN0qcruBxk/3eOc5Feex2upeFNZa4aENYM3zvEf3E0bZ4J+
vQUAer+CtVu3nn0jVEY3dqAyTgfLPF/C2fX1rrMnBOOe1UNGhgh022FtF5MZjBVOpUEZxmtA
hQcdj2oAZMruBhiPUCngELyfpS8A47GlbBwO9ADCSEwODRt+YHpnrUjqCf0pmeODz60AJkgc
Y54pjMQMAZUdKevPNIcMDt/KgBmW6qM07k8DANIw2kMD9aXdnkcc0AN2hR75pEJ3HPB6U7jA
x1z1pBwx3cnPWgB6ptHQE0UjEkYzj3ooAjxz7imPlTkDvSghW9qax/eD3oACCq5X1yDTclSe
eak7gHr6UmPmoAacg/L9frSnJGD1PIAoznGPpShPmAHBoAMZB7N0zUnPTofUUqLjFKoIOaAG
52nkYp4O4ZHbqKVhnmlRcKcDrQAgJ3YGcU7+Fs8jrin7QCD6UjjKkDNAEBXOGHXsDWN4w0D+
39IFoZvJmSRJo5QM7GU5BxW/tG0dzSsueR1oA8j/ALRutB8Sa3bapcfarq6sQ0MgXZuKqeP5
10fgu9tpdXkWzKG3ubKG4Tb6j5W/HgV1GpaPbX89tcOu24tzlJAOcd1+h9K5nZBovj/T7azt
kigvLeQHaMKHyG/yKALfi3w7omolZtatrm53kRoqM7BT6gDgfWrvhTwxp3hm3kg0mN40mIZg
zFugx3rd5LEHpS4IxgjIoACTz04rB05Hl8W6nJKpHkwxRxnHGDknn61d0fWNP1drpdPuEma2
kMcoHVWHaprLVLG/uLiCyuoZpYCBKsbAlD70Ac3488NDVTFfjU9Qs3tlO37MN347RyTVTwTp
91Nd+ffa4dVS2OI1kgCshx1JIyDXeEccHOKRhhvlx78daAMDULWzutadpVbzYbYrIc4VkY/d
P5GvPtEt7rxAbfR4rQQaJC4nMm3Bba5xj1zxz7V2fiHVd2sLo1lbRvLewvHLcbseWQOAffBJ
xVTT/CWpR28cLaw0SQr5KSW6gPJH/dfIxkeooA7OJeVUDgCpT15/OooYRBDFCHYhFA3Mck/W
pRzgEcUANQnBBGM0rZXA605hz1HFDDPNADWGehIP86awI6Dt1p7ZGMUg6c9eooAap5IP3etI
Dzg8c04DPOOlIVG736igAwd3GKR+DyKf0zkYFJKu5eOvrQBH2IHbmkU7s8c9KWNTj5smnRkl
m3DHPHvQAjc8BeaKeWx2ooAr4IB45pNvIz1p4OVXI74pMjPPI9aAGbTznuOtOC7QOpPWl425
OemcUbckk80AN4BB5IY07Gc9cihVIbcOtSJ6+tACK36VKVBx70zaQ3SpAOOB9KAG4AAzTlGe
D+FKwyc+1AzjvQA0jdkD6GgjdxTl4BzTsUARqoU85x7nNOAPOeKafmXBB61IPU0ANUc85ri/
ibA8Ok2uqwr/AKRp1ylxnODszhhn6Guz3MHwBlT39Kiv7aO9sp7adcxTIUYexFACW0yXMEU0
bBo5FDqR3BqR3SMFmIVVGSSelcb4E1BbKW48NXc6m6sCVi3H5ni6qfwHFbHiXTrvVDbWkcgj
sWbdckHDMo6KPqetAFCLxB4T0+6uJYbqzgllP76RFxuOe5xg1peG9K0XT0mudEhhVbs+Y8kZ
3B++c/jWFPLZWss1lL4mtY0QbTA8UW5D6Dj9MVY03w/9mvdP1HQbkpbyA/aoyCscykfeCdFO
fTFAHXKQQcZwe9QXtyttaSzykLFEhdifQCphu8sdK86+JOvG7sLnS9JkSQIVF7KDxGpYDZ/v
H09M0AN0nTdTuNT0rU0t2xcSPdzPlcLuOMHufkxjFeieZiTaEbHqMYqPTohBZW8a8BIwo/Kr
AxkcUAMj+ZcuAD3AqXAzgU3btQ8d6XjcQOKAGgjv+tJ0Jz17U9cY55HpTXHIOOM0AKg45xmg
9OOvvSc7skYHrRu/eEYzxnNADSRjsDTmX1xmjjcBTwQT7igBm3tnk0EZ3DPXtTiAGJxyaR+B
kdcUARgEDg8Dil4BAycYoPzLwOKCuCAcUABBxxRUo46jNFAFV+NhppI5AJFS9uAaY6FsFWwR
2oATGFXuaUZ+YrinIvyjOc04DAOBk+lADFUnGT09KkjA7dKFyAcdaMAc5waAHqQaUdDjikj6
A4xSlevuc0AGeeaXr15pGGBmgZzn1FADvel/rTRnBBpR1GaADaPwoP3RSg84FLQA1RxzSGnE
4+tcv4p8VWumW8sNlLHcaoRhLeM7iG6DcB0GaAMTV9EtLzxtcrJI1reXECy2twhw6unBx7YI
yK1tD8SeXcHSPEEkdtq0ZIQt8q3C9nU/0rhvFtzqmkPZXsshv20+RZr2dx/qi4+4oHb/ABFd
6seh+NNKt5pYoLy3kUkH+JD9eoNAG5NaWcxDyW8EjZzlkB/HNPu7u3tIfMuJo4UA+87AAVyy
+A7GJAsGo6xEg+6iXrYX2FW7HwfpcLiW4W4vZVOVN3M0oX6A8UAMuNcuNWja28PRtJuO1rx1
2xRjuRn7x+lY3jHRNN0TwNfJEUglcIzztw0rqwPJ7nrXcSPDZ27SOyRwxKWY9AAK8k1eeX4j
a4qbXi8N2gLtKHKliOp/EDp6UAekW/iLSoLayW51C3iaaJSokcDORW1uDIGjwykZBHQ1zVnp
lhfeE2NrpsIWW2KxJJgsygYXJP4UfDu8guvDVtbRu32izXyJ0kPzI46g0AdOoJQHHPoe1KD8
2M80jAke3WmkfKDyT7UAOyP603dkc9PWgjKnNLgbcdqAHdVxQQMgikHyk7QT7UKORk/l2oAU
9OgzRn09aGGD65phXBZgxxigBxPznPYZpPvLnOfpSIxYAHPPalI+TGfyoAMcDAp3YZNMOSPT
FPxx3oAD05opDnAGQPrRQAzgjHNM8pUPy9xmpAOuKcQD1FAEXIUDGRmnA8nH508rhOOtRspV
Tjn2NAD09Op9abIMj+dAGCCOKf8AeFAAMgcmlzn5T1pvUH60AbSzHknp7UASA8e1N43DJOaM
0HrxzQA6k6de9IucUoGc+tAABtGB+FBYKPmpDwevFc9411dtM0p0tZo0v58RwBiPvEgZ/DOa
AKMGr3niPXL+wsXWys7CTyrhznzpOP4R0Ue/tW1b6fp2g2NxLaWsUSqrSO+Ms2Bkknqag8K6
HHo1kxeVrm9nIe5uJDlpG/w9BWb8TrySDwxLBDnzr2VLRADg/O2D+maAJ/DFml74WMmoIkza
mGnnB5B39B+AwPwryK8sdb+FGuy3FhIbjQp3LhJT8hH90ns3p6171ZW62mnW9vGMLGioPwGK
i1fTbbVrCW01CJZbeQYdGHWgDK8KeLNN8TWqvaSeXcKoMlvJw6/4j3p/iTxdo3h/5dQu0Wbb
u8lPmc/gK87g8FR6X4jigsdSurt7XEyQ7sfZ4+u0t3zgACul8J+EvD+pWyaqVnvneRnP2o52
vnkEdyDx+FAGNcvrvxI2Q2sb6R4d3fvHk/1k49APSuv8Q2VvoHgLUYNPhVI4bZgAOrcdSa6Q
J5eFjVVQDAAGMVg/EZseCtYLjK/Zm49aANfQwo0ex8tAi+ShCg5A4FYPinS57NLrV9BjVb8B
XkjQY88A5OfU4rX8Nk/8I/p+On2dAO/YVF4p1gaNo8tz8u8kRoX+6GbgFvQUAO8Oa5Z69pqX
NjJnIw8bcOh7hh2rWGVUZwT3xXmc3gm/sXj1vwzqGdWYB7hGP7q6zyfp14q/4f8AiNZ3F6dN
8Q28mkaopwY5xhG+jUAd83t3ppIGKasqsMoykexpeF54oAkz17UfwfWmk4GKTLADAyP5UAPA
AGB2prYzSgkLniobqQwwPIFHyqW5PHAoAwPEniOfTb+z0/TNPfUNSuQWWIOECIOrMewrJvPF
HiTRomutZ8NiSyX5meymEjoO5K9/wqt4Mg17Wtet/E2o/YYbSS3aGOGPLOV3Eg56Cuy8QXd5
Z6XLJYaedQuAMCBXC7gfc0AO0bVLXWtMgvtOfzIJRkHuPY+9XPNAlWNs7mBIwOOK4H4eaha6
XLLodxbXdlfTSPcrFLFtTk8hD3Ar0A5JGBgdaADJBIPTtRTjk9qKAA8Dmk7HHIpR0x6d6Ruo
JoAXp1NLjpTTj+Lil60AKB17UEDFICSM+lGSW4J+lAAemcZpec5IppznIoLc/wA6AHZHpSEg
k0xSxXJHFSEcHIoAaVIAxkmlDbRyRmmmQDbxnPSvP/HHjO6ttVi0HwvB9s1qfAYjlbcH+JqA
Nbxj4rOmyppui27X+uTj5IF6Rr/ec9hWY/gL+1NPmufEF602syoCJ14S3I5AQemRz61r+D/D
P9gW8k13IbzVrtt9zdN1Y+g/2R6Vv36vNZXEcfDvGyA+hIoAwfAV/qF7pMn9peU/kyGKK4iz
tnUcbgD05rO8UZvPG/hrTgMxo73j8/3RgfqaX4eazCumR6He4ttUsB5T278M2P4lz1Bqt4eD
6n8SNc1AndFZRrZxexPLYoA75iCAOlLwQM9PWmMeDzjFIGG3gdaAOe1fwdp2qaodR826trpl
EbvbTGPeB2bHWtnRtOtdI0+O0sk2wpnAzkknkkn1qdGyflGM805Ad3OelAD+MVz/AI+i83wb
rIwc/Znxjr0rePUcHA/WsrxaDJ4Y1QRkhjbSYx1ztNAB4Ubd4X0tySM28Z5+gqDxfe21vpE0
EqC4nugYYbfGTIxGOnoOpNM8C3DTeC9JnmbB+yoWJ+lZ3gpDqj3WvXy77iWV47c5yEhBwNv1
xnNAG74V099K0Cxs5pDJNDEqs3vTPEPhzS/EFqYNUtI5VPAbGGX6HqK1CxGMdTTx9zJP50Ae
Ha/4NvPCcj3UVzqN3ooOSbeYiWIe46HHrWxovgrStfs1udN8U6tKhO5o/PBKn0I9a9ZcKyEM
AVIwc1554h8F3FjeSaz4LcWl/wDfkt8AJP7exP5UAV3+GN6Btg8Ya2mDuUM+cH86sL4N8XW6
BbXxpMy4x+9tw38zWn4L8b2mvSCxuo3s9ZjB822kUjp12nvXYM3GBmgDzoeF/G8bsw8YK+eg
a1GB+FNu/DPju4t5I/8AhKbVo2QqU+ygZGPWvSSBkGgcYGfyoAx/CGlS6H4bsNOuJEklgjCM
y5wT+Na5GSc1QstUtr2+vrSFyZ7N1SUEY5IyMVfOO56CgDgvEuF+J3hlmP34plA7ZxXeBDni
uD8WSLH8QvCbCNXyZlyf4eByK7/jAzxQAD3oppwOtFACjG3Jp3QcdKaOAefxNGcUAP4zzTOd
3tilJyOOtNByG9qAHAcdaUD86Yr+1BfHP50AKTj6UgAGeOtGec4/Co1fL5PTsKAHxnj0FOZw
EYscAc1Hu61y/wASNXbRvBuo3I/1hTy05xyeKAMPW/GN/rc8mleCLc3E4JSS/cYhh9SD3Irp
vBfhm18O2G1MTX0vzXN04+eV+pJPp7VV+HWlNo3hGwtpTGz7N7GMYyWOf611QYEgAcmgBXIb
A7Ypu0hQFPTmmlgcgdqVW4HtQByHxHto7fSxq6BFvLSWNopAvPLAFc+hzWP8G3aSLXZnkSRp
L0yFlOeozXV+M1gm8L6mLtBLEIGYqeOQMj9a4H4DRS29hqMcm4AtG/PqV/8A1UAesksZOQOe
9JjOBSZLHg4NOYjbyeQelACM2BnHXipUOTTGxznqR0piEDJzQBMwJBAxjpVe9hE9nNGRw6Fc
H3GKlQgjIPOaSX7vFAHlngpdR1nQU0Eq8VlayPBdXGcF1VjhF789zXp9paxW1lHbWyLHFEoR
VHQAVw3w7hFt4k8XwA/8vgfb6blzXe4ORzxQAqD5VyM49aceSQaTIwMZp3HQnGeKAEZTuHv2
pccHHekXaoHsO9O9TQB5/r4EPxS0CSRQkUlvLGrHjc/p9a75iN6jBNcV8VrZ38MnUbdM3mnS
LcRMDgrg8/pXUaJfR6ppNpfRkETRq/HY0AaXbpUbA5OKUnjrR1PXpQByfhpAvinxPJt5aaL6
/wCrFdXg7M45HauY8MHdrniWbov2pUGPUIM11AOcHtQB554+R18ceDpEIVfPdWJH0r0E5K89
K4X4lRu2q+FREQsh1FeT2GCT/Ku7TqR1FACZLY+XtRS80UABPAzjNOAB601RgUDAOBjGaAFP
B4ximMWCnaAc04sADyM0ZwRnpQAgBI4wMUjEYPvRv5IIIApjSAEjjnvQBIp49+5FR4AIA6Zo
Vs854o3YU455oAG4J7ivMfjUxvz4d0cEj7bfIGx/dHWvSi/3h0NeZ6g6698Y9MghYmHSIGlm
B5G49Px5FAHpkESwRLGoARAFH0AqXIxkcEjimFsjGPc0ocbcde1ADgccEc07HFREnPzYFAY8
YPB70AYXjKMv4W1dVBJ+zSY46cGuO+DMgktL4oWYYiyxOcnbzXouop9psbiIcB0ZD+Irzv4I
g21pq9lMmy4gmUMCm08DH49KAPUEx2/GmSEDJNPyQOcY9aZIcL2x3oAr38stvBJJBD58+MKm
7bu9s1JHlQm/GcD3rA19pJPEXh2FZCqebJI6jIDBUP8AjXSBsdfXpQARqMADp1qRtvB7U1Tn
djFUNdvTY6Je3SqWaGJnAA5JAoA5v4fxNJqPiLUfvJc3zKh9VQbf55rs9obBHGK53wFClv4R
0xEB3SRCVy3Us3zE/rXRk9Tj2oAU7QQO56UwtukIPY8UFjj2oJ9aAHNjkDn1pc46YIAriND8
cPrXiy+0aw051S0kKyXLngAe3qT0rtV6fN+goAp6vaRahplxbTpujljZGXPXIrkPg9cb/CbW
bFt9pNJAc9Rg13TNnK8dK8q0rwzHqPinxHbx39/p0ltch0+yylVYOMkkHvQB6rkCNVHT1pkk
ogtpJG3MFUnAGSRXGr4Gu3AEvinWmUfdxKFH6CsfX9F1nw7avf23irU3jUqvkPEspJJAHXHr
QB1PgKKZ7G9vLhSi31y9wkboVdFPADD14rpQAOSf1rM8MNfDRLZtTlMl067nLR7CM9iPWtPc
M479aAOP8aRm68T+FYQhZVuXlPPTC9f1rsU4wCcmuL8R4m+I3hkM5AWKdgB3OBXZr8uSe1AE
gIA20UgPHTJooAQuAOvPal5/rUeQevekcqucZ5oAWYBscfjQoPGaa8gC896XcMDrz2oAZkgn
vzSABhgjPNOJ6+1OVhjNAAMcBaJGwBjqT19KQuQDtGO/NNUqy9/xoAifCQTSMcKATn6V558M
LRZvEvijVxhkmnWFJAQQwHX+ldv4ivBZaFf3K4BihZh+Vc78JrI2vga0dzuluXa4dvUsx/pi
gDsi4BAyBnpzXnXiDWLvTPivo1tLcMun3cDRiPJwWyefrnH516NGVOWKg4rgfFUEOufEbw7Y
xp+808NezN6L0UfiaAO7UEv82cEcU7bwuOn1p4XIPHHalUgUARRgH5QOO9ctf+Fb2O/m1Lw7
qTWN3MQZY5F8yKX6r2PuK63AHOOKVWHHrQBxS6h4108gX+lafqMKn5ms5Sj49lb/ABp3/Cal
WC3Ph7W4T7W+4foa7Td1yOCKbtXI9uPpQBws/ia2vLm0u10bXmktmYoVtSByMYOasjxHr0im
S18LXRTovnTojH6jtXYnaoPvSgqRx1PQUAcidY8WSJiLw1CjY6yXgx+gqCSw8U6wnk6s2n2V
i5BljgZpHZc8rngc13CAcgd/WmNt3AEgbuMUARW0SxRJFEoVEUBQOAB6YqXJIAz3oUqCSOgo
GGxz0oAUjBO4nHFQXaNPbyRRyGJ3QgOOoJ71YfBJB5BpmAPcDvQB5h8Io20nXfEmiXEoe5hm
D7zwZAR97+Veo4OeDmvNNTi/sb4w6fdRjEOqwGOTHd1/yK9LOCeMj6UAN2nO0cEc/WuKtXks
/ibexsCIr22Rx9VJFdvwMk+mK4HxGFT4neG5Y2PmSxSq47bR/wDroA9AP3a5T4k7l8LStHkk
SxsSDzjeK6lCoByTk8muX+JK+f4bEaNsL3MK/wDj4oA6ONiYYzg7iOp7cU6Mtt+bGR3pyJ+6
QAkECndAfWgDjrlJZ/iTZ5YCOKyZgMerY6115BwwJ5NcZMW/4WrbKGOxdOY4x/tV2vDKcjrQ
AkecfN9KKdnb360UARE42gE9aY2ScLyKkY89MjvTUCrkY4FADJFyAScAU0llUcDPQGpeHyD0
9qUhTjBHsKAIWZih2mhAdgbP4GnxKQvzDBPUUY/h6e9ADASWbcvAp+TkYGePpTtuCcdaROR8
wIIoA474q3EkHgnUREcu6BOPc4rW8G24s/Cel20fSO3Tv6jNcz8XpybbS9Liz5uoXaJleqgH
JNd9bQLDBFFHwqKB+AoACdo+7kHtXB+EZTefETxXeMAfs4htUPXgAk16CUyRj8q86+H7JH4x
8Z2pb979qWUKP7pFAHo8Z3Lk/lTWwDxxQP4egFOx8vXpzmgCMFgAMdaXBK4I5HINSKpwelDR
hg2SeeKAGFiMc5HeiNiTkjg9KVY9qjBxj9aXaAQB+lAEZLE9Acd6UECTBIzj9KR0BfcSQe2K
kMYADH5mXjdQAuTkAZA9aYx9VHB4Jp5J3A9gMYpNm45zyOcCgBOnbikU/KDtOc05kPOMc0BD
swTzQAN93cOtAbIIA5xQQT6ZFNdlhVpHIVAMkntQB5/8RImm8Z+C4kJ3/ankYL1wFGT9K79m
Cr04BrjPCgl8ReJrvxFcRlLOFTa2OekiZ+Z/xNdqUOSR064oAGPy4AzXmHi9LzUPidpFppt1
9luI7V3WXYH2jPOQa9OG457A15hrT6hH8UJp9Esobu7t7BdyO+3Klj37HpQBuHw74klUCTxZ
Okg6GO1QCq03hrX3eH+1PETXVjDIJigtgrsVORyKtjxJ4jZF/wCKSuQQOf8ASk606y8XubqG
01nR7/TpJ5PKjeVQyMx7bgaAOi0XVLfV9KivLUv5UgIwwwQQcYI+tXgTkj1qnoulwaTYraWm
RGGZsH1JJP8AOraht2eB7ZoA451R/iopb5mTTeMdvnrsg2en4Vxkb/8AF2ZIzjB0wYwP9uu0
wSAMcD9aADgoMgk/lRQiEJyOSc0UAIPemHAwMZJNLzjp070mf7wUemKAIwCCTg80rPxwMEcU
9j6Zx3pu3kMDx6YoAN3zd847UoPyjHU0uAWBHApVX5cH/wDXQAmTuBA4z0p4IUHPSjHIz1zS
HJ3BgMrzQB5nqsz6r8YtMtyiSWunQNMQDkq56Z9+lenHHUcA15j8Myb/AMWeKNRk/wBasohB
I7AnH8hXpoGCNxzQAAjIzXk/jdLzwl4uHizT7ZprCdRHeqgyQB3Pt7+1es4yOPy96a0McqMk
iK0ZGGVhkGgDI8Pa9Y6/p0N7p0weNxnafvL7EVrE4BBIwK4HVPAtjpFzPrGiahcaQVUtKkZz
EQOfu/0qW2bxsIhJaz6PqVvIMxyOWQkHoeBQB3asAADz6c0pZevI5zXN6RH4plvUfVm0uK1U
fNHAGZz/AMCNdGV6ccd6AK1/dTwxj7NbGdycY3BQPqTVoHO1mGGx09KcFGCByPegDAJ9elAD
Cw3YpXOADnAHr3p4Udcc0rhShzgigDmvGDa4lnFceHPKkuIW3SQSjiZfQHsazNC+I2kXkq2e
pl9K1IEI9vdKV+b2PQiu1TawJUgjpWL4k8KaN4hgZdTsklbGFlHDr9COaANpZUcblcbT0IPB
pMgknNcJovgbUtB1OH+zNdll0kMC1pdp5m0D+6exrW1/wzc6jIJrDWb3TX3BnEJBVz7g0Abu
oX1tpttJdXsqRQRjczMe1ceLqbxzH5dmJrbQCf3s7Ao9z/sKOy+pqpqHgq1tLk6r4j1u+vbK
2CuI7h/lBB6kDr24ruNJu7K/0+OfTHSS1PClBgDHGMdqAJ4II7a3jggVUijAVUXgADoKkz1y
aCDleKXaMHjoe9ADTkNnt61wXh2Npvil4kl3BlWGFBg+1d42OSvbmuH8Aw/bfFPifWFcCN5/
syIP9gAEmgDuD1HPFcj8R2EcWhyMm9F1GLI9M5Ga6/AwM+tcn8R4jLbaNHGxVn1KHGPqSaAO
sGB04FOYfMPXFNwAmW5ANSLg9KAOMs2D/FG9DKoKWCAEdTljXZKDxjoOtcJZwIPi3fvvcOLB
cL2b5q7xVBPNADgRjk0VGylsDkAUUAIOep6VGx646U4cjgDrQ43YHOaAGgn5sdOn0oV9xAA5
FPVMAH061GUYMSKAHZyME45pS2AcnpQq/dyvfmlUDaxUAtQAobHU4+vesfxlqH9meF9UuweY
4GK845xgVscYGRnHSvNPjtqb2+gQWESE/a5Qjkdh/wDroAu/BOwFt4NjupEKzXsrTMTySM4H
6CvQGxu/Ws3w/Yrp+iWVqihRFEqgfhUmqahaaXB59/cR28LMEDOcDJ6CgC4XAbJNLn5uDx61
GrpJGjxkOrAEMOeKdtyh570Acb8R7hLV9DnlZvIW+XzQM4ZSpBBHcc02K/j8GXKQThv7BuGz
DMORbsf4W9FPY0z4siH/AIQ6eKU4JkQxBR8xYHPH4Zrb0Kwa48K29nrAS68y3AfIyHBH+FAG
3DOkqB4mDK3IYHINP53A54rzL7PrngG5/wBBjk1bw6zZERb95bD0HqK6XQfG+g65IEsr9BO3
/LGX5HH4HrQB1OeSDVeS8T7UtuAxk2byfQVIdoYAnOe9OWNd+8hd+MZ9qAHj7oz+dKzDBGRi
mTDKj0pvAx1x70AJGmwycghzuwB0qbp3qMYyme1OY/Kcc56UAKxAOBmmlcsMHGD2pMEO3fik
Vc8kmgDzrxvq/wBv8ZafoEe14LZTe3ikcMqg4B/n+VaHwbaV/BMck5OJJpXjB7KW4rzH4lfb
l+Il5b6btae8SKM7M52njaa9w8M6XFo+gWVhGABBGFOPXv8ArQBsDpmkJ554pAeQM9utAUks
e9AEbnbG7EdATXB/BstJompXEmfMm1CZyT35rtNWbyNPnlJA2IxPoeK8y+HUPiJfDQm0dtOM
Etw8uyfcDyeeRQB6zjjPpXI+NJPM8S+FLfnYbtpDj/ZQ/wCNPa98XptB0nTZTjllumUfkVrJ
K61deNNEudbtbK1giEio0dxv3uy9ACBzxQB3/VcAfgaccAdwKRTxz1zTZQDlcmgDjrOXf8U7
9AQNlhHx35Y12qnDZNcDpUmfi1q0QiGRYxZk9Oeld/wpHfNAAwzznHNFKMfhRQBDnnilJwwG
OopwXK4IFNKtwB1FAD059MHrQMcjNM24xnOf5UqhiWz+GKAHjsO3tTOPujGSaQjG0c8nORTc
EO49OaAJDwpArx342bpdX0RHfbGZ4gMnr8x5xXsSfNEeevWvIfjBbTP4y8JOpxG1ysZPvuFA
HrsYAjXGDgVT1jTLTWLKSy1GFJ7aQfMjDP4/WrZ4GByR1NImT04+tAHmknhnxN4Sulm8KX7X
+mg/PYXbbio/2TXoOm3Utxp9vcXMD2skigvE55Q9wapP4o0OKWSN9WslZDtYGYZBFWvtNrqO
mS3FvcRy2zo2JUbIA780AchaXY8XeNv3GH0fRyQxIyJpiMceoAzXf8AbQMKBxiuC+EarH4Ve
OIqVS6k2uo++ucg+/Wu8UFgeeTQBneIdWt9GsDd3iStAGCsYoy5UepA7VyF5o/grxptmt5bQ
3IORNbuI5Afcf4iu/ZQ2Q2CD1zXNa54H0DWGd7nT4lnP/LWH92+fXIoA3raJIreOFXLrEgTc
xyTgdzVk4KgZ4615zJ8L7RFH2LWtYtuoGLgsPyrqvCWhy+H9NFpPqE+oEkkPN1HtQBuqwZAc
gg8g+1NYgMR6UqYC4AGBwBS+uRQAhwFHelBzyR+FJjHNBBGO4oAUkZzznuKq32oW1ikbXUqx
mRxGgPVmPQAVO+drHIGO9ed+DYR4m8Y6xrt6GlisJzaWILZRccMwHrnv70Ab8XhlD4xu9au0
tyGjWOBVB3AjOWPvXSoAOwPFE8fnI0ZJCOpUkHBHHY1w91onivTpoU0fWvtVkZBuju0BdEzn
hxyfSgDuge2BnsRQoBORx9KaE2qGJO4jn2pzc+3pigDmviPqKaZ4O1K4IDN5ZRVPQluK5nwd
4z0zSvDGn2eoW2oWs0UQDA2rkH3yBzU3xQkfUr7Q9Aj5+2XKvIF67EOTXoKRqipGqrgADBFA
HKnx5o+xWWLUGXqCLOT/AAqq2t2XinUtKi0lLgva3AuJHkhZPLUAgjkDrmu2ZQBwMVyfhZpI
/Fvia2aR2USRSqpPChk6D8qAOtc5bjt1p3Gfu80gGR157Gmqe5z3H0oA8+tB5fxovh8+1rBH
wOmc45r0fjOa86ZXHxglKEg/2apJ7feI6V6GDtQcZ4oAUY70U1OvPFFACBdwAJPXNBJ8zHH0
oTpgnrTQfmyPT86AHkkAHrQD83HSowSV59ae/IwDQAZycY6d6UkZAOM/zpozQQcCgABAz/Kv
JPjW6WuseG7zymkdLgY5wBgg9fWvWFLfNkV5p8cBGfD0ZkG7yJFkKrw2DkZBoA9LhYMitz8w
zjrUwULyKy9AuHuNGsJtuC8KNgnPUCtRBgkZ60AYsnhrRpLtp5dKs3nfJLmIZNX0srSGy+yR
26R2xBTylXC4PUYFWWJ3YH/66CMEZ+tAHmltFH4D8Yw2sW5NA1LhFJJEUnTAJr0xSvUc5rl/
iNZxXnhS6MybjDidSOoKnORUcuq3g8I6bqemkTrGqSToOS6AfN+Pf8KAOtYLxzjpSDANVbS5
ju7WG4hYPFKoZSDkEGrPO7GOKAG4DHrwP509enIpMnPTjOKUHgA+tADgB0IHJo+vWjtmmBiS
fbmgBx4Xsc0nC4wc8dKbkNx0Nc343bW5bGGz0CIeddSeXJck8W6d2+tAFLxNrd1qEk2ieFsy
6i/Etx/yzth3Jb19q2PBfh+PwvocOnpK0zAl5JWHLuTkmpvDGjW2gabHZ2yjjl5D96Ru5J9a
1x948e+aAEbB5H0pAOcE8UH5Ac9/SlGOo6UALxnGKTdgYwKacnJ6Vn63qcOjaNdXt02I4ULH
3PYUAefyX0Unxcae7Y/ZbSMWcTY+RZW+bk9ia9PXHJFeP6j4eu5/hrf6jKjLql3ONRkC8sBn
IH4LXYfDPxTH4h0VI5SBqECqsqngsMcMPY0Adi4ByM9a5C0U23xOvAv3LqwSRvqrEfyNdcWz
ke1cReztB8VNMVh+7nsZEHuQ2aAO63cZpMdxQCN3cUjMCTwfwoA8/EjD4vXJ81VVdNUk4yR8
9eiY6YrzyGGGX4vXpaQ/Lp8YZMcH5q9EHSgBuMHj+VFLkbiM+9FAEeRnGetMYDcCO3Tmkdvl
xj8aaxOQAOBQBJu7jnNGR3PJ96hJzyvBpxA74/CgB6MHYjHTinZAQHjiomfarN145FKrB1BP
egB0bbiR0x+tcT471O3hkFldWqXkV3JFbtAThtrEgkfSu1zgAnGMcmvL/EElvq/jfRfJmLOl
190cgBAc59DkH8qAPS7S3jtbSGCL5YolCKD2AFZt94ksLe5FtAXvb0jIt7b52A9T2H41f1Cz
g1C0ltLlWaGUYcBiDj0yKj03S7DTIRFptrDbp3CLgn6nvQBmGbxLfZaG2stOjPQTuZX/ACXA
/WlXQtTkcSXHiG8391hjRF/Ign9a17+8S0tJ7hkZlhQvtHU4HSuR/wCFkaR/ZNveQrNPJKwV
7eNcyx56kj0FAGrdeGZporiN9XvJ4pYWiMc+1lye/ABrZstPis9Pis41QRooXAGAeOa5mfx5
YtbJLpFre6rk5kS2iOY17k5x+VaPh/xXYa1fSWkcd1b3SxiTyrmLyyQfTPWgDPsrlfDOq/2V
et5em3D5sZW6BieYifr09q7AD5srjis7WtJs9asXsr+MSwsBx0KkdwexFczp+q3Xhe/i0nXZ
mnsZDttNQbt6RynsffvQB3IB/wA96F6nNRhgQpDDDDIINLnDcnFAEjAlCOhpuOPQUwMSvBzQ
xHagDlW1HVdb1SS30R47fTrWUxXF2w3Mzg8qgP5ZNdWFwBklq840fxBFo19quj6Va32p3X2p
5FTytojLnJ3OeMZPWua8a23xEuLtrgCbyF2+XFp0uAncnrkntzQB7Le/akt3NksclwBlFkJC
k+hPasuz8TW3mC31SKTTrsnaEuOEc/7L9DXGeGfHuoQ6VNZ6xpmoSa1bAhE8hszDtkgYHua0
/CPinTvHlle6dqtikN5ESsttIc8diD6igDveTtOe3NB4GMVz3hiz1PTGuLG9kFzp8ZH2Sdmz
Jt/uN6ketdAx4XB+tACfd4zxXAa87+L/ABPDodsSdLsHE9/J2Zh92P8Aqa2fE+tXDXP9iaDt
fVZlyznlbdP77e/oKveGdGg0HSY7OBt0md80zfelc9WJoA1vKTyfKAAXG3HbFeQ/2ZL4Y8XX
X2KIq0Cm5t1XH72At+8T/gPUV6xeXkNhaTXVy2yGNS7t1wBXN+OrRp9Ltta04BrqwInQ4z5k
RHzr+K/yoA6XT7uO/sobu3IaKVAykdxXM34M/wASNLUDH2ezlkOf9ogD+VUPB2pQ6dqK6XC+
7TL5Td2EhPAB5aP8DnFaMSCT4kSP837vTwMg8ZL0AdaeFx1FGSGyOcijIz6mg8cjrQB5vBFI
3xouuCFFipJ7Yz3r0scAZ5Nec2yed8XNTxIySjT4wuORjdk16GpPegCR2C4oqNm6g9O1FAEb
YK5oYcZ9OlHGSKa+SR6elACHBGSDxQRxk96COcEcHihABgE9+KAFCsCwIyvalTG3IHI7Uuee
v61Bczx20DSyHCICT+FAGf4m1qDQ9HmvLw7UUfmewFed+HtPl0zxHod3esfP1GSWXp93K/KP
yJ/Op7K8fx/4tV1T/iQacctuJxJJ2GO9db4+0K41rRlTTpVt7+3dZreQjgMvb8aAJ/GWo32l
aFe3liEEsMe5dwzk5HH5VzFjq2r+K5YrzRNQ+yPbQKXgdMo8hJyr9+361BrOmeK/FFja2moQ
QWLQKWkcTb47huMAqOffPasbwrp3jDwc1zdNpsd5bO371BIDI4HQj86APQU07WtWTytbe2tr
XjfDaMSZfUFj0HsK3Y7C1hwYbaFGChcqgBwO2ax/CfjLSfEqyJZymO6j4kt5RtdD9K6MnKnd
xQBAqKgPlptB9BXMeONJu5YYNW0QY1ay+ZB/z1T+JD9RXWA5XGc0oAKgH8KAMTwpr1t4i0yO
5gBSUfJNE3WNx1U1qXdjb31pJbXcKSwuCGRhkGuG8Y2Nz4X1U+KtGDtb/dv7Rfuuv98DsR3r
p7q+vtQ0q3vPDz2khkAcCfO1h9R0NAHPTaZrfhMF9BZtT0sfMbGZv3iD/pm3p7Guk8Pa7ba9
avLbCRHT5JIpFIaNv7pHrWb/AMJDq9oq/b/Dt0zZ5NpIsq/XnB/So7bxvpIuvImtr+zuJGA2
y2jDJ+oGKAOuQAJjgY61xusa/danqb6J4YIa5j4ubwjMdt/i3tVTxJr9zr962geFJf3zcXd8
oytuvcA/3q6jw5odp4f02KxsEOwcvITlpGPVie5NACaBotvomntDAWllY7pZ5OXkbuSa1QVC
gjuKCQDswcUMQQAOMUAMVVzyMmvM/G/hqHw7dT+KtGuDaXaMDLHtBWTJGc/WvTs4Y81w/wAX
ru1HhO4spLuKK8mK+UjH7xBHX296AO0tJfOtoJCMblDY+ormvE+s351L+xPD8KNqDwmR55Gw
luDwCfUnsKh8KeILqa9/srV1tkukgWWJrdyyumOeTV3wtJ/aF3qerYHlTzeVCcdUT5c/ic0A
O8GeF4vDttI8srXOpXHz3N05yzt/QD0roHCsF447U4uP0/Omq2V+vb0oAx/FbRjw3qYmO1BA
+T+FWNGMd3oFmUH7p7ZODzxtqHxcIh4a1JrjATyHycZ7VY8PoI9AsAp6QJj3+UUAee6TpX2r
QNQ0y1ZRqej3bvasVxt53KPoelbXw/uZNYudR1qYFWm2QbM8oUB3D2+YmpHUaV8So5cAQ6rb
eWf+uiHI/Q1BZK/hz4gS2iKF03V1MyADhZh94fiOaAO9H3eKY+efpxTlzzjp2pDwMYzQB5za
TRp8VdbWQgMbOLnBJHNejx9BjGK83WMyfEXxDJHnekdsmBnkE5NeixjgkHPPftQA4gFACM89
6KUsRyoyTRQBBKGYfLxk8mn7c9O1PA5JzxSHO4DjigBrYDLgc9aQjLggdOacWzJjFKzY64FA
ENwwiV3YEgDNeR+NNY1TxFrNv4Z00vE9yAZmTnyo887j64611fxU1W5t9Mg0zTEaXUNRfyYU
U4I9W+gq34A8KQeGNLVWxJqEoBuLg8lm9AfSgDU8N6HZ+H9IhsNPj2Qxjknqx7k+9auAxw3I
7Up4AycnHf1pCxPI4xQA3auB6ZpHQkEN17GnRklfXmpM8EDqOlAHJeJ/BGnawxuYS9jqi4ZL
y3+VwR0z6iucbWfF/hB/+Kit01rR1GGvLVcSoPVlr09jkA9CaQjcuGAOeCCKAMnwzrema5YL
caXcJKjDlc/OvsR2rZf5VOOcelef+IvASfbm1bwrOdK1ZPmxHxFMfRl96ueE/GMl1eHRvEVv
/Z+uRgZjJGyX/aQ0AdZJGtzC0Ui7o5FKspHBHevN9I1A+AtautK1Zpl0OeTdZXOCyR55KMe1
enLjZ6+lR3dtb3ULwXcMcsTDBV1BBoAxNV8T6XptnHcC4FwZmCwxQEO0reigVnLp2seI1k/t
p/7NsT0tbdsyOP8Aaft9BUdz8N9Iju/tmjNNpd4pLI8DZCk/7J4qpH4l1bwvqItPF0azae52
xapEuB/20XtQB2OjaVY6TbJBp1tHDEOyDk+5PerxHGe+abbzQzwrLAyvG43BlOQRTmxwe9AC
Nk5OcGnbODzg461ka/4j0zQYPN1K5jjz0Tq7H0Cjk1gzXuveKv3GnW8uj6Y3D3c4xM49EX+H
6mgCzrniSf7WdK8PRLe6sfvsf9Vbj1kI/l1q9pHhiCC2uDqrDUL+6GLiaReo/uqOyjsK0NB0
Ww0OyFtp8ARM7nYnLSN3Zj3NaEpDLzn8KAPMJPhUI9aWTT9Ung0458xAx81Qf4Vb0Nei2lpD
Y2UFraKI4YlCIo7AVZBOVGCQwpRgdR3oATGQATzTSCqnPrx7U8kKenFIcNx2ByaAOW+I8ph8
HXw8wK0gEYJPUk4FdBp0ZjsYIz0SMLjHtXKfE1RcWekaeuc3WoRKcegO4/yrtk4QAdvWgDh/
ifDJFpNrq1urGbTLhLj5eu3OGH5GpvGtu2reGbfU9PBa6tCt7AB1YgZx+IzXR65aJf6ReWjj
/XQsnT1BFc18K7t73wVZx3AzLbboJBnupx/KgDodC1OLWNItb63b5JkDfQ9xWiAQvc57muC8
IyHQPGGqeHZvltp83llnptP3lH0Nd6WwRgcUAcRoUIfx54mmVjx5EZB/3cmu1RSExuySTnNc
h4NdP7b8Tu+C5vwmQcn7oxXYRglTuOeeMUAKF+c+lFPJCtkZooAOox1FIF555pwAUU7r3xQB
WyQ+0JwT1rD8aeIrTw1o0t9elsD5UQdWY9BXRsByT25ryLUox4++Ix0yZS2kaOwkm5++/Hy/
TP8AWgDU+G+jXt7ct4n13e17c5+zxuTiGM+gPQmvQ8APtpwVUCqgAUAAAdqVgOT3oAwvGevJ
4a0ObUpIDOsTKCgOOpxWpaSfaLSOZWysihx9CM1ynxhtIpvAOqSSZJhjEi4OBkHjPr1rd8Mr
/wASDTd7HP2ePJHf5RQBpKvzAk0JuJ+YDNShQv8AnpQMdelADHGee+aNu5zSysscLSNyqAsc
e1cv4Q8WReKZZTZRtbGBik0E4w/+yw9jQB1CAsCWXBPY1wXxU8My6tp8d/p4xf2LeYu07WkU
clc/rXoKsBnJ5pHUEEMM8UAYvhbVoNZ0G2vLVsqUAPcqw4IPvWuUJYNngivMvA+lXdh4x122
0+8ENrDd7pbWRcq0bjcpT0PWvURnA/SgCpfXttYQGa9njhiBwXkYKKz3l0rxFYXEEctrf2zD
bIqsHAz2rnPH6R3vijwrp+3zA1w8zr1AVV6kfU1B4hgHhHxJF4gtowumXCC3v0jXhP7smB6d
DQAvwwkGnNq/h53O+wuWMaFsny26Y9q6Txfqi6P4Yvbxn2skZ2YPO4jAA/E1zGoxi3+Iuia3
p8LzWd7A0E80PzDPBQkDt71H8UXGq6joXhu2k/fXVws0oAziNTzn9fyoA0PAnha3j0uz1PVb
ZJtYkjDyTSkuwJ54z0/Cu3VTz/SiCNI41QcADAp4BGR2oAMfKM0nzEYPQ9KfjKVG4cNGIwpG
cHPagB6jtSPgH5e1KM7x6UhX5j9aAE27iCc5oKnYexp/Sg9DQB5/rQOq/E7SbMjMOnQNdMAf
4jwtd2MnFcd4JjF/4l8SavklWnFpGfaMYP612gxxQBGQSMH8q8/+F8wh1fxVp8YVUhvi6qD2
bmvRSPl64rz7wDCsHjXxfHhQTOr57nIoAm+JdnOtpa67ZKPtmkyibI6tH0dfyrrdMvYtRsLa
9gIaKaMOp9iKlu4Vmt5YpArRuCrD2NcV8PJZ9KudS8N3r5NpIWtmY/ehbkflmgCTwDtbWPFE
ifdbUCOfUKO1dsmfQfnXHfDmLEviGXIy2pS+/TAFdkuQp5AJoAGBfkYopxVux5ooAeOfvd+l
BGFpo7r3p5PA9aAOd8c63/wj3hu81A5JSMhB/tHgVznwY0drDws+oXAP23UpTM7Ec7e3+P41
D8WIZdc1bQPDtuQVuZ/OnGcfu16/zr0W2t47e3jhiUJHGoRQOwFAA7bRk9hmvP8AwP4nutW8
Qar9qlka3kuHitEVRsVY/vMfxIrT+JWqXNhZWcGn3DQXFxLyygEiNQWc8+wx+NZXwm0aSDSb
O/ljdPNiZxvIyS7kk47cAUAavxTJ/wCEC1Zcbi8OwfUkAVp+FbuC60O0+xSrMIoxEWB6MowQ
fxrM+JTZ0W1hP+rnvIY3+m8f4Uvw/wBP+yWkssO0Q3DszDPO8MQePTpQB1iPxyMt3rnfF/ie
Dw9bQl4jPeTyCOC2U/NISe1a2sX0Gl6fJe3TBVjHbqx7KPUk8V514AsL3xD4xvvEusgbbcm3
to8/KjfxY+nTPrmgD1GJi0YMg25HK+lec/EiyuNE1S08W6RGfMtPkvYk482E9SfpXpIGXPQj
+VQ3dvHcwSQzqGjkUoykZBBoAq6PqUGraTbX1oweGdA6mryg7eeRXmfgl38JeKLnwleO32Sb
M+nuRgBT1XNeoR/cGaAODYjSPiizzErFq1qFQ9jInb64NLq/izULe/udKh04jUnYLZgOGWRD
/wAtG/ugV1HiO5stO0ubUL9IytqplVnAyCPT3rlPDcsVlpc/ifW3jW6vxvUH7yp/DGvcn6UA
O0/w/beGbibxFrmqTXF35BWZ5WGwEnJ2jt2GKboPjG28SXkmnXOngQzxloj5iyLLH33AdDz0
rn5vEZvdQbUfEemXculQHMEcCCRIj3MoB+9069KW/n8BalNHOks2jXrDclwiPbsc++MGgDau
7bQPB08J07TzLqcxK21pExLEn0BOFHqa0vC3hySHVbjXtZIfWLhAm0fdt4/7i/1NZHwtsZJb
vVry9kfUJIpRDb6jLyZIwP4f8R1r0UKQfqOtAEHkr5ySgfMBj8KnDAtnOc1k+KNYj0TR5Jzl
pnPlwRjkvIeFA/GoPCWmT2WmCW9lklvrjEk7FyQG9B6CgDdZuD2xxRjJOaMddw5Brlvibe6h
p/gy/vNKkMdzCFkDDrtBGf0oA6nJU9CRjrSK+Tjv6GqmiXv9oaPY3hx+/hRzjpkjNXTkcYzQ
ANgcdKzvEF+NK0O/vX6W8LScD0FaIyT06muT+KkV5deD57SwieWS5kjhYIuSELDcfpigB3wz
gW08FafIwKS3Km4l3Hku5yT+tdOx6sOntVe0tUgtreJF4jRUHHHAFWs44NAGR4s1oaHo0t6E
V3DKiKT94lgAP1rmfADR3PivxZcxnOblEPtheal8duNQ1/QtGXtKb2f2ROn64o+FNoTp2qX7
qR9tvpJQSeq5wKAO168c4HUV594/B0TxFo3iaJcwxN9kvMH/AJZseCfof516IeUJrL8RabFr
WjXthKAyyoUOP4Tjj8aAMbwFGptdSuon3Q3l7JNGR0K5xn9K6rcWz8o2jvXC/B+/aXw82l3P
F3pkrW8uVwTg9a78Y5x0oAQMewopGG7ODRQA5eg9abK4RGYnAUZNLjB46Vz/AMQNTGjeDdWv
M4ZYCq/7x4H86AOV8AXT+JvGmta/lTaQH7HbeoUHk/jXpW8Y57da4n4P6Y2n+BNPMgPmzKZm
yMHk9K3/ABPqsei+H77UJ8fuoyVHq3YfnQB5n491I3ms6xcoGktrCFdPj28hpZWG78hxXqul
wC00+1gA2iOFVx9BXlE+myWmneENMulBvNRvxe3OByx+8c/TI/KvYtuME8jHegDj/iKSbHT2
KqypqFucH/erS8IBk0fBG0pPMCP+2jVlfFEEaJZlcc30HPoN4qu1/OLCXTNMOL++vZ0Rv+ec
Yc7n/AfrQBQ8ba4slre3pkUWVlujtg3Sa5xjd7hf510vw7tTZeC9LjfKzPEJJCepZvmJP51h
eP8AwnNqGj6Hp2l2qtbQXSeevcR9z/jXfwwJHEiIoCKNoHoKAHZwwxn5u9PJywApSuEAFKuc
8jigDz74w6PNPpFrrOmoW1HSZBOmO6/xDHfpXSeFdch8Q6Ba39rINzoA4X+F+4P41uSIrRur
AMrDBB715Ncu/wAOPGLS+U//AAjeqOA237ttKT6dhQB6H4g0ez8Q6PPp2oAtBKMEqcEEcgg+
ua5PUfAM9pDaXujajdXOrWTbo/t8nmJIuPuY6D6iu8jdJIY2Qgq/IIOQfep0xketAHkF9ax+
KHkNqx0nxDCQ13p07FI7jBz8wH3hx1Fdn4RjbV7Oe81R7S5VnMSQxxfu4gvBA3DJ+taWveGN
K1qRZNQtQ86fdlVirgemRzitCys4LG1S2tYljgjACovTFAEqLHCgRAEUDhV4GKRnwgOeAMnF
OCDzQR0x+VKV5O0fSgDh9DWXxR4k/ti7iddLsS0VlHKMeY+cGXH6Cu8ByvpUSKoIULjHpTyM
hlzigBc9cGsnxZbfbfDepWw5Mlu68+6mtVcFR+VMmQSwyxnoylaAOc+G9ytz4F0ZgQdsCoT7
rx/SunPOdua89+GrzWvgi/trYrLd2FxcQordMhiVH61u/D7xC3iXw5Fezqkd2GaKeJf4XU4I
oAu/29bjxMdDMU32n7P9oD4+QrnGM+tbHb2NcT4/zpOp6Pr8K8Qy/ZbnH/PKQjn8DiuzVgQG
U5BGR9KAJMYA5qOSQRhmcgKoySewpT0DE8Vw/jy/m1HUrPwtpUjJPdjzLuVP+WMA6/ielAHO
XOpG50zxL4qYndcg6fp+eDsztyPqSTXpfhmyGnaBYWoGDHCob645/WuF8U2UV3r/AIb8MWkf
+h2zC6nCHhVT7oP1NelrjAIA9qABv9ntXIaNM1p8QNZ08ELFcQx3iLnJ3fdY/oK69yCDjGel
edeLG/sz4j+HdQyUS5jktGbsejAH9aAKvhtZNO+MfiG0UMILuBLleeA3c/zr0xFKbzuJJ9TX
G+F9PXUvFeoeJmVljeP7JbqTztVjlvxNdouDzjp1oAcoGODx60U0dgMUUAKx64NeY/HW4Z9A
07TxuYXt4iOFHJHX/CvTM8k15d8YWB1rwsjH5GuufXqvSgD0G2ntdLtrGzkkVGcLFEp6sQP/
AK1cb4zm/tzxpo3huM5iib7dd/7q/dU/U1Y+I8v9nRaPrS5CWF0hk/65t8rfzrI+GKyavq+u
+J5s7bmTyLcn/nmvegC3d7tT+Mlgit+50uyaQgH+JzjH5V6LvzwMfSvNvhqRqfirxVrJ5Qzi
2jI6EKOtei7fnz/FjFAHE/F6cQaDZmQZVr6EYH1z/SofhdaPdS6prs5LC6uHS2BH3ItxPH1J
Jqv8a5lh0XSTKpZPt8eRjrjPFd/p1rBZafBBaRLFAigIi8ACgCyxPG3Gc0/JxnsaYPmPHBpA
vOBmgCXnGc0MeR/Sk685pAC2MmgByk4AOMVQ1/SbPXNLmsNSiEtvIMEdwexHuKuY5JBpUOT6
8UAeY6ZrNx8PbpdH8RGWTRy+2z1FuQoP8L+lek2V3Bd26T2kiTROMh0bINRapYWup2rWt/BH
cQuMNG4yDXCf8K9vNHuvO8H63LpsJJLWsoMsZP49KAPRgxJ5xio7m6itIDLcyJFEoyzucAV5
9MPiOzCGMaMoB/15JIPvitG18H3WoGOXxfqLak6HctvGuyFT9O/40Ab2i6uury3EltA62aNt
juCeJvUqOuPfvWuWGNw6UxIljVURVVVGAAMACsLxtrH9i6LNMhzcSDy4E/vSNwB+dAFG81W6
1fxQulaTO0NrZgS3lwmMk9oh9e9dcg4APPHWuc8B6D/YeiCOZvMvbhjNcSnqznrXQgkqfVTj
g0ASAcECo3OMjHWhd27GeaQDLEEg0AcL4HkW08W+K9LK7cXCXSA9w68/qKp+FGXw/wDErW9G
f5YNRUX1sO2ejgVVup/7G+OFtvYtHqlmU4HGVzgfpVj4sCXSpdI8SwIxfTrgCXHUxNwwNAHe
63p8Or6Xc2N0oMU0ZQj0yOo965vwDrnmwSaHqjbNY0791Ir8GVB9119QRiuptbhLy0huYWzH
KgZSO4IzXN+MfCEGvyRXtvPLY6tbf6i7i4Yex9RQBteItXttE0a5v7ptsUKEgd2PYD3JrzvQ
5Gsobi81V2W+uR9s1GUHBiT/AJZwL7njiq+vQ+LNR+x6Rq+mG5aGRZo722bELle8gP549a2/
Dnhu41G5hutVSaG1ifzRBMMSTy/89JP6L2oAv+BdMlklvvEOpwtHe6iw2Rt1ihH3V/qa7Ek7
Rj9KjYEHGcDsKfGu0e3agAJA9+a4D402Zn8L295GB5lldRy7v7oztJ/DNd5jk54Oa5r4kTCL
wdqRYBg0ezB6EkgUAQfCvWm1Xw0A58yS1kaFpcYEmOjfiK7FHXHGMntXmvwRiSHR9TjibKLe
OoXGMYAFeksPmBwOlAEigdR3oppZgo2YJ70UAMfocc15b8b8W8fh6/dS0dvejdg+o4/lXp7N
nAB6elYHjTRI9f8AD91ZOFLld0Wf4XHSgCLxdD9u8G6grDO+1ZgEIPQZ4rl/DmuWei/B+C8t
8AR27IgPGZckY/Oovhrr761Y33hzWmZNQtVaEhxgsnTj1x/hWv4Y8DW1h4b/ALG1N/t1t9pM
yqcgL3AoA0Phfpx03wbZ+YgSa5zcSgf3n5/liuk1C9t7Cze5u5kht4lLO56ACl2CKIRx4CqA
FA6DHauU8etLqGnroVoFe71AbORkRp/E59v8aAML41ypd+ENOu7OQPELmORX7EEda9J08O1p
EWIZTGpGO/FecfEzTPsXw1t7QyZ+y+Uoc+oGK9A0F5JNEsJpfvtBGW787RQBpD8MikU8k0xm
YAlQCccA8UkW/GWADHtmgCYYAJI69qBjqOnvUbbjyODT16HI6UAIcbhQuFHvikfdjC4z6mgB
iRgg0APAHGOtI4yMjrSfMGGBSlsdaABQPmPFLwetQ3MnkwtJtJ2jJA9KfG+5A46EcGgB+Rxm
uEJTxT49K4LadofUg8PcHt/wEfrW94z1v+w/Dt5fYzMq7Ylx95zwo/OszwdbHw14GNxqTKtw
Ua8uZO5dvmOf5UAasXiC3fxNcaOqHMESu8oOQGY8L9a1oI0jMu3kSOWP1rzX4dW8+pwwX1zG
DNe3LajO+75gucRL/n0r09UC/dGPagAUYbrkUxmCyKMHcwPapAcnkY7VWumMZWXHCZLcZOKA
PLfjXENO1Xw1rsbhJLa6CNxyQSP8D+dei61p1vrmhXNlMAYbqIrn6jg1yPxtsWv/AANcyQgl
oCsoI9q1PhhqsmreAtKuZ8mYReW5Pcrx/SgDB+EGvH7FdeGdQO3UdKkMQVurxg8MP8+lelDA
4HNeTfFDTbrw/rdn400ZG3wkR3safxoeN2P5/hXpOialDqunW17ZsrwTIGU56e1AF9MHj0pW
IBFMPDjjGaRmIPIPFACsOfpSs2RnHSmsSASuORTWY9gSDQAvUkmuR8XW7a3qOn6Mp/drILq5
wekanIH4n+VafiTxBb6LbjeDLezcW9sn35W7AD+tM8OWM1jYT3moc6hckyz45C8cIPYCgDD+
EcJSy1iQfcbUJgv0BrvQAcn0rhPhCI/+EevJItwWS9mcljnndXcj5Qd2Bg0ASLnaM9aKZuOB
xRQAzo3A4+lNBG4mnNjAOenFRSYUtkHBNAHnXxF8KXS3X/CSeGwU1e3GXjX/AJagdx74/Otb
wH43sfEsLQuywanGMSQscZPcr/hXYD5lGeR7VyHiXwLp+q3S39jmw1RCHW4g+XcQf4h3oA6f
Vb+30vTZry8cLDChZmJ/Qe9cj4Hv1uNeu5tUjaHVbyJZoonH3YMnao9+5+tSRaHq2vanFP4o
EMWm2rZison3iVx0dz39hTPHLDS9T0PWkBRYJxBKy8Dy3459s0AN+NbBfAF+AcOWQL9c10Xg
VpG8HaQZFAb7NHkA/wCzWb480iHxBoDwy3DwwRuszsBneo5I/Ed6yfhf40fX5ruw+xpbw2yK
1ttz80fQZ/KgD0YYJ69OaB97OeOtNHU8dqCwDAetAEgOfpTm+7xUXcgUofg+oFADs/vMe1KP
UdDTAQWHWnAjA54oAfjkn8qTIOc/lTPNG45zx2xTiAWyP/10AI6CRGU4wR0psUe2JEBAwKUH
a3fB4x6Vj+Mddi8P6Fc3rje8a4jjzgux6AUAcnrpXxV45tdIhkD2OnH7Rc7T/GPuipPjZfvD
4Ui0y2bFzqcyWy4/u5y3+fer/wAMdGbTNEe/vFIv9Sc3EoPUbuQK5fxLcrrvxLisuHi063IX
dkL5r8fpxQB2vgDTfsWmeazhy6rGhHA2IMDt9TXUbSB1qCygW1s4YEOVjQKPwqc8KaADt7Uh
HrSlhtHNHB+tAGZqmmrfaTdWEudkyMnB5AIryz4Z6hc+F9F8RafNaXV7/Zd0MRQjLBDxxnGc
YzXsrKNwLN07VCI41d3RFBfliB1+tAGPperaT4s0Z/s0iTwTIVkhcYYDoQynmuA8AW2o+EvG
914bkEsulz7p7ZtvyovX/wCtVvWvDLah44uhpt42m3AtVuIZrc4w24hgR0IPGarzeN9a8IXk
Vv4x09Z4Cdi6hbDg/X/IoA9U4DHJ56UE5yAM1leH/EWleIIPtGk3kVwO4U/Mv1FauR1Y89aA
Eb5VJJHA5zXI+JPG1lprCy03Oo6q52pa25ycnuT0AqjdavceNJ77SNDdrbT4nMF3fMMlvVEH
r710egeGdJ8Pw7dNsoonIAaTGXb6k80AYfhzRrqATa/4k/e6sY2IjBytunXavvWxo2rDXPCQ
1AR+U0sTEoT90jIrbeMPG0cgDI2QQe+a5zw4Yh4cvlhAVY5rhME8DDGgDH+CbBvBEYzyJ5c/
99V3qZwd2OK88+BpZ/BaZbO2dwTjHevREOV79e4oAdEpI+Y0UZzwO3pRQBATxuH3cUhIwc5P
en8AbcY5qFj+9xn5RzjFAD1HzcZwBS85GevTFDkKMgU0MGOAc96AHgErhulY/i7Sv7X8OX1k
gw0sRCeoYcg/mK2Fb5M9eaGO5uvPSgDifB2vRan4FMl64WW0iaK7RuCpUdx7isv4MWltNp93
qUaSR3Qla2ILZAVTkD9as6x4Akk8QvqWlak1nb3Tq15alNySYbJ+maxvhJd/ZvE3iayEoeMX
O9VAPGWI9f6UAeuOD2YjjHSnD5lGeCKYrAgntmngj15oAXad39aAg6MOKFfr70bgcEGgBRwT
6CkA3A7xhc8ChnG4YPSlbkcHrQAOCNxDYzTkJKZPB6U3sOefWh5BGpZiAgGSTQAyeYRkLnkZ
Y/QV5Vrks/jb4jWujxMF03TCLi4I53N/d/p+ddT4o1ZtE8M6lqtzIguWB8lQ3c8IP61S+D2h
3GmeHPt2osX1HUT58rE5OD0Gf1/GgDu7lhFbsy4ARSR7YFeWfCBRrGq6xrkpR2luW2EdQo6A
/rXceNruW38K6i0P+veIxR46lm+Ufzo8HaJB4b8PWenWw4iT52PVmPJJ/E0Ab57Y9accnjoK
ROlKSAMDrQAhGSCKU/ypDkAYoQ4I557igBTz1qC6RjbyCM4YrgVOc4PSk5wee1AHkfwmL/21
LDO7S3Nsk8cjsxJP73Pf616hf2NvfQPBdwRzQvwyOoINeb+A0aL4n+JYCDiPc+c8fNt/wr1H
bjkUAeW6r4LsfCGoweIdIa4ijjlUSWisAjBmA6+nPSvR76dLeyluHHyJGZD9AM1ifEcqfCl0
kxbY7RrhPvcuBxR49lNv4LvRHndJGsK/8CIX+tAFf4ZaX9i8KxSPGEmvJHuWAGD8xyM/himW
93LafE6W0md2gvrFZI1J+UMjEHH4GursYjBp9vEBgJGqgemAK4vxExj+Jvhl9oJeG4QnOOwo
A7g4y23rmqFzbRQWd0sMSorKzEKMZJ6n61fXjt15qC7H+jS+mDn8qAOB+B8it4QZE3YS6kVg
Rgg5r0c42jg15z8EHH/CHyLg8Xco5+tejAFmHPIoAjikXzXiX7ygE8etFLgIxP8AEe9FAEZB
Yk449qQDKnsfrRkgAA4HrTTlQ1ACt1wo4x3oUc4HBxTdzCTJ5BpwYnPp60AHXaOmO1Lsw2QO
frTVIBy3X+dPY4Occe9ADZAfLIIzXiayz6V8aJ7RY9kNzh1EY6gjPP417chODnvXinxYuhof
j7SdTtklErhQ5RThsNgZ/A4oA9qQkgYBH1pSMcrkN3qO0uFmiEg6EdqsjgCgBpGdrelGMDvi
ldtuRQXOAQODQAhVeCRxSA5yMEjNKXGKXzMcDj3oAUKAhH581Wv5o4baSSZSY16gDORVkSHJ
Ug8VyHxE8TweHtLaV5FW4IPlof4mPAH0zQBw+qXD+O/HNjpdsr/2ZZ5mu2HCkg8KfcdPzr2S
3RY4ljiAVVUBRXG/CnRZtL0A3N9j7dft9olwOmeg/r+NdqpGRigDmfFgF3q2i6YHGZJ/OcH+
6nP88V02BtOK5zTZRe+N9UmGGisoUtlI7M3zN/Sum7HigAyQoxTBuLkk444FOycYHHvS7gO1
ACkAjOce9IijceecU4namcDFMByemD1oAcSSSRzjtSp0POc0LweBQGGOnJoA878D26D4ieMJ
VkLHdGMHPHFegxj7oyc81yPhZI18c+LFUjcWgY490rsHIHbpQByPxCO+1022b5jcX0KYzjID
bj/Ko/iGrTjRrBThbi+j3Ac/KvzH+VS+IkF5408PWzcpCJboj3UAD+dR66fP8f6BbhVZUimn
YHqMYANAHWjIAXtjrXnvjmX7P4/8ISEk5llTHpleteiZBOQOlcD8TESPWPCt2Qo26isbMfRg
eKAO8UYACt2zUN6D9mkAbHB5qWFfmzjp0NLchfJkDcKQaAPNvg+Zm0BxA+5BeTCYEYI+lemB
eRg15z8E0K+HL52+619Lt4xxmvRwQMenagCsXc3XlYJjC53D1zRVgAByRwelFAFVjjrSYJbk
07rGD6+vWmuy7hx+B70AMIILemOKUHAwooyTlc807hcfoaAFYDCZOCaAvPzdu9O4Lc8n+VKO
AePagBpOznPAryD4+wbrHTrsu0ZimIUhd2TjNevkA9Oa8/8AjLYCfwlPdABjAVPI6DOD+hxQ
B0ng2f7dodleCdpVuIUdgTkBsc49Oa3ycKQOetcB8F7pH8JJbJMjtC7bQOMKeQMfjXehgW9D
0zQA0cEknJpy/eHq3WnNwfpTWbgbR0oAD9089DQQSRzn0pwwVPvUVvPFNHugdZADjKnPNAAW
2CQt1FeVpbL48+JEkzK0mj6QQPm+7JL7djzW98TfEk1hHb6PpUYl1XUT5aL2QHjca6Dwbosf
h7QbexUJ5oXdNIP45D940AbKcKQMAD0qOWbykaViAiKWJqXoMAfia5fxXq0babqFlZtm7XZE
Q3ABc9M9zjtQBJ8Pw7aO99Km17+eS4bI5wW+XP4AV07sSTg8VBYQrBawRRgBI0CgDgDAqbK5
IAOcZxQApZj0Ge1KOAOelNJGMr1p4w2eKAAgshz0NKq5BzSD8hT9w4AoAYzFTgD25pCxUA0p
4JPekkxs5OMUAeffDl7i68YeL76ZSFe4SJeP7oxXoYfKnjmuB+FgEk3ie4ExkWTUnwTnjAFd
4doBUkZA6UAclpLNe/ETV5txZLO2jtwAeAWJY/0qO1JuPifdyEfLa2CIM9izE/0qbwDbq0Gq
akQBJfXcjkg/wqdo/lVXwcjz+K/FF47blFwkCn2VeRQB2yfdIGCfevP/AIyB10HT54kDeRfQ
vg/72P616AhLHOOK4z4vJnwNfvjc0RSRRnHIcUAdijERocdRUd6xWzmKj5thP6VBpZNxpdo7
4y8SNxyOlSzput5UY9UIH5UAcP8ABOMx+DTvYnfdSsOc4+avQM8gdT6VwfwXLr4PMToEMdzK
o9xu613oGMZPXvQAuWzjGMetFPA5ooAqcZ60yRAxHXinlecg0h+983Q0AMAAyQcE0gOXOeVo
KkuB2Bp2FBznrwaAGHoCDT3zkNn8KUrtOccUkahlZsZJ6UAHVRjg965/x2I/+EVv/NVmTy2B
Rc/Nx04rowg28k/WqesWoutPmg4IdCMEZ7UAeO/BrULKfXWgjQxNJGZBhicHABU55/CvaG8y
OVWU7oycEDtXzxo9rPoTWF/HCFjsNTaGaRfm2q36eor6LjIeJHXowyKAFcnJ9PWgZBHHzEc0
7aQQSaaQQ/XtQAhYgMFxketU765g0nS5riQIkUKFzjgDHNXWjH8XOa818cSSeKfFNr4Ws5n+
yqPP1BkIwE7Kf0oAX4dW0viHVJ/FmpQ4klYx2Yf+CP1r0ghmJHGAagsbSK1tYre3UJFEoVFX
sAKsAFRnuaAG3cv2a0eZ8YjQsa8oiiuNW1bQ1hhYfbbttSuc/wAKDhPwxiu58e3EkXh2aCIr
590y26DOOWOP/r1l+AbmK71TWdmzFk6WiMPRV5x7ZzQB26javHGKjbPPvUuRuHT6VFICenrk
mgBwJGBjP0pQ7Zx1FGw87T8vWkK4PynrQBIzkADBojfPBHIGaaVLBelN8oFmJJ3D0OKAHbiw
Hy9etJOwWM59DwKeM4X0FZHi29XTvDuoXh5EMDN1xnigDn/hJGV8N3dyU2i5vZpPqN2P6UTX
otoPE2tF3LIDAgJ+6EXt/wACJrR+Hdi2n+CNMjcne0XmHJzy3zf1rnZY3m0S1stu43+rOHwf
4RISf0WgDtPD0I0/w1YxcgpCpbPrjJ/WsD4XkvpWpXZ3E3V/NIMnPG7HH5V0WrsYNJumHG2J
jx2wKx/hzC0HgzSlIALR7z9Sc/1oA6lWyOM81zPxKUSeBtZQA7/s7MPw5/pXQoxAANZPjKI3
HhrU4UGS1s4Iz/smgCTwddC48K6VIp3A26Z+uK1pSFjYn0Ncn8K53m8C6SZQAwi24HoCcV1T
kt93p3oA4L4NSP8A2Nqsbn/V6hMACOQM16EGAbnpXnfwtD2+oeK7ZlIZNQZsEcnPIr0EEkjI
96AJBIGGRwKKTtk80UARgAFhx71Gy4ySeTUwXnI6ntTXGdo96AK6tjg8kGlY5CjHPtTjCu5s
jr3Pal8khgwPGeM0AIhII3dDUkYwBzz6UzDYyD9BT0TABJ5oAAdx+U9DTZP9W2AC2M4NPVSp
JPGaJU8xGDfxDFAHjul2o1O+8baW8fleYVljXO5Q2Dz+JFdx8ONSe/8ACtn55Pmw5hck8krx
XLeHrV7T4s6xbARLBNahgsfGMHv+tXvh+39neMfEmjtkDetzGCex9KAPQlYBWz60isuQQcn3
pyjGMgY6UxxhWYKSR0XuaAMTxr4lg8OaJNeSKZJThIogeXc9AKyPhn4fk0nTJdQ1AbtW1FvP
uGYfMueQn4VU0/QtQ8ReJRq3iK2NvZWbEWVm5yd3/PRh/Ku/27V5GM0AIWEa5J604HI4waR1
IfgdqqatfRaVpVxdzECOFCx9/QUAcf4s1NP7endixg0W1a6fngysCEU/hk/jVb4NxXcWjv8A
arVo3nZrhpWH3txyPrxWH4ohni0C0sZNx1fxBdiW4UHJC8Hb9AMCvV9Htza6fb22MNFEq8n0
FAFkthsHIOKCfpRJy3zDmmsBx8vAoAXcM53e1CyAMAx5zxUYBKDjHNSBfmPHTvQBNuHy9t3a
mFh82000qNyMPTpSFOnXigB4OT+NcZ8WmaTwm1nHJ5b3c0cPXkgsMgetdgqnqeua4jxmzX/j
Xw1pi7mVZWupEH91Rxn8aAOyt4hb2UEC/djRU/IYrgvDL/bvElvbB/l0+S5kZR3LSED9M16E
/QnHTtXC/DyO2Or+JLq3BZjespJHTHYe2aAOg8a3H2bwnq0ucFbZ8fka4GxufGI0fS4NG1DR
xaGMBAciXaAMjnIyPWuv+Jcix+BtXaTIBhI6+prweI6ckkbTw6rKotvM2TzmOPJbGVI5C8fj
QB7VLp13JbmSfxRd2so5OWjwv5VL4ZuhdR3dnJr41KdUZDGfLLY7HK14pe2t+0kQtPD1q8e0
EMszT5B6ZO73rb8H+JtS0rxMLFdCsjK4wmwCFsdOCT0oA9J+D0v/ABSa2rMxe1nkicHsQ1dw
/B46VwXw7mlg8QeI9MuEEbiZblU67Q4yRnvzXfEgcE/MR+lAHBaDqFro/irxcbtvKgR47h5D
noVFb2n+ONF1EzLYXD3EkXJjSM5POOM9a858Y39/pHjPVTY39hZRS28TSteZK9ccAA80221u
UW7mbxVodrv5WSOy5A/EUAen/wDCT2/O20vsjqPs7H+VFecW4TVJW+z+N7x5cbj9jtQqAZ9h
RQB7Mqjfu5zjApsg7CpguGJz24zSFM85oAgIycdc00yFn8oDPr6CpxH1ApscewDAx60AMBG3
/ZHFOyFO0kUjKNzcfKO1BG77v5UAIxPmZz8po3Et7UYyACccfnSKDtXf60AeX3iS2fxqs5tq
rDdQMmV/iG3v75FWtaD6Z8V9IvFUmG+tzayHHQjkZP5UeI4vK+LHhtwzkzCUEY4ACn/GpvjR
FNb6Da6tbELJYXSTMcfw55/pQB6AT0HYGmEnzSRnA6YqvplwLvTra5QkrLGsgHTqKtbCAO2D
zQA/I/OklPTv7UAYZscUrYyD2oAZnCg5PHauP1zPiLxBb6TGwNjZsLm9I6Fh9yP+p+lX/Gmu
nQ9NX7PCZ724YR28Q6sx6VDp1svhjwvPPdHddbWubqTqZHIyf6CgDDtmj1z4rTy7Q0OjW4iU
gceY3X8hXo3AIIPbk1wXwp0WS00a41O8BF5qMpuJATkgHp+ld0owOvXpmgCKa7hS6igeQCaQ
blTuQKsAYB3E/So5Ik/1j7cqM7j2FJBItxbo6SK6tjDKcgj2oAeRkk5PtTwBgA9cdaavdT27
06TpxyO1ACZz2xSK2d3J4pEUrkD86VBjkcZoATJLZBzXF6HI+pfEjV7kqjQWEK2qOV5DHkj+
VdTqQYW/mJOYRGd7YA+ZR2rlfhhbu2l3+pysTJqN5JODnqmcL+goA6zUrn7Np9xOePLjZz+A
zXm3w2vk03znvZgsV3bJetI7HAJYg/0r0PVrI6lp11aF2iWaNoy69RkYzXFeIdN/4R+bw3dR
gS2lsBYXHy43RtgAkfXn8aANX4kyef4G1BowJUZVwB/ENwrznUtYFlqN1ZxaLNNNHZfZhgfu
1AVTyccjmt3x1PPoGmz6SiPLZ3kitbFlysZ3gmPP6iuV1rVr24kmmknXTreUyqUC7pCU2Ky/
XgY/GgB2vxl44V1TSNL0sOqop3M8h+iqf6ViaB4V8SyahFLZaKhhhdmgnmHl7iejEE549K6C
w1H7PLssbdNOIXzRc3oM13MD3VO2cVYvbq+AW9udUm0yF1ys2o3JDH3WJP60Ab/hOPVtM8a2
51/yzfXloYneIgq5Q8E++PavU2+bA45HWvAtLv8AS7TxJo13aapqGoXhuNk89yGCsp4+UHoM
17swZyME/hQB5x4x0s3nxCtrbzBCL2xYeYUDYZGzwDx3rh47S1vNGvbH57/UoJXHkRRBR5at
3wM9+ma7j4tWu6+0EmYx+dO9qXzyokQjOfqKwbPRbzRNWg8Paddi9v7oM09zjDQxHG5m9zgA
UAX/AIdahe3GqXNhYWVpZQWcAWTyTuV3yO/r1zRXo+i6RZ6Jp0Fnp8KxRquSQvLHuSe5ooA6
LHI9qa55AU9RTgeOaRuGGBQAAbVApjYXk5OB60EMWbHBHSgjg547cUAKgDZOPpQ2FGccnrTV
DKOMmjk/MaAEbAAGOKTjAHansgPJHNNLfN0AFAFeWyt5biG4lgR54STG5HKZGDisrxvp8eqe
FdStJAG8yBsZHfHFbq7tuWHJ71geMtUXTdCuHOGlbEUa4zuduAMfjQBB8Op/tHgrSGZsusIQ
nOeRx/SumyCMnntXKfDrQbzw/wCHVsr6SORvMaRRGDtQMc7RXV/cQk5+goAIsE9ifeq99cxW
VpLPdOqRRruZjwKljyGwcba83+Id9P4h1q08LaSQQ7h7t8Z2ID39KAJPBvn+LPEk/iO/hdLK
2zDp8TD/AL6epPH0V9rPiPRtEs1kWzZ/PvJFHAQHAXPvXaaRYR6Zp8dnbKFhhUItWWyBgr0H
WgB8cKRIFjUKAAowKc2AMdc9KT51ZR14yTTcncg7E+nWgBk8QmgkhlAaN1KMPUGvI9SbXPhj
eLPbvLqPhV3AdHyz2oz29q9hIAkJGOetV7qCO6gkguI1kjkG1kYZBHoRQAzSdTtNY06G+0+Z
ZbeVQVYfyq5jcMfjivF7+K++FWste2ccl14Xu3xJBv8A+Pdye3tXrWjaraavp8F/psyT28gy
GU9PY0AXmx9Ka2MZIHoKc5ynIyKjZc4xj5eeTQBzXxJuXsvBmqvCrNJ5JjUDrluM/rWr4Zsl
07w9p1sg/wBTAikfhWjIA6fdDDuDTim5dpGPpQAxVBwQe+eax/GOlLrPh6+swDveMlCCeHHI
/UCttlIKjBxTGOSQR1OKAPIPElzc+LPBWhw28MwlM6rc3CjcIGjODu/EVwGqWcuq6bJqVrIJ
JornbOBKSEJIG5B0Ga9e8MsukeNtc0PaFhuW+2wrjghvvfqKxfin4eubG1m1PQYlS3dAl7BG
g+ZFOQ4HqKAOHXTruyh1G+vLmWxvIgiGW4YSSsG6BcDgn1qLxEtiulx30lrcRWzfKsty3mT3
TdwoP3Vz3xVpbiyub641nUJnumeJH8vbgRjG3G3196ydIZr7XXvNcDT6cfNY7idqnqB7DkUA
T6BbTyaLeXlpbpcxWO2Qh2JEfPO36fhX0ZpVzHc6da3O9V8yJX+8O4zXI/DbRbZPAcMEiK0d
6rPIV4yrZGPypsXwr8OiFUb7e4B4zdNx7UAdhqmm2WqQIt7BFOiuJELDIVh0IrG8J+E00S81
C+muXutQvJC0kzDAC9lA9K6DTbKGwsILS1Qi3hUIoY54FWNw3hAGyecYoAcEDAA8YoqqiXQu
JGaaM27fcUJyPXJzzRQBqnLY5pSBxmgEke5prZ28UAHG407ioskKcYJFPPTigBCATjuKXHHF
JwOe/rSM2Mcc0AOkBK8HBpjKp4IPFLuOATmobmUx28j4+6pOPWgDmYfE01341bRdPiins7eE
vdzZ5RjkKo/I1QvZE17xxBaIC9tpCm4kA6NMeFH4Ak1l/DyQaX4Q1jXLiIJNeTy3ABOSQCQo
z9f511fgnTG0zQYPtK4vLnM9wxOSZGOTQB0KALGMccdKe3Q5PWmHBAHBOe1NZsfKynA6GgDF
8W6wuhaS05+e4Y7IkHVm7Cs/4feHH021l1HUI1Or3x8ydv7oPRR/nrWbp2/xD8QbmYsZNL0s
CNP7rTHk49cetehoM/0oAj2YU7j1NMKDOSc8U9/vkc4xTWwQAB+NACAHPDdup7U5olcqw4K9
MU0bSuenNAOeSMCgB6r6nmjYDjHUd6Fwcn9KRmO4MnzUAVtT0621Kzktb6FJreTh0YZBrzvX
k0n4ZNbXenx3KW1xOElh3nywD/EB04r05RuUnJz3qlrWlWesaZLY6hCJreVcMrf0oAlsbmC9
s4rm0kWSGUBkZTkEVyniu01jTtVGv6PPLcJHGFuNOY/LIg6lPRh+tcdZ3OpfCzW47PUGluvC
ly5EU23c0BPY167bTQ3lss8EiyRSAMrLyCKAKHh3WrHXrAXGm3CyL/EucMh7hh1BrXAAxniu
L1vwVm/fVvDt22l6o3LlB+7m9nXofrWc/jvUNBlFv4x0eeBc7RfWq+ZER6kdVoA9D/3cY65q
PBYMR61m6H4g0jWbdZtO1C2uA3QI4yPqOta27A4B/CgDzj4pltGutL8TQAk2UhimCnG5H9fb
P867LS7mPV9JtLsxrsuYQ+wnIww6U7W9Mt9Y0y4sbsZgnQxv7A96boOmJo+l2dhHK8iQII1d
upAoA8k13w9b+EPEZvLq083w9PID5qk5tmz90j+5VTxXpVroMnlabcG6i1iMtCjHOWMik4I6
Ag/pXtup2UF9aT2t3GksEylXRhkEGvnyKGfSvFAsrsT/AGOwvBHa+aQWiRmB691IAoA938PR
266NaCx2C3WMKFU/d46VphDsA5HPSqOnaZaWdxcXFoChucM6hvkJ9QOgJrUKgYzzmgBFQ7cd
abtOGPQ44zUoYZ+XGelIcfxd/wBKAIthKKSAT70U8gLjOOe5ooAnyeMDHNKPX1phzj1pzE8A
/jQAFc5INKM45xmmn73WkJIOOtADhyDQeccfjSbwO/JHFDHaBzQAiggds+1VtQOLCdiB8qE8
n2q0T05HNV70Ry27wSuqiUFOTjOR2oA4C8ULB4V8Pxfu4rpvOl/3EG7H4nFejRrgDoQBUEcM
KiNhEhMQ2odvKj2qVCcnbyKAHFeRjvSOuWPHGMUCTPK/rWTrfiHTtGhaS8uApPCovzMfoKAL
un6ba6bbfZ7GJY4txbHqSck0t/qdjpkHm6hdw28Y/ikcDP0rkBrWveJo1XQrVtMsW/5frtfm
b/cT/GreleBdLtp4rrUzNq1+vInu238+y9BQBo6D4s0nX7m4g0udpmiGWby2VSPYkc1R8Xa3
qWgXVtdrZJc6L924eMkyxEnhsd1rqEiihTbBGka46KABUVzPbou2eSMLjJDkCgAgcT28boco
4DA/yqUoaoz6tp1rCrTXttEvGCZAKlg1G0nuWht7qGSVQCyK4JGfagCzGNwOPpTwPwppwrem
TT88jNACKvBFIB83PSnqex60lAFTVdPtdTsZbS9hWaCQbWVhmvHjc6z8J9SdJo59R8JzvlXH
LW2T+gr2s8g+1Q3trBe2jwXUSSQyAh0cZBBoAr6Tqlpq+nR3unTJPbSKCrqeKszwxzoY5UDx
sMEMMg15BqFhqvwv1b7doqSXvhu4cCe17wZPUe3vXrGl6hBqmm299Ztvt51Do3qDQBxuvfC7
QNRma5tYpdNvCcia0bZg+uOlZo8OeO9HQx6T4ghv0B+UXq84+v8A9evTnJBBH3fSh2GM5A+t
AHmh8RePrG3xe+Fra7IOGktZ+vvilm+KUGnmNNb0PVbFyM/6rco/Gu4v9c0zTvmvdQtYBj+O
QCuV1n4meEoswvcm+JU5SGIuCO/bFAHSeHdcsPEGnpe6ZMJYScE4wQfSuY+KPhFtZ083enxg
6lCpAX/nqnXbn19DWJYfEXTtMs2TR/C2px227dhIdgOe4FdBqniLxOyw3nh3RLfULB4wxSSY
xyq3cEGgBPhZrdrf6BFZmeU6hafJLDcf61Pr/jXddwD65rwXXbHxLe+Iotbg8N3WkXqLlntX
EvmEd2HGfSvU/h1qOsajoSv4itWt7+NinzLtLr2YjtQB1GBuB7GoZCedvryKitTei6uBdCD7
Pu/c+XndjH8VXEUgcnJoAic7jkEAe4oqYgEDiigBaRvemg/JTdwyADzQAqh/NOcbe1OYgduT
7VGXHPIGDTickEjrQApAGTj64pT9zOM00Nk4b7tLnjrxQAjDHHWsTUR/aFzD9njeQW0uS64w
rY9z6cfjWX8RNek0yOx062d4bjUZfKE6oW8pf4mwO9dXYwR21nHFDnYoxlurH1PvQBm6v4h0
zRgq6jdRwSMNyoeWYewHJrnrrxw88ZTQtE1K+mb7pMJjTPbJbHFdfNZWs1ylxLbxPOg2q7IC
VHoDU3GcAdDzQBw8cXjDWSTezwaFBjb5cP72Q+pz0FaXh/wdpWk3LXJV7y9PJubht759uwra
1eB7vTbi2S6ktDIu0TxEBk9wTXluqWdlYzJHd+NtVup+iW1tJmRj6fLQB6veXttZ2vmXU8UE
Q6tIwUD865DWviZotjIINOE+q3hHyxWqFgf+BdK5zwv4Li1i+uL3WdNvhaqyiKLUbhpGkHUt
jOB9K9O07S9P01FjsLK3twBgBEA/WgDgGPj3xOXaMW/h+yIwA2WlI/z9Kqn4PxXOX1PX9Sub
luWct1P45r1XJ254xnvTsZI3cGgDyeX4M6ZKgX+0rsZOSNoyR3qxqvwj09YRJoF7d2OpoBtu
DIW3kf3v/rV6eeOQetCj5vUUAeMR+LfGXg0iDxfpv2+zDcXVuMkj6j+tdroXxK8Na0EWLUEg
mPJjuPkI9ua7KSNHUq4DA9j0rkte+HvhnWzuutMhWU5/eRDYc/hQB00d/aSnMN1A+fRwaiud
W063mCXF9bRP0w8qg5/OvNB8E9LidntdW1KE5yNrjArorP4ZeHESNtStf7Rul4M8zHc/1AOD
QBr33jXw5YDFxq9mDnBCyBiT9BXO6h8V9BiLJZR3uoS54S3gPr6nFdRp/hTQbJMWujWcWDx+
6UmtSO0toABDBEn+6oFAEFnPHqukQzzW7xx3EYZoZ1wQD2Iqxa28FtbrBaxpDCn3UQYA+gou
reG7haGdBJC33lPSmrbQJGERNqBgwAJHNAFfWLFtT0q7s47mW1eZCqzRH5kPqK4X/hV7XERT
VfEur3QHcSlePQ816PFDHHJI6LhpCCx9cU5jkdKAOF034XeFbNwXsDdyAg+ZcyGQ5rqrXQdI
sm3Wum2kTAcFIVB/lWguAvPFOyOwoAgSNRztGPTFPAx06ZpxGPXFAx36UANwN5oH3+lO6n6G
gD5qAHEDnj3pGHy8HGTyR3pc5WjGRgdBQAxc9+tFOHU0UARnIzmotwZgRkfWiigCP5WDEcjP
pUoOWA7Y70UUAOIITg9fShiCmD3OKKKAKGtXltptpJf321YbcbmdhnatclF8WPDs7FLUX9ww
IAWK1Zi30FFFABN44v7ncNG8L6xcMT1nQQqPzpZI/HWpEFptO0iFl/hBlkH9KKKAG2/gEzSx
y+INf1HVHAwYi/lxk/Ra3NA8JaVol9PcWMAR5AAOBhQPT/E0UUAdBu6A9c0o5kB7YoooAeQM
cflTQSCCT+FFFACseCO9AUhepz0oooAVvvDnFIGyOSMjvRRQA4ccAjFKMjHrRRQAA8jmg5BH
1oooAUDCnNGBt7HFFFACMTkYxSZyOMZ/nRRQAEeuBmlz82eo6UUUAKQSBnGM0jEjoM47UUUA
LjHI49aY2QQe57GiigBeenYmnDj0xiiigBrDLdPxFFFFAH//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAF6AeIDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD6C3YONvNCOXboQBTQQZAB0xSx/LuwpI9a
AJccZNOAGetRcgg9jTCTzigCcjtQTg9agLMcDOAKcmXjOT3oAmOM8Gg8HqKjXOeMUhwF4zv9
6AJ8EkHFNOAcUKeCCaZycHNAD8jtSjBHNRNktwCKVznGCfzoAeCM0M645zUWSoJPX1pc5PBx
QA/cFXuaQuCajIypwT6Uc5+lAFgYOBUbOAcHrUSOck0d9x5z2oAmD5bg04nLHFVmJK5yQamj
zjnqaAF46A0zeAcdxTpCRGTVQ53gn9KALSuDwD0o39RVf+9jOTSgZwMnpmgCTzBg1ImCoqsQ
exz3pybsZBzxQBMWAXA602M45z0qIj585P40Hp1OKAJ94PFKr4JzUStgLgE0jE9T60ATiQc4
oDgEDGc96gzhj79aIiXJycjPFAFrdzx0oMgzz+dMUnNMlJJOMgCgDlPiVe6hb6Xax6fO1qtz
cpBNcKMtGjHGRVSy+GPh6ONH1BLjUJRy0lxMx3H6Zp/j1nup9F0/JEdzeLvOOy/Nj9K7KIbV
wT0HSgCvpWlafpUXl6dZw2yHqI1Az9a0KqKSHB5xTwxYZz1oAsH5RUZfjKjp1ppJZiCSMCmq
SI2zzQA8ykAcfnTw+4Dsaj2E7cinDrkcigB2QAWzmjzBkZzTMEqTjr0FMkDbOMg0ATF8jjvS
b8Y4PFQorFhycAdKY275s7vwoAtKdxJockVXjLBEAyOefpQAxZyWJB6UASCTGCc4qQEH2qoi
ucEnAqXJYbvSgBXZVNNyCQO1RTgkrt69cU6LIzuyaAJC4zwOlMLDr2oX5gVA59aYwxIQegFA
D2kHGM1Gsm8sCCMcU053n+VQvcR+b5ImQSnnbuGfyoAtBu2OaXOOKrkuCDSOXJ60ATl8MRj2
pwYZ9KqEk4ySKXcxJYDpQBZMhz0oql50vqKKANARYPenJEQMBiBT2YDBz+FLvXPBoARVYHBO
eKakR3cg1MrAc013YgFSBQANEuDx1pVRVXAFNjck4b86crkk8UALgfSm+Xxk+tKzgDPf0pPM
4+YYoAUKPxpdmVA7UhkHBwBT9wxnqKAEMWelJ5Y4JPIo355GQBTPOOcY60APZA3ApvlDOaQy
YppkwfrQA94wFOBzTQmcHj6Uu/AHPBphc5+lADvLUIQO9L5a5B9KjMp5IHA70iOWBIz9KAHs
q9B0py4xwKjIJbnNKsmyPJGaAHOmcgnqaGiBAPSmGTtj5qj844we1AEojXHPX60mwAAc8UB+
QMHmmmUY44+tADtgVNo6HvSrGAMCo/NwQOcUKxbkY+lACuAq5ByaBHlODnvQ5Hc1FFINxGTz
3oAspwORSbBTA+7Pt3prScnnpQBI8IY5J4p0S+WD2qMy9Oc1yHi7xLeQXcWkaEiS6tcjKl/u
RJ3ZqAO2BBbrmmyj+LNeaDw/47YF18Uw5I5XyOB9KSbQfiC6IqeILUDGGOzqfXpQBp+Jd2q+
MtH061YqbJ/tlxIP4V6Bfxru1TK59a5DwXoN5o0N1Nq159v1G4fMkwGOAMAV1sb/AHcn9KAH
mIAg4phTByBn6U8vu6cEetMD8kA0APCBhu6cU7y127e3WoWYlvvYHfFMSQu2QTxxzQBZC/Lg
9qVVA4pmDg4JpjPjByTQBYPfvUUaEZyTmhDnLYIzSh8DnvQAxQVO3BPrS+UvPJweaYJNzEDP
XmlR8SFeSO1AD3jB2nJHFIIsA80plBHekkfKgc/hQBGUG0Y5FOCArwcZoEo8oYB9KTIVM0AM
m8uJWkmdUjUZLMcAVFZSwXUAmtZhLbuMq6nIP0rj/jFcPF4D1BI94Mm1Mr2BYZNR/CK31Sw8
MpaashAiP7h85DIRkfzoA75UCknmo5Igzk5xmphzj6c1Bct5eCcgdzQAeUAc5rhvGvgRdYuB
qWmXctlrEQ/dyqeGx0BFdfY31tfIz2k6TRqxUsjZGR1FPE6yOyoeVPNAHnfhXxzNHqieH/Fs
RtNXX5UkxiOb0IPvXoLTRNciENtkK5GR94e1YXjfwtZeJdOeK6VUuAMxTqPnjPYg1y/gObxF
DqR0XxFa+bBZLuivufm9BnvxQB6Q8eAMHpxTfKCk89aYkqSltjfdODTtxVRxnFAB5PsKKT7R
7GigC24Jxg5pqjHWrgjUKMCkKDnigCBsd/pilCkYzgA1MEB5xQc5wooAjRPmJ7etPWMkknGK
f0AzSg89cUAVypBAYdKc6nBAHX0qckU3vxxQBCUZe1LzsHH5VKSe/SgkDpQBCxbJAHFMWNsr
wfwqzhcCkOB0FAEbx4A9KYY8ZJ59Km3A8Ck3AEgkdaAIfLbyzjqKSJcqcnmpty596bGqhiw+
8aAIWQ7cYJOakReMZqRnHWkLDANACBQSck0xWJDKAcCnM4HI701XReRwTQBFFnLFxz2NKUbk
9+1OfY5y3JB4p+4EYzQAx8iMHHIphXzEwOoqUuAOeTTFCoxbmgBhGJFzUoTHIbAoZVdt2ad0
HPSgCN485zk1CsZVcd6slwDyfpTXkQA5IoAiTcEIIGc9aGG/oKrahrGnadbtNe3UMEajOXcC
uNn+LvhuI5jN1KueqRZFAHcMu3BI+tcBDINX+JUdzptq5iso3hubofdYnovvipLv4reHZ9Mu
Wt7mRLgxt5aSREZbHFdB8PLJLDwxZhsGSdfOkb+8zcn+dAHSRRgAbs5p+ADz0PSlLDGQOKTe
vHNAEGMkjHfpUmMBSAcVIHVsgYyOtODDkAUAQqSwYYIzTsZwOfen7xnC9cc1Q160mv8ASrm2
s7uS0nkXCzJ1U+tAFkDc5A6U6FRk4rj/AAJr9000uh+IPl1e26Of+W6dmFdqHAJ5oAcE4yai
25kIPQVOGB4pkqK4GSevagByL8vXrTHUhgACRmnxso4Bzil3Dd70AQMmAR3NNCsCAB25NWFc
Nk0pI6CgCuEbaBg8etI26MMTVjzFOOfamysCMH8aAKkJkIKmMKg+627O78KcQxI3DntTo54P
NaFZUMigEpnJA+lT57etAHm3xvYxeC5vmK75UGR35rsvDKH/AIR/Tt5ywgTJ/AVyfxxV/wDh
CJCihj5ycfjXW+GpDJ4f09uOYEPH0FAGo3yxkkVWuDvjX5Tg9an8xSDnp0ppZQvyigDzn4bI
LHxH4l01WYolyJVXsu6vRxGoJOK830GZbT4v61bMAouoFlXJ64r0gOoJxmgCtIpLMGB9qR0G
zLrkVaMgwOOTUT8560AYtzY3Edwl1ZMCTxJE3Acf0IrSjBw24YyOlWCQowOtIDux2oAgC0VY
2+wooAshs9Sakzxn8KaseB97j0oiU5bPTtQA/HBwaYRjBzUvUU3AJ9hQBCGwx6cU5TnOOtOK
Ajp3p6qM9KAGBRjPem9WPtUhxjpSAAn5cUAMYYLYpgUqQWFShCCSe9OIHfmgBsQLDkYpWHUd
qcOKCfSgCueDwOaROQwYc571Px+NIVyaAIep6dB0o4x71NtHOaaVABJoAiHAP1po+7nGamOM
cUq9+KAK/BBB4oIG0cd+9Tkc9BScMfYUAQ/3j3FCZBB65FSkZ6DFKoAoAibBprckAelTECgK
CcjtQBEp2DBFO59OKRxnin4wMZ6UAQzAYNedat4D1DVdUubq/wDEV6tu7Hy4YflCr6V6NKCe
+RjpWJoWvWOsyXcFu7pPayGOWKUbWBHfHpQBz+nfDrQ4WQ3izX7L0+0OWH5V1FvpdhbRJFb2
VvHGvAVYxjFaIjOcg80vlYA575oAyNQ8P6TfIEu9OtZVBzhoh1rQgRY4lRFConyqAOAKsGMk
5BGc0vlYAHU5zQBGpJJBPAoVycDvmpljw5OetIIiGzQA1jgYHWm723ZU+xqYpk5Jo8r7oHag
Binc3ynAqRxn2460qxkHOc/hT/pQBx3i/wAPyarFHd6fIINVs2328wGM/wCyfY1Ho3i5p9Lu
GvLOb+1bTC3FqmN3+8ueo711ywks2SOetcx4s8LyXbx6npcog1e2OY2HCyD+43qDQBvafqEG
oW3n2cySoeCVbO09wferoY7se1ecadYjxBZyS6JfTaJqcUhN1aJjaJehJH9a1/BSeLob+e38
S/ZpbVE/d3EeAXPuKAOt+ZenrS7mLc04RE/xd808qCwyaAIwSI+nehSxJx2qVAGBw1Cx4zyc
mgCEZByfyqPO3LDvVoR8ktzxTDDuILfd9KAPP5GNr8VoSnW6siGGf7prvkBOCfvVwmrDZ8V9
HUZO+0kAOPevQkXC4PJoA4b4xxCTwJfFiyhCrZH1rzrQ73xF4a8OWupyXEuoaHcJtljUnzIB
03Ka9w1ewg1G0ktLyMS28o2ujdCKr22jWdrpq2NvEq2iLtEeMjHpQB55baJp+oadFqGh+KdS
txIQAzXO4Fv7pB7+1SSat4v8Ozbb+GDWrMDdvtvlmVfUp3rmfiP4IHhlotV0eZ0sGukkktSx
Cq/Yj2rsr6V4PG/hy4YgJe2zREjpnAYUAJpGr+FNU1U68LtI9Rgj8t1mbYyD3U120UjSqroy
NGw3KynqK8q8S+HtP8VS+JUa0S11LTc+XNDwZBt3DcO9bvwSu7m68GWzXcxmKOyLnqqg8CgD
uzuDEdzUi5RcYPtUjLzuzzTgCfwoArSZBAFNB+TGec9ankTd0ODTDE3TPPc0ARYf3oqbn/Jo
oAtrICvBp+8AcmqiowbAPFSZG9cr8tAE5kAXOM00S89MZ70yNN2fTNNjXLnI4B4oAmDkjkUj
yHtin7Tn2qKUFe2TQAwvn0PNPjfg7RTIxleKVVJYkdKAFaYrjHJz0qUMMZquiEgbs04hsHBI
9qAHu5A4NME2TtHB9accsgqIxll6c+tAD1kznB+YUzzDuyx49KQqc8cHvSkYYZ5JoAXzfXpS
ebnHoaR1wQPWkeMqvHJNACtIdmVPSkExK8nn1poyVwFxg801o2YjbnAFAEvmA9M0jyg8KOaY
GwVB60sn3uKADzCNoNNeZVbGaRVOehz702SIFwDQA9pMYGRz3p+4468moioUtgHNGSAODQAh
lIPHzc04u4xk8N2FCxYDZP3qVlwMt2FAEbyHnDDrXM+LfC1vqg+22U7WGrqP3d1GcH6N6isX
xkNX1nxBaaPo2pNp+yMzzSKOSM4A/nSp8O5Z9p1PxHqt1jsJNoNAHZ6VOYbS1try7ilv1jG/
awy5A5OKvJNnkGuX0fwVpOl3sd9bxzG7TIEkkrMcGuhb5S3H04oAsiTccL9aZ5hZDsboeaii
LBVOD70sZGx8d6AJop9y89TT/MIOCearpjaCP0p4B2ktnNAEhZs8GpoHLDJ7VAAVPzelSQna
uc8elAEkrlRxUQmIPJ4xTpTmM5NVhnI9CKALMbkjJPBpJmJUkHrUSghGGe9SqN0fAoA5XxL4
eunvI9X8PyrBq8a/Mp4S4X+6/wDjW9p1zd3GlRtfxLbXjJ+8jRtwVvY1acMmOcg1y+seJRp3
iXTNLaDcl6WBlzjbigCp8LtWvLy11Sx1GeSS7s7t1LSHJKk8fhXco/UeleeaWF0z4n3ltGcR
ahbibr/EvXFd6oJ596AOA1OXUvBOsXGpW3nX2hXT77mEks9uT1Zfb2rutM1S21SwivLCZZoZ
FyCppZIFlV1lXcjDGD0Irza78Pa14T1v7Z4SR59MnbM9kTkA/wCznpQB6Lr2swaLpVxe3IZk
hXJVOtTxXsc1tFKh+WRQwB9653xa32nwrOLiAh7hETym6hiRwfpVPwG8skuq29zO0pt7ooqn
+BcDAoAgvbmKX4r6bG7Kphs3IJbHJPArv9wIJzXOXXhTTZvEcWtSxM97GoVMscL74rcYfuwA
QaAHBsuRuzSFsNgHj0oVGCkjHPpTXBG0Dk5oA5P4rW32zwPqaqu5kQSLnsQc1yKaql34R8H3
xdWmhuo489OfumvUNWtRd2N1AVBEkbLg9OlfPCXgtvCV5olw3l3Vld+ch4OCHGRQB6fbubH4
oalDKR5Gp2asme7LwR+RrH+F922g67q/h/U38gCZpbcucBwT2/SovFmu2LSeGdftLqORreUJ
OFbLKGHII612/iDwtpHiqCCa8i34AeOWNirYPuKAN5bpJWAjkVh3wc1UutdsoNattKlmK3ly
heNAOoHXmuD1D4YvZy2tx4Z1W6sZkkBffIXBWunv/CAvPFWk62126y2Ue0qB/rP8KAOqyRHw
elIjBjnNO2euR7Uxl2g7e9ADDOoJHlvRVYzwqSrTICOCM0UAbQVc54NGwdgKjLlBuxk03zCr
AnqRwKAJYlIZjnINShQO1QRvxn1PepgxOfSgB1Rlxu56mmyOcBhjHSmAb8k0ATD3oUjpmojx
twTQh55xQBLlc80bhz0qCXjoec01SQ/zHjFAFgkAcU1WU5571XeQsQFzjNBLZO0jPegCwSu7
PHNJhS/vUDEng/w/rSZO7OcZoAlOH4z0NKGVeCfzqt8ytmlVsuATk470AS+YmTg/WjcMZA6V
A3PTr06Uq/d46UAPkAY5OBinBgcnrj1pCRsO0VBvbgDH0oAtZHUU04AB44qDc+Tk9qdIWMYw
cnvQA4spbJppbd0IxUBYgcn5s4pSduQR1oAnbCjk5NCurA5NQFmIH86cBg8cj6UAeU61440v
SviRJO63LxxW5t5SkWcNnIx7VrD4s6EzALBqGO58g13T2sDF2aCLceSSgyaiNrbtj9xFz/sC
gDkk+KfhxkEjtdxr6tbtiqep/FrQoWtfsQe7jkk2yMEK+WPXkc13Js7ZkKfZ4do7FBisLxF4
cs9S0q6s4LaCGWVMK6xgYYdDmgDq4JEngSSP5lddwPsa47xTr2qeHNXguJrZZ9AkGyR41y8L
ep9qX4e65LqGivBdlRf2Tm3nQDGCOh/KupbE0RjlVXVhjBGQaAFsru3vrSK5tZElhkAZXU8G
pt6bjgg464Ned3ej6x4YvHvfDP77Tid82nsfz2en0rnob67fVrvX/CksswBze6VO5DA98CgD
2oFTycHildgF3dB715u3xBttR0I/2Q4GrzEQJavw6SH1Ht1rofAzaqfDsUfiFW+3KzKxYglh
ng0Ab9te2t5Gz208UyKdpKMDg+nFSM6EAowINcNq/hq60m7udV8LN5cr/NPZt/qpvXjs1cxp
us3Ol79R0JZriyzm+0yQ5lt37lc84oA7/wAa65PokFhNbIrQyXSRTEjorHFdIrptBzxjNeb+
MdZsfEvgS6m0u6R5YgJgucMpUg4IrrvC9+dR0CxumxmWJS2PXHNAG2HXaR1FcR8To1hs9O1K
PCtZ3aSFiOik4NdmM4XBrG8ZaeNS8LajbDO5oiykDkEcj+VAHKeO7ldM8R+GdfjH7neYJGHT
a/Q16QsiOqspGCMgjvXnFpYR+NPhzaWsspDiMKHxysi1neH7j4gafANOexsWigJRbm5l+8o6
dOtAHrG8DvSiVMYJ9680sPGV1pRuk8U3djPNuHlQ2ALvj3ApX+Ity8xSw8L6rcL/AM9Gj2g0
AdH46mCWVnEAMzXcSfhuz/SqHw7IbUPEUq58tr4hT64AFch4v1zV9SNk19Da6LBBOs+24uBv
cA9MCsi7vrPT5ZpfCWvak1zMxkaGKAyI7H60Ae+SSAjHekToecmvKvCXiDx1qFzZx3ulKluX
/e3EqbCU+metepK5Ax6UAcB8UNe17w1c2Gpaevm6UhxcRBM5+p7V13hTX7LxJpSX1i+QfvIf
vIe4NXL+2jvrKS3uY1kilUoynuDWJ4K8J2PhRbpNNMvl3D72WRs4PtQB0uRySM1xurfDvw5e
zXdzLZYmuc72VyOT1IHY12Oc54qKVwcAcj+VAHmniX4V6PPoPlaLbiO+iXEbmQjef9o966n4
fafqel+HILPW5I2niyqbDnC9gT3q3r+rJomj3V643+WPlX+8x4A/OrulT3E+nW0t6ipO6BnV
egJ7UAXsrxQzhR0zUbs2ccZofcAMjgUAPY4I6nNGQQcVCXIbOBim8hMjqTQBE+mWbuzvApZj
kn3oqyCMcmigCz5bYIyOTQYScEnn0p/mAjilDZHagBI4Sq4OCakC0iupOKCwHTmgA8vPHagJ
gEA9acD7UHgcmgBAoU0jAY460pOfpTVIJHpQAxY8oCTzSPDuOTUpfnAxSNIMHjpQBGIQCMk4
ApyxgZwTSPLhc8nPSozLjvz3oAkZQTxTGjAIIyMVz+r+MNH0ljHeX8Sy9o0+Zz+ArlfEPxY0
+20uSbR0e6vFIHkyIycdzQB6KnzOew9aXyupzlsVwkHxO0Y6bBc3AuVkKK0iRwOwRj2zitfQ
fG+i61KI7O9Qy4z5cnyt+RoA6PyiI2IPJ7U5BhBuGDTVmUgHkCmmXPQUASEfKcelM8nABzyK
Y8h27f1qMXOQF3dOpoAn8vkEnk8UgjPTPNHm7gSDwKZvY89jQA54Rtx39aRY8kljzTWlZWIy
KXzC2AOtACOm1gpPFTAfKAeaiEm5sZHHrQJhnk+1AEjqCCOmeKiEXQZHFKz4AOeCaVpOnTPr
QANHzwetRSQD7wPTpUm/I4xmlVwQBnpQB5h4ttrrwrrK+KNLiaW3fEeoQKOq5+/9RXb+Hdb0
3X7YXGm3KSgAZXOGX6itG5aBoJFm2NGwwVbkEelcJ8OdHtDrWr69aQG3ilc28MS8JtX+LH1o
A9AWIhiSRXEeKfA01zfnV/DtyLHVh3/glHowrtwzHtxSmTrtIGKAOY0XwlaG8tdY1Owt01xV
HmPETt3YwSK1NavbywexFpam4Wa4WOUgfcQ5y1Yun+L3Hi250XVoRauzZs5c8TL/AI1v63rV
no9sk+oTCKFnWMNjPJ6UAaYAKjtXE+LfBz3t6NV0Wf7Fq6cbh9yUf3XHeuxWUGMMpBBGQfam
l8kc80AeXab4Gi8RC4OuaK+kXi4VprabCzepAHavS9L02DSrGC0tVCwRLtVa5b4natc6Zotp
JZytHK95EnyHBI3ciuwMx8tWyBwOtAFKHW7R/Eb6Oqv9pSATscfKATjH1q/cAs+zA2FTmuK0
7/kqWpOT1sY8fma7QSh2OcDtQB5x4Uin8J+M7rQro5sL8m5s5Mfxd1+taPxR0uafToL9POki
spRJLBG5XzI+jdPbmtLx7pr6robm2O2/tj59u46qy89ffpVvwvq8fiDw/FcbRuK7Jkbs3Qg0
AHhzSdGWwtrvSLO2SOZAyyKgyQfU9a2vL/eEDCj6VwvhC5fQfFF94blY/YnH2ixLdgfvIPoa
7syHPUUAZlx4c027vvtd1Y281z03ugY4H1rQisYIMmGCJDjA2qBgVYVxnrTt4yeRQBGsRCgj
GRUF3cQ27obieOIMcDewGT7VYEq8gEZrlPHXgyy8YRQC7uJoZYc7HibGM+o70AdSjeaoKMCt
SBSGHPFcr4L8MDwtbyoL+6vC+AfObKrj0HaumE3zY4+tAE7kKMjk+lVPJIJZT17VMxJXIIFN
kfyxkkUAcP4nV9S8WaJoysfJ3m7nA/ur0B/Gu6VMYBxgVwXgqVdU8c+JNRzu8graxt6Acn9a
7W/jNxZzQLI0bSIyh14K5HUUAWwvzFgRXFfE/XdU8OaLBeaXbiYeeqzZUsVQ9as/D3U5p9Ou
dOvZjNfadM1vI7dWA+6T9RXUNiRSrgEdwe9AFe1Y3FtDMo2iRA2D2yM1N5Z24PX1pRndt7Ad
qN2etAC+WfUUU3d6GigCRmyFXbzSpkRdBnPNWSo9KFCdAR70ARR4ySF5FKei4OKmUYHFKB9K
ADsOKbJ0FPyKXigCHB+bHemshJ4AqXiloAr42kKM5oYE55xUzMqnkc1H5qfXnFAFa8lEUAZm
2ovJJ6AVwd1qk3ia78u1vDZaKX8rzwcPct/dQ9h71peOboX95baEJjBBMPNu5VPIiBxt/E8V
oQWslhqcUSx2X9gQwgx5wGhcf4+tAGbp+lWVkmoRx6YmnLAuEvXUMX4+/k88e9MHlXNtBptp
dxvqfkrN9qe2BEi55PpzV9dX0f8AtyaT+3IZRPGIxamRSgI7j3qBPEtvp4u/7fa0so1kKW5V
s748cHFACSsdK+1XmpXsLaaVVI1WL/Vt0PTrzXJa34Ks59LludVV5r/fmC8soisgBPykgdcV
0lrqeix+E7t/Dt3Zyom5x9okyoYnJznmsW7+Jfh+S+sIxq00Jjb975cBMcnHQkjpn0oAl8C+
ILyz1B/DXiaZWvogGtpiMefH2/GvQSN2VUY715z8Q7G0vdObWm1O1V4kWXT3GFKsOoDdwa6v
wLraeIPDllfbgZSm2QA9GHBoA2WUsVHoOaYq/I4wM9qt7lPHFJuAz0xQBBGpKDHequpahZ6b
F5l9dQ28Y/ikbaKvSuqqWXtzXzT4wTV7vxRrl6A9w9jNkJMu+NYz0IHTIoA9bvviZ4WguxE2
pI7Hq0aFgPxrodF1nT9ai87S7yK4XvsbJH4V8uQbbiXz53Ez43cAfK3YY9Kk8OalqHhnWItT
tJNp3ZeJeRIM8gjtQB9XhCcdjmpXTDLmq2j3yajp1rexjCToHA9MitAsp5oAryAKpJ6GlAwq
VYbG0AgYoBXvQBVk64X603sx71awuTihQqjoOaAOW8ZXw0zw7e3BZRtiOMnv0FWPh/ZCx8I6
dECCTEHY+pPOf1rm/jhdRQ+EjAUctcSqoZR93Byc10/gq/tL/wANWL2c6SosSoxXsQOQR2oA
20Usp54FMIGWx9KnQr64pvyk8YoA5Hx74aTXdJBhbyr+3Pm20q8FXH9DWZpdxH418HXVhqK+
XfxAwTp3SQdGH869BIQ9cEV534u0rVNC15fEXhiBrkS/Le2i/wDLQdmHvQAeC/FAtV/sLxHI
trqdmNqvL8qzIOjAnrXaW9za3AYwXMMinoVcEV5jqvivwX4oKW/iixubO5jGP30ZUp7bhVmx
8CeFLlUfRdZljU8gxXAJFAF/4qQRy22ieZIq7b+Pk9OtdufuAHBB6V53P8Nr+a+tQfElxcad
FKJvLm+Y5Hoa9P2oqDoSOBQBwGmtj4ranu+VlsY/x5NdyiAwlzwTzXCx7bT4vymVgFvLEbM9
yp6e1eiqEKYwMHtQBXMeUGeh6152lw3hL4gyQsdulauAwZj8qS+n416Yu0cDpXN+PNDTXNBl
gjCi6i/ewP8A3XHIoA5/4o200FrYa1Yrm606USnb3j/iH5Vq+FfFdvr2oXNunlqVRJY8Nyyk
c8ex4p3hHV4fE3h4i6jCXKZt7mI/wsOD+deP6foV7onxJl06xvDa3ylmtJJOUdTyFI+lAH0H
MTuOAenUVKjD7PjqfWvM/EfiLxTo9hsvl05LhwRGLdXlkc+oXt+NdX4Asb6y0JG1W6kurq4P
nNv/AIMj7v4UAdBGNjEEdehpehAHrmuV1z4gaNpt7JaRrc3t3GdrRW0Rcg+hPSsp/H+oXAD6
b4X1Fy3A80befyoA7u5kEcUkjkBVGTmuS8L3uoeJfEEupwzvb6Na5hijxxcN3Y+wrB1KDx94
ntZoHjs9KtnUqUL5ZlPvzitrTPtdl4Yh0Hw3Nb3Go2wWKebOFiz1b3PtQB3RkTacMDtPOD0N
V74sYmKDc204GOvFZvhbw/DoVlLF58txcTv5k00rZLt6+1bilQOcUAcF8JLG7s9I1CbUIJIJ
7i6d9si4JHrXctgAE1MCucAYprFcgY96APMHmPhz4q+bI2y01eIKcnA8wcCvSu4NeVfHCNpr
7w2tmrC9N38jjt0r1aBT5EaynMgUZPvigBSAAcdfSlIwwA6GkeWKPbvdV3HAycZNTBlPQ5oA
Zs+lFScUUASyMRxnk1Dt2hmx0qcpkjim+UQMKeD60AIjsyYPBqSVsbRyKURgADmnOuSPSgCP
P7vqT70R8k5PI7U/ZxigJtzjvQBGM5z2o3E5p4TGOaRk2jj1oAU8jI6ioVAKNnip8fLTVTB9
qAPHte8E+ItX8XajfPcLHp77AsaSlTIg/hyOQa5W90PxaNE1OP7PeRaVAzSRwzS7pGGcYx39
a+iyB3ApDGOd3IPagDwHwh4FOvaVLeM9xYQyKRDGygMxxyT7ZrI17w7ruhQrLqarcWwCRCbz
MgAnoQea+jvJAOAAF9MV5v8AHBWg8JJgM6G5j3AdhmgDPi+FGmTagl4tzPHYOodrVTwSR6+l
XNM+FujWV/czSNJc28ylVgnAYR+4NehacmdOtsfdManB+lWHjywwcY4xQB5x4V+G1npyXS6p
IuoK2VhSQErEnoATwfcVd+HfhOfwnNq0JnEllPN5lumeUHvWz4j8UaP4aCnVr1ITJyqdWb8B
XLL8SZ7uRpdJ8Oahe2IP+vGFyPUDvQB3+75iO3rQSRnGOap6NeRarp8N7blvJmXcAwwR7GtA
INvPWgCjqM5t7SaQjdsQtgdTgV5n8PLKfUbt/ESXfmLfPIl5bOOEwflA+gr1doAQ2eSRXjcm
peI9P8Q67pGi6UzNLcF0lKkKoKgZHbtQBzh8Nzav4q1+LSfs0FraSHA7MT2z2ri7pCvnxPAP
PZyuxWORjvXr/gPw9EDfaRr9vt1CNxduySnMm7PXHpzXK+NLe30XxXctbyXHlP5ahoACIVIw
QSenTNAHa/BvXJXszo14rrNbRgxljwy/5NepIx3DcK5LwV4Zs7N31eK9lvpbuNQJXxgKBwBi
uw8sFlOaAGszB1U044x81DozyLjoKl2jOKAIGODweKchymT1NOMfzZ9sc05EwADjigDO1nS7
TV9Ons7+JZYZV2sD/OvEbe6vPhb4q+zSeZNoty2QcE/L6/UV7+0Yww7HvWD4o8NWXiGxNrqC
koOVdDhlPqDQBc0++gvrWK7t5FkglAZHU8EVna54m03SCFupt0p6RRDe7fQCuB8F6N4jWfU9
BtZZrHSILgmO5lT94yHsvb8a9B0bwtYaRk28Qed+XnlO6Rj6kmgDM8L+OdP8QalPYRRXFrdx
LuEVwu0sPUCuuiJwdw6V5j8SfCOopfw+JfDHGq22DJGOsij0/wAK6bwP4qt/Elioci31JFxP
avwynvwe1AG1e6bY3eftNrBKr8HegJNcvqfw88OXRBSza2bn5rdyh/Su0aI8DjjvQYmz1BPr
QB5LeWGpfD3ULe/tdQuLzQ3dY5oJmLGMHjdXqdrcLPAs0ZDo67lI7ioNc0tNU0m6spQNk8ZQ
+2R1rjPhNqUpsrrQL/d/aGmOYzu/iTPBoAr/ABThks5tM1+33LJZTKJSveMnnNeh2lwtxBFL
EcrIgYfQ1S8RaWuqaLe2kiKxmjZBnsccfrXH/DXxKhs00PVXWDVLRjDtY/fCnAwe9AHoQYjI
NMk+ZuM08KdzMcAVwnibxzNpshfTbH7TZQSrHdXRzsTJwQPU0AUtYm/4RDxvFfKmzTdVIjuC
PupJ2arPijwhfah4jt9f0bUIbe7ji2DzY96n3FX/ABvBYa54JvpGkSS3MPnJIh6EcgitPwQl
0fCWmG9k82YwKS+OvHH6UAc5o0ev6PfT6n4uvrGe1SHAkjiwy8/SluPihpCoDY217eufurDC
eak8ZTXEXivwzbl3W2mmZXQH5X46Ed67uCzt4sCGGNAOyqBQB5uniTxFeL5uh+EBCZWyXuSE
z79qUWHxC1JyZ9R0/TY8cJEm8j8a9MeMkjA4FNCE5oA8ztfh/rMt7HPqviq9kOCGEJK5B7da
9A0bTrfR7SK0sYgkSjqerH1J7mruz5l44qK9leNGkijLlASFHVvagB7SfvWGOlJvIbplTXnu
nfE6yk1FLC/0+7tL+WYRLE6+pxnNeiMrFxgcYoATcQpz1zRk5APagxtjJ5xXJ+LvHek+G8x3
EpnviPktYvmYntn0oAhk1W4l+J8ek3McMln9k8+PcmWVweoNdl5mCeORXjXhXxPP4h+KenT3
enzWLmydRG56jOQa9l2McjA60AcH8Tp8XvhhCWRn1BMEGtPx9FrT6RFdeHblorm1cSmMdJgO
qmqviexi1nxnodjOpZbUNeEZx0wF/Wu0SElWVgNp5oA8rj+Mtokarc6fcrOABIoHRu4/OivS
H8O6a7s72NuWY5JMY5NFAHQnrSZ4zTGGW9eKYBiP26mgCXdTlbPHpUKdABSgEY45JoAlJ9aQ
NnqMU0jIO79aF4SgBxfn6UhfJGKYmSRxk0hBJPFAEjNwcUgcgdOaACwwOlMf5WHIoAGc4BAF
IZTkY5qMMcNhSBRHgsMct/KgBzyY9K81+Osh/wCERAHX7QnPpz1r0dlySCBXk3xt1qwbTDos
cpOol0k2Bc4Ge9AHqGkyKdNswWBPlL/KrErqORXP+FtRtL2xigtblJ5rWNI5tpztbaODW0ce
VyKAPEPjJNa6P4vtNSjEVzdzQFDBMgdUA6MoPeuFvdc1G4+ytZatfC5bkx/6tRz0A6Yr1zWo
ota+JumRQpaynT4iZldvm+b0HfH9a5/x94RvNZ8WXIhsXREhUw3A4jVQDuGPUmgDm9O1vWbC
wtH0vWpoFa4ME0MwDLFIe59ia9y8H6xNquhQTXoVbsExyhTxuU4JFfMiwx3DPGoaFEJ3sCQC
R6/StfwxDdS+INJh0q6vpJFnBlCE7EGcknnn60AfT5fb9PWsnxLq0ej6NdXpALRr8q4+8x6D
860VBJA/EmuN8dlX1DQ4pGBge9G9CfvnBx+RxQBlaNCbXRn8V3pl/tq4jaJkY/LuLYVQPY0+
fw9HeaXe6NDGjyPGZry4bktORkAH/PFLb3Yu4dOsowZTZhrydBzyCdi/Unn8K1fA+v6fq1s9
vCzpqK5e4hlXa+4nk+4oAz/g1rJm0KXSbkol3p7lDGGyQueP616Jv4HPPpXivjKCTwZ49stf
sRtsrxttyqjqe/6c17LbSpNDFLGwKOoZSPegCdXbGeaXzBkAntUR3Lk5xmlI5UmgCfzM+4pw
bjJIqGKM4xkgUSZ3AE8+9AExPeoyxB5A5ohBA606X7oJ/CgCIyYOAcN9KcHYryBmmRjMmT26
U3LFjnpnHvQBBqV/FYWstzcyKkMYyxJ6VzHhfR1u9fl8UXMAt5502QxqMER/3m9zVH4gQavL
qVmbXTjfabDiWWFXwXYdBjuO9JF8Rbe2tl/tfRtV07HBLQFl/MUAegSvwemainuoraLfcSJG
nTLtgV5/J8RrDUgsGgwz3t+xKpDsKgf7THsK57X7XVNT1eOx1S2bVNReHzfIjlMdvbDtn1NA
HsnmBgMEEHoRXnHjzSLnStetfFmluyiDAvIkzmRM8n8BWR4f0HxabO8tbXW0s4oW2CNv3hV8
A4DdhXp1lbyDSoLfUZFuJvLCyv2c45oAfpGrWurWK3enzpPC4yGQ9PY+9c94x8HWOvQmaMfZ
dSQ747iMYO4dM+tc3rPh3UPCF42q+E7qKCzc7p7GZsI3uvvXT+EvFdl4hhkRMwXyf6y3k4ZT
6j1FAHG2vjy90+2ufD3iljbavjyorlUJRgeAx/xr0m20mzbRE014Y3s2j2smOGBHJrP8WeGb
LXNNlWeGI3ZjKxTlclD6isL4V69cXVvc6JquRqWnN5bZPLqOjUAc34o8G6toFlfHw3eu2jyq
xns5WzsXHVa9F8CXou/B2lSr/wA+6j8uP6UviuT7P4d1OcbdqwP1+lQeALfyPBmkxbcEwKSB
780AYnjeQS+NfCcbBWYzO2fQAV6AshPAI5Fec62hufifosHJEEMj5zypNSXvgjWVeWWx8U3s
Jdy2HG7APYc0AeipJwecY/WmxuxyeBivMbjwl43S3/0fxarsPu74tv5nmu80VblNMtI7u5S6
uQgEsqfdZh1IoA1C7eXx96pA3TpnrUCDknOT0pJM+o+tADLjS7C5uorm4tLeS4iOUkZAWX6G
rgYh+vFc9qPijR9MuTBf6hBDMAP3bN83PTiuX1D4qaEk0kNgbm9nHRYoyMn05oA9FupGSF9u
M4OK4D4Z6Jarpsuq3tvDNqN1PI7TONzAbiAMnpXBH4o6n/b7XP2aVtPu4zHDbk9HHGQfrXqv
gnS30rw5BDM2biTM0uT91mOSBQBzOrFV+NWjFMAmzYED8a9NDEMORXk2rOB8a9HG4c2pxz9a
9SYHDknoOlAHmutXeq2/xWlk0aOO6l+wgGCSTaMZPOfrVqy8caxo1zbweMtP8r7U/wC7mgGU
jHo1R6Sd/wAY9TOeVsEA56c13OraXa6tYNbXsIlicdG7e9AE8eu6c6Ky31sVYAg+aP8AGivN
ZPhBp29vLu7pUydo39BRQB7SFHak2jOCOKjDHODxS7zgkUAPwAeBS4xzTFYntSbj749KAJSA
aABjAqEMRnIqUHC5JoAdgelIQKY0mELDk00sXOMYoAcW9OM0hXn5jUDErjHPPNPznNAE2B+F
R8BzgUxiRgg4o53HGM0AE7okbMMnAzxXlfhrRND8Xwa1Les8+oTXLB3kXbJABwoHpivUJCQu
CQK820yYp8V9RhgijhgFqGfYMF3Jzk0AT/DrR7bw/wCKtc02zYyQpHEzO3UNg5/xr0JtrDjp
XGeB5Dcaz4jvGCkteeXu6kqqgAV1TyBDk42n9KAOI8d6IdP1K08TaNZvLqEEoE8cI+aaM8EH
6VPoviW71r+1be/01tOMEYZd7ZJDA9awfGfxGuY9SOl+F4Ybq7XiSVzhIz9elc/Z33i3Q7yW
81azS8tr5wbmeLDBExjjHTFAHDeSzaZa28MiieSeRpfl6rkY/rXc/DbWovDeoPZ30e+G7cbZ
+Mx9hkelU7jwdJY6Lda3Ffi708YljjiUgsmfU9Ov6Vk6HpepeLJ3tNIcLBDIHkkkYEL6DPri
gD6E1jUrbStKuL+5YLBChdj7V8/6xe65rl5B4hlE8DtN5WmWyDgj+/zXt3iDSheeFbvT5juB
time5IHX8xXC+FLtNTsPCJlAaW281Wz2KDGf5UAdNpVhbeEvC8l3eEvcsokuJDyzuew/HirX
g3RGilm1jUUUanecnA/1Sdk/xrPQTeJfEW9mB0jTn6f89Zh/MCtXRtYlm8U6tpc7LiBI5YgB
ztI5/WgCp8UtEi1rwhex4/ewr5sZ915qL4QawNW8IwCRy09sfJbd1wOh/Kuh1pv+JXd/LlfL
bIHXpXnHwClE1pqm1du2UAjGO1AHr5C46CkwDgtTSMgY4prtyeRQBOuBgA9qCqnkjPpVfzAV
yBj3pyyMqc4x2oAm2hVwBjNRu2TjGcUu9uCcYPpURcqzbQG9qAJQgQjjrRhRz3FJ5pYDikP+
11zQAbUYbiBk+tUdaa3ttJup7hV8uONnOfYVdVhgcVna/pkesaJdWDyPGlwhQunUUAc98M9G
trXw1b3BgjW4uS0zvj5iGOQM1NqsY07xtp91tHlXsZtnP+0PmX+tZl/4Z8R2ei2sGj68/wBr
syTGHjCrIvZWrlfFPjPUbaw+x+J9MeDULd1lguIT8jMD1/nQB1eu6frejaxcaj4dt47+G9I8
61kfbsfGNw/rWT4n0TxB/wAI7eanq2vTRvDCXFrZrsRT6Z6mvQtG1CHUdNtr2Ehopow4I96o
+LF8/wAO6lEwJU275H4GgDEOjR638OLe2Mskpe0Dq7tlt2Mg5+tVvhdbaXqVhDq5hA1iFTa3
Dk85HHI9enNZ/gvxtpmmeDNHXUpXAYeSWVMhCDj5vSofB95HovxI1bSw3+jahi7tvQ5GTigD
1kxIB2+leTeKTbeE/inpurXDiKyv4WhmboA3qf0r1cSkx9Kw/Fmh2viPR7ixu0BDrhXxyp9R
QBS8ZPb6l4L1E6bNHKskB2sjAqa2vD8Pk6Hp6OAGWBA2PXArwXTNL/eX3h0XNzp+r24OI4yT
FdIBkEjsfevW/hzr513wrbyzALdQkwTKBjDDjpQByPjTWIdD+LWnXM0cjxtbbDsGTkkgV6zF
h4lL4yRmvMPF0VvH8UvDlxfwK8EqNGrEcb88V6gACgbofSgBzqpQqcYPFeaWlxN4I8YDT752
fQ9TctbSn/ljITyp9jXoxYhhxxiud8e6L/b/AIduLQcTAeZA/dXHSgDqAn8SnANIVV0w2MVw
Pw58XLd+HvI1u4ht7+zbyZRK4BOOh5roD4r0HPl/2tZbx280UAc/FoOmXHjnVI9UtY5biVUn
tnkGflAwQPoa848iLR9ZmgIHmWk13g7ecFcrz+NerPqNnqPjLS302aG4aKCXzWjYMFXjGfxr
yf4mj7N8Q7nczpHeQrtA6bj8p/GgDrvhTpNtKlzp+qW8c8tk6XETOM7d65r1bykAI6Z7V5jp
d5baR8RcC4j+yXVgFc9g8XX9K9AuJ31CxV9NnWMyAMk2zcMfSgDzbxnFHa/GLwzMvPmIUIx7
mvWtiYx+fvXkvjGRG+LXhiOQb3SMk9s9ea9VDnb0xigDz7TUhj+NF8qhgXsVz6HmvS1iGMDp
Xllzcm0+NlnkfLdWRTJ9sn+lepIxGSOvpQA7Z7frRT8k9qKALZT0poTI5pxccdqUMD3oAAvT
npTGGDjPFPDjNISvPGaAFIyOKHUbQKVWXO0H8KR3FAAV+XC8U0L82c0u/wDChXDE4PNADTHw
eec0LGBnnrT2O0ZxmkVweOKAGlOmD0pGQ4ODzTw+D2pC+MZ6GgCleKAiu+Ny5IPpXj3heK68
WeJtd1OzzHGHMKs0hC8ccgc9q9h1eby9OunHzFY2IA+lebfAVVTw5ezFQJJrpy470AO+HlzB
oOg6zcatdRwxx3soZ2JwSPTPJrDv/FPiPxo81h4UsGhsWOw3sgxxj9P511OvfD6y1bxALvUL
qR9PQ71sV+VN55JP1rel1fQvDViqNcWllbp8uxSBg+mBQBg+E/hrpOjaeI7qFLu8YHzJZRnJ
PXFUtGtJdH8T6h4c3l7CW3+026NzsycFee1db4f8T6X4iWRtJuxcxxnDFQRg/jTNf8NW+q39
vfedc2l5CpRZoH2naex9aAPM/D0l4NB1DQfOjiWPzAwkUhwMn5VB4NQfD1LrQ7XRZ7PIjvrp
7e5tjjJIz847jGK9Im8KaYlnctdiW6kZctPPIS4xzwe34VgfCnTbWS0fUyHY+fKLfzJC4Vc8
kZ7mgD0K4hEtu6kDJUj9K8K0KWWy8M6vJYzLJfafNNF5IBzGHYAsSevTNe8hiVG4jmvDvi9p
0eg65FqWmqY/7SR4rmNfuuezfWgD1bw1pkem6FaWtuMgIGLnqxPJJ+prm7uGax+K2nyhlSO+
snjZfUocj+ddppbY0u0zy3lLnn2Fcf4odpfiR4WRcHaJmOD04oA6+9t2e0ljB+8pGTXk/wAB
Flh1LxHbMDtWYHJ65yRXqPiPUBYaJe3RKgwxMw+oFeMfAHU5pPE+qrc5Mt1H5x3cHOc/1oA9
8ZSACOvSmNDkk8Y6VJvGzPBpgkLYBGPegBoU7SvGR+tS+XnjsKRAFPt60ebyfWgBNh3YPQUw
QtuYjjNTeYOOmDTd/wAwHrQAgiIXoM1Iidc9aVmYdcYFG/JA4x3NADUi2kgjrThGo+np6U4n
oQeaZubJBI5oAgkjdnbABqpqGkW2pWrW19bxTwnqrqDWmnGc80jSbDQBSs9PitLRLe0iSGGM
BUjUYAFY2u3Qsp1jvoG/s+dSjzqchCf7w7D3rpTLhTjqK4bU9U8XPcTQx+HbKe2JKqz3IwV9
xQBp6P4U0nT9K+x2ltE9rI3mHd8+4nvk1z/j7wZdam9pfaHMlpqFkP3TKMZH93PaqTnxro9r
K9tBYw2QYHylLTNCvcqOMj2q/pceqa3EHTxfGVP3lt4VRl9Rg8g0AO8F+L/7QA0vWgLXWYjt
eOT5fMx3FdrgggYGD1rzPX/hYdTuUvDr9+bqPlJZME57cjFWPCHii70y9bQfF58u8jbZb3b8
JcL0HPrQB3kmnW73HnCCPziNvmhRux6Zrzrwgg0P4ha9o5BRLoi5iBPBPfH516jC+6MZAOeu
D0rlPE3gqHW/EFlqwu5baWAFG8v+Nfr2oAzPi7ok+oeHI76yBF3p7i4TaOSB1xW74G1+PxL4
atr6P/W42Sr/AHWHWty3tVhso7UkyRomzLnJIx3ryCKRvh18REhRwuhaqSdpPEbZ/wAT+VAH
sGN8jA8Y9KkZM4DDA9aSHy2+dWBz3FSN0wen1oA4XUfhn4f1DW7jUb2CSR5/vIHKrn1wKgu/
hN4XkgaNbFkJ6SLIcivQA2QM9KTzDznpmgDkvBvgbT/CTXb6e00huMbjIckY7CvOvj7p7w3W
m6gmVkyYlbPRs5Br3XIIzivJf2gYbi40SxaC2ZkjnDtOoz5Q96AKGvaU2heHfCupz7pbm1nD
XLHqwk+9mvWIVH2aJogAhAIx0xXl8FldeKfDGtXNxJJKgthBaEggMUAJcD3YV23w71iLU/CN
i4kDywxiOUZ5VhwQaAOK1m3eb43aTIpyi2xIx2+91r1cfNEeMmvHIbm/1z4xJf6ZaudNs2Nv
JOPuEqDnP4mvZBIM8ADigDzLxxGlt8T/AAjcZxIzMjDpx9fxr1NQzAMvRumK8f8AjDMIfGfh
WWTzDEzshCcnkgcD8a9d04CGzhTJKqgUFuuMd6ALWBRTdy0UAWiATyKa4OBjGMc1MoUjI607
aMdKAII14pc8kAdutTAY6007h93nmgCJQARjqetOI+Ug+tPIGcmlZcjigCF8ggdqdGBuPrUi
rx82CadgZ7UARSKSOD0qM/Ky4FWCKTAJoAgYbW4zzQ2FZQalZSelIV+Xnk0AVZUWWGRSOCMc
14/aaF4w8Kajf23h+CO5srqUzI7EfLnsc17NCnzNnGD2qTAB96APGf8AhHvH+stIms6zBYWr
n5kt1+fHoCB/WuE0bTPDej+Jb2z8bG+8yO4xC0gOyRT0ZiK+nyB/EB9a4r4tRaavgrU5b6KB
m8orGzKM7j0waANbQ9O0vTrZU0e3hhtnG8eSuA3vWvt4z0PpWR4Ggkh8I6RHKxaRbZMs3XpW
P4v13VrXxJp+m6IbNpZYnlaO5JHmYxwpHegC38QL59O8JanPCwWYQNsJHfFReANPj07wfp0K
h9xiDtv65bk1j63rQ1nw/faR4ghGi6jPHsjE0gKPk9VbvXM6pqev65ex+HfDrXNjb6ZFtub5
l5cqOAPrQB67ICoUngV414vifxb8R4NJtmV0sITIwkJ8vf1wcfhXofgLW5tX8G299qO3zUDJ
KTxkqSCf0rkfg7ZnUPFPiTX3Zis0xiQD7pHXr+VAHoOhRXtvpccWpyQyXSj5jEML7AVyV26X
Xxc02NDk2tlI7Y6DJxXoxRd3IHvXnXgW2S7+IHirUWUN5ci20b46ADkCgC58UrhYfBmo5YJ5
iiPJ9zivM/FmfBHiXw5qumghXt1WYbcCQAAH8SP5V6B8Y2R7HR9OWPe95fxr17A5Oaxf2gdM
B8LafdoMC1nVWx/dYYoA9RsruK/06C6tmDRSxh1PbBqeNdqhScn1ry74Ea7HcW15oxnMyWx8
yFiOqHqPwNethUPtigCo0hVmIHWmom4Pk5+lXSqDnANChBngZoAqiMDyxkU8/dbPJFWQFPSj
Yh9M+tAEBBOMmg/c+Xkd6nYLgdM0DaowMc0AQ/dOD1pmCMEtnmrOxN2cjPSlKqOoGaAK4+Uv
gCmuAVUE85qYhDkYGaULGVHAoAjMXHY1HMuAvr7VaJAHoKbKF2jAzQBSK7lfGM4rn9T8HaNq
pd7i1EU5/wCW0BMbg+uRXVxonIxin+UnOQDxQB58PB2q2gB0rxPfRxAfcuFEo/M1xHjzTPE4
lii1fzdR0bgtNaQqJFb6ckV7thOmBSGNAMYGD2oA+ZdG8Sanb6o9vN4kvrC0U7YHmh3DHYNm
vc/CF6L7Rokk1K21G4Xh5oOA34Vc8SeGdN8QabNZ3tuhVx8rgDcp9Qa8t8EadF4C8dS2WtOc
XKkWt0WKowz0I6ZoA9hbgkDtXJfEbwtH4m8OyW64W6j+eF/RvSup1WN59NuBayhJWjby3HY4
4Ncj8KNZl1fw68GqP5l/ZytBKx6tg8E0Ac18IPFcwuJPDev5i1C1ykckh/1gHb616xtyRnkZ
5rzf4q+BW1OKPWNAVY9Wtjv+XgyAf1rY+Gnia48SaL/psCRXlu/lXC7sYwODigDsGUlTt6Dp
SIhIw2MEVOUQfjTyq7BjtQBXVcA8+1YPjCyFz4a1O22lvMt34684rokUqDkZqK5gWSCVD1dc
c+9AHKeA5kv/AAPpsnT90EYe44P8q8/1Vn+G/ibUTBkaXqcDyRJ12zD0/Gun+F90umy3/hjU
j5d3aSs8QbgSRk5BFM+MUcV82gaXHEslxcXqlfVVH3vwoA3/AIf6b/Z3g+xWQbZpU86XPUs3
Jz+dO1DXnh8Tado9pCss0wMkrMcCOMd/rnpXSrEn2ZI8AIoAAHtXko1v+yvEvjLXL62m2WUa
Q25ZcBgOwPuaAKfibTb/AMdfEMW+nzrFZaOy75GGfnJyQPfFeywALFg9FAArgvg/pN1baJc6
lqSoLjU5jdDBJO09M16B5anOCQT70AIA+Opoqq0N9uO14tueMg0UAbqvjOaeX+Uk9KiCksDj
604bsEEZFAB5hJ9vWnb8H2pvl4PAIFKAScHgUANcnGRnFKrHA7EUSDC98Zpdu7HTFACF8A8m
jcdwx3pXUBTt9aaqHOT0oAEJzkmlL4cgU7aARSMvJ96AF3HGc0yRvShsqFUDPPNBGegoAi34
OBwaV3OCaTaw3fJ9M0rISmMcmgBhc7N3qeK8j+Kk7+IPFeh+GIN5HnCe42Hovvxx3r12RSIR
j7wryTwUo1X4seIdQdgZLVBCqg8Y6f0oA9XiURpHFEPlRQMewrzL4vRT2U+j6/bAiSwuQGwf
4GODXp0Z2HDcn6Vj+KvD8PiLRrmwuWZFl6OvVT2NAHHfEfxTottY2wnnR9RjdZ4oFUOSRztP
oDWTrnxOgjSJ9HFvJ59uWkikUqUk7ZPf6V0Pgv4ZaboF0by8eTUr4jAknAIUewqf4geBtM1v
QZYLO3gtbxMvC6IFO70/GgDho7i/0L4RXi3MSpfXTsUjR92A55xjpxnivS/hrpsWl+DrGKGF
oGaMSurfe3Hk5rwW00C4n0+4ispz/aNmP39jL8pOOrJ2PSvoHwZqKav4es7uAnDRhWUn7rDg
g0Aa1xOViLFc8HpXCfCDJ0nVbjezGe/mfBOcc4xXfvEWhZCAcjFeZeD0v9A1XW/DlzGiCbzL
yykQ9QTyD9DigCt4y1Szn+J3hiB7iFxC7Bog2SjHoTXXfEvT/wC0/BOp26x7pDEWQYzyOf6V
zfwv8KaVdaRb6vcW/wBp1Tzmd55W3ESAkcV6Pd23mWzxsuSVIK+uaAPm/wAM366Lquh+IbFG
jsJR9nuQOgYfKcj8jX0ZpGpQ6jaCWE9DtI968F0bSvtOieL/AA40RS6s5muoIyeQBXZ/BTXZ
NS06KBtrSRgpKCfmVl6E/UfyoA9TL4G3GT79qXeoIPWkdCOVGc0jI4UYXdzQA9Gw2Md6ec9Q
M1HEH805GB71MpOOVzQA1j8m4jpUe8MoGDzTgXkDfLg5xQEfAwooAaBjGVyQKAxJ5HGacVfk
YAOKYElI+4oI569aAFJHnHA7Zpu7CAnGM0saMCSwzk8inGI7gAo+tADXO9iuMin5AVOPbmh4
9oOBz2zT1UbPmwcUARZ2SEYJJ6c1IXymMfWmSZwoRM0IrlPmXB+tADXxsJxyKAdygleaUqTk
D/8AVSMHwoA4B5oAFc7W+U8d65H4keGU8UaGIATHcxnfFLjlT/ga60BixGPl9qbJG2F+XP1N
AHnXwj16S70yfRtRDf2jpjeS+7+Idj/SsWaceGviJe208hg07WkJWTG0I+MdfXNXPiJp1z4a
1iDxVpKFUQhbuFTgOPU11d3p2lePvC1tJLGXtplDow4ZD7e9AHNeDbrxPo2sroWrWst/pxJM
V+OQq9tx71maCRoPxm1GxjcJb6jF5wjzxu6/zzXX+HgPDN3beG2u7rUZZg0kZkAJhjHqfSuM
1myT/heenCdG2vEJFb0IB/SgD2GNskgjpTmwSMEnHNAjwmQD60BWOWHQjigCUuABxkY6Conc
OAydac25B0JOO1MWNtvvnkYoA4L4g6BfXV5Z61oif8TSxbO3OPMTutYGg6o3jD4nW8ptZoIt
KtiHSVfuyHg8V3vjPXF8OaBe6hImSi4jH95zwB+dZfwq8NTaXY3Wq6hL5uparieXjhM84H50
Adk2FUn1ry3476hFa+G7WCYfuprqPzB6qDkivT5NyrkqeOSSa8pvNGb4ieIdQa7mf+xtPfyr
dYsYeTHzMT3oA9H0C7s7zSLKfT8fZJIl8rAxgY6Yq+h6npXlnwt1s6Xqd94S1UmO5tJGaBn4
3p7V6iCxQ4WgCUNx1NFR7z/dooA2MjOKKjHXvTj6UAPJHFDMM1HnPA60YwOaAFbDc44pwwBU
QX5eOnWhsg9T0oAlBBHtRkdqh/hA70o6EZ5zQBIW5GOlBbmqN5fWtnEz3dzFAg6l3AFctqXx
I8M2MwT7eLl1HK26mTH5UAdqSMjIpQw545zXmlx8WNKCeZFp2rSoDywtiABVmD4r+F5s+ddy
25IztliZTQB6DvBppfGeOlcZb/ErwpIFxq0PzdMgiryeNPDsxPlavZtnp+8AoAh+JV/fWfg6
+uNL3CeNQxKnDBc/Nj8K8p+F7WY0q51Aa+ul6hNcZ3MwO/HZlPUc11vxW8SQJ4OuI9PuLa4e
6cQja4PB61v+DvDNhp/hvT4fscBcxKXZkBLEjJz+dAGVceJdXtkUrrHh+5H975gzfgpNZ1l8
Ub5L8Wd/pcTFj8kscpjV/pvAzW14O0+yXVvEQSzgRobwqrBBkAqDjpVDw/pNpqWja1pWowxz
m3vJlRmXJAb5hj6ZoAv3Os6ncwfaLnU9P0iHtHkSyAe5zjP0rzt9a09/Hc1vqc+paxa3EC/Z
mRWV/MHXaBius+Euk6XcaEs02nRG/tZXheR1yxwevPtTPjGo03/hH9XtI1E1teKu7H8J7fSg
DlPEukx2dtHr2madq1tPZyD7Ul78zOpOdwOefTiuu+BWsRX1lrUVsrLAt2ZI0b+FWGa7LV7y
wTSy2pyiOG4xDz0JbgCvNPg5bDQvHOv6K4IdfnQ9toPH6EUAe2BztHGCO1eea3rGn6R8RVn1
iQW0Mll5UEz/AHSxbJGe1egq2WbOPaszVdKsNVie3v7WK4jI5WRc0Acd8M0uU1nWVttRt7jQ
0lYwRxkEhmOSfpzXozts5PJIrltJ8JaF4fuBd6ZB9lIUq21ztIJzyKo+KfiJ4f0VAJ7rzpRn
5Lf5yMeuOBQByHii8tfB/wAUV1S5Ty7HUISszbuM9Ccd+1RfB6zVvGOt6hpCeboUjkJL0+fq
MA89Ca57xJq0vxHvIW03SJGFkRyW3EqxHUdMV71odjBp+nwwW1tHbooAKRjAz3oA0hIR1FO3
rtFRyxkqcdKi8siIEnpQBaLnggc0byTxUOSdg9qVQWBbuKAJPMIbkU/ex+79agGW6048AYNA
Dw4x6mlSQMp7MKrlWKkg00RlmQk4z1AoAtBtvB5phlbDdPbmoXDOzH06CiSJmUuTgkflQBMz
ELuBz604NgEkDFQRxuQvPAqRlO1lJwD0NADvMwxBAzSh8kYFVpF+6N3PtSp8xbngdKALG8hs
YBFBc5HHFVV3bSwIJNOOVCnv0xQBZVsngUrHIyarg7UJ55prE4HPXvQB5j8cnvb5NG0SwVC1
9Pg59sYr0PQ7VdN0i1tEjRBDEqkIMAnHNeb+NLgzfFjwvZ/NiPdKR27/AOFepKh28DOaAPJf
DuqC/wDjXqa6iXjuIImito+xUYz/AI1c8RSRN8atCUxqZFtyclsZzn+Vddb+D9Lh8Ty69Gkg
1B12k7vlxjGcetee+KLCW/8AjRo62Zdmt0WWYqf9WoJ/nQB7RvOOBTVcjg45pr5UZz14qCVu
5cDB5zQBa3YPI5FIJfmI7VRk1C1VS8t1Eqr3LgVXt9c0uSYRx6lZvITgKJlJJ+maAOL8bY8S
fEHR/D4DNZ2v+l3QB4OPug16YgEaAKMKBjFeUfDGc3Hj3xlJNIZJUm2KW7KCeP5V6epZlxki
gDh/jLf3un+F5LrT9QFlJG3Ix/rQeNtWvhTLYyeCrA6fIHBXMpPXf/Fn3zXM/H1ZE0LT5CGa
NLyMyKO4qvaOPA/imG4wyaDrG3gfdglI/QGgCX42aJPElp4n0gOt7YsPN8scmPPJ/CvQPCet
W+uaHaX8DqySoDwehxyDV25ghu7OSGQLJFKhVgeQQRzXittFqXws15nkD3Phe5kIymSYc+oo
A90+WisODxPpE0Ecsd/BsdQy/OOhGaKAKIn8fygBbLR4D3JkZqSRfiLjKNoi49Q1d4D8ue59
6VTnNAHn8Vt8RJZAzXmjRL3Cxscj6mhLX4jLuBvtGk/3o2Fd2GZ29O1OJPvQBwiwfERl2m40
NOOTsc0kll8RHOBqWjID1IhY4ruiXBb+72o8xlUE5zQBwf8AYnj6Vv3viPT41xj5LXmkXwJr
V4SdX8W6i7dhbARAV6B5mFycZpGkxgY7UAcVafDHQkkEmoNd6lIO93MWH5dK6XT/AA/pOnKF
sNPtYABj5IwKvxtuyxNKGIwc0AAt4tu0xpj0xVW40jTrkgz2VtJ6bowatS5CE5qNGJPPUdqA
KQ8OaOORpll/35X/AAqo3g/w+xO7R7HJ5/1I5rZyxB4pJHx3OB1oA8a+KPhzRbHVvD1vY2MN
vJc3IUiNcBhkcH869lSFEjRQBtAxivKPifdM3jnwlAh3Dzd7J68jrXquSVyPTvQBx/h3baeP
/EVlsASdIroEnqSNp/lT/CEKLr/ihRz/AKYpH/fAqHW3bTfHmjXoX93eRvaSEnjP3l/rUfhR
2i8a+J7Q4UtJHcBh1IK4/pQBD4ACW3ivxTpi5KJOsykg8bhyKq/G+2R/DtjF0D30K5/Gjwnc
Mfiv4oiVWKiOIsxPcDpin/ExjqHiPwro6MSJLr7RIv8AsoM5/OgC18ULGN/AzooUSCSHZn+9
uGK5TxDcw+GfippN9NIY4biz2zBVzuwP/wBVdB8W9SWPS9JsmcRm6vol69lbJrlfjaYrbUfD
95JB5qpKUODncpHSgDon+M/hpEXKXhcjlRFyvtUE3xk0CMbvsl/zxzHg/wA6x/grolteWGq3
17aRzLJKEiEqghcc8Z9zXD+K0utJ8S63ZhQsYyUBGQFY5yKANXxz8QpvEii0s2e1sSwV0Ayz
56ZIPT2FdVo/wT0x9NDalqFy8soDAQAIFz25GTXjrxx+TFKkXIkV2Yg9sV9a6bOs2n28ifda
NWH4igDltM8Az6JaeToGt3Fsg6h4Y3BPvwKe0XjmwGI5dJv17blaJv8ACuyLHGORgU4ZdlJJ
x6UAcV/bnjOPd53hiGVehMd0OfoDUMvju8sXxrHhfVLeJRl5I1EiqPwr0IAduKiuMZCkZoA5
HTviJ4UvWAGpR28o/guAYyPzq/J408MxqxOs2OE5IEoOKt3eh6Tfybr3TrOc+skSk/yrPt/B
nhu2n8yDRbFXJyT5QNAFS5+J3hOFcjUhJ2/dxsf6VTX4reHHwIvtzj1Fs2BXWLpunp/qrC3Q
D+7EoqdIYEUeXBGBnsoFAHFH4seGI3CzyXcOcZMluwAzWpfePfDFlNAr6tADKm9cHIwe+RW/
d2FndxmK6toZYz1V0BFZFp4P8P2rvJDo9krPjd+7BoAz7n4l+Ek5GqLIegEaMxP6VQm+JIut
qaFoOp6huHBEexc/U12EekabFJmGxtk2jHESj+lXoVRUOEA54xQB5/DqPj7VI/8AQ9JsdKQ/
xXMm9vyFQTeFPHl4c3fi2KJCeVghxj6V6SrLyRmhmyvAPBoA8tufh94oBSS38XXUkmefMyoH
5GmW3hL4g2/A8UxOO25c8e4I5r1Itnrnn9KUlscevrQB5gPDHxFbzP8AiqrUE9MQ/wD1qjk8
MfEhgqDxPagL/Fs5P6V6mo+9n60wPwB70AeTy2vxV0shI7mw1FDzuIAP9KePF/jjTAqar4Wa
53cK1uec/hmvVnkGCMHj0o8wBASMt6GgDxdG1bUPiv4euNWshp9w8LExh9/ygHH0PNe27VHA
4+hrzXxndrbfEjwtOVwrb4S3ueMfrXoCnLscHFAFoKOeua8XtbTVdU+KniSPRdR+wSxIqvJJ
EHyOMAele0KwKggnNeOXdzJ4c+OPmyjZaapGqZJ4JxjP4EfrQB0T+D/E0wAufGNzjuIoFX8q
E+GaT86r4i1i7J/h87YCPwrvRg8k/Sk8wF8CgDhX+E/hYW7xmG5ZiOHa4Yn69cVTHwe8MLaK
ka3UVwp3CdZiHz2PpXojEB+vGKikClhznvQB5V8JLNtM8e+KLCWSSZ0xmWT7zjPU/nXrwjUY
AbGK8y+H6RH4h+LrhC3meYinH3cf416WxB5AxigDzv48W6P4Bu23EukiMOfesq28D6l4m8F2
K6j4guWikgR1g8lABgcDOM/jWz8cyv8AwgNypKgvJGvPfLCuq0CNLXQ7C3XgRwIBznjaKAPO
vhv44itWj8M+JDLFrEExt4944cdjmvTtT0611CxmtLuNZYZVKsp9685+MWkp/YI1u2hUX9hM
swlUAMVB9a7/AES//tLR7K7XgTwq5z7igDyib4IWxlcw6ncJHuO1fQdhRXsnmL6/pRQBpqp2
4PalAYFu9crD8QPD08pjXUooyOolBQj8xWzaa7ptyuYb+1f/AHZRQBoBCMc80sikjj86hivr
eUZSeJh7ODU3mq33SCDQAm3PHoOabsJ4ycin7h0o3gHHegBpQjk4pWBJHIIpxYd6RmANADVj
IPJ4p+0YxUZnVTzimfbbcNhpowfQsKAJSpxgU1ATk4phvrVQS88S/VxWfeeJNGsji41K0jPc
GVc0AaZ/yKhlztwAMetcjcfErQxIUsDc6hJnG22hZ8/jjFQv4x1642nT/CV2UPU3Eqx8fSgD
mvGQM3xk8NRRY+RMkkduT/SvXQgVR06V45DdS6p8dI/kXba24Lr/AHDt5/U17CZFDhQDkjJN
AHnPxi1BNPg0QyxybmvkZZE/hwefzGasaCwl+J2ryKVCiziDLnkknIqL45oh8GrcGNpGtriO
RdvUYPNV/h3NHqvi3WtVhVvJ8mCEZPU7cmgCb4fRxy/EDxlOpziVIxn6VPYxDVPirqNwV3DT
LVYYznozcmun07RrHTNSvr20jdJrwhpeeCR3xXMfDPdcXviLUmXBub51BznhOKAKXxu0OLUP
Cf2uVzDNZMHjYHAJJxg1z3xi0+6m8A6Td4G6AxNI2c4yuM12/wAWLS51DwwLS1VmaWeJXCgk
hdwyaqfFi1R/hrfQfN+6hUj8MUAa/gHTYdK8IafBEwlDIJC4/jLc5ryL4+WscGvWNwZkiM8R
VlxkjB68fWqnwy1/xU1wmiW19DAUjDQRXcWVZevBznpS/FiDWLq+03/hIobVJkVlWS2bIcEj
qDyKAOHtIJ3gDI0m1SRudeP/AK1fUvgyZrzwtpcrcFoEyRxyBivmVIo10q4UXVwsDuQ2MZcL
2xXs/hKy8Z2HhixTTL/TXtfKBiS6ibeqnkAkHmgD1F0b+H6VIF5UHqK4MDx8GGbvRTkdPKf/
ABqMJ8QCd32zRQc9PLbmgD0RSA2D19qilB8wcZWuEMnj6OIENok0vdcOv60LrPjmBV8/Q9Ou
GzyYrnaP1FAHdCMhcnrmgpl1OMCuI/4S7xDaqDqPhO6292tplk/So3+JVtDxd6PrNvj+/akj
9KAO9GCx446CmFCOF9f0rg1+JMFyoOl6Rq16eny25UZ+pqRtf8ZX+Bp3hyG1U/x3k/8ARaAO
+CrtAJFIwXbzgVwi6X42vlJvNesbL/ZtrbeR+LGnHwLNdAnUvEur3GeoSQRr+QFAHXXFzDCG
aWWKMerMBWLfeLtCs0ButTtUxxjzQT+lZcXw68Pxyg3EFxdnOc3E7P8A1rat/C2g2RH2fSLN
W658oE0AY3/CxNAU5t5bi6J7QQO/9KQ+Nbm5TzNO8OavMrHCs0QQH8zXZRRW8CZhgjQeiKBS
rOrYwhGaAOJbVfGNwwFl4dt4VPe6uhx+AqZ4fHcyAiTRLc9xh3rshIx3YGB2phnZcgqDQBxn
2Hx4iknUdHkPoYWH9ahNn4+IG290ZSpzjyn5ruxK2OmT/Kljcs2WAAoA4Ax/EGFWZv7FuT2U
b1NA1Hx6jKzaBprKBztucE16CSeo59KjMjDIIFAHhXxAv/Ed1DaX2raBJYJYXKy+dHKGyO4r
17w1q1trmk29/aktHMmcd1PcGr2pQQX1lLa3UKyRSLtZWGQRXjkkerfC3VZLmIfa/Dc75ZFB
3Rc/zoA9xiXCAdxXnXxq8PPqnh9b6zIS909vNV8c7e+K7HRtUh1XToL2zcyQTKGU5/Q+9Wpw
JlKyKGVhggjtQB5N4KvNY8QaVDJaeL1W6Aw8EsCkgj06EiujOi+NkUtH4gsnbsr2uB/OvP8A
xz8NdRg8WW934USVI52yWjfaID3P0resvGfibwc62vjGwku7NTtF9Dzx2zQBtKPiItw0ZXRX
Tosjbhz9BSXkfju0825nv9GMEalmHksMDvXTaN4u0nWbZJtPukmDYyi/eX6jqKxviBriv4bk
trDdJcX/APo8O1Tzngn8BmgCh8JI/IsLnU9RuYvtesXDSov3dwHp/OvSFXI/CvPNZski8G2h
slU3Okqk0RUjO5Oq8eozXW6drMV5plveRHMcsQkypz2yaAPPfiJDqHjPWh4c0Tyxb2bJNeTs
eA2eF+tai3XjHRZPJudIg1a1XhJbaUI+30KmqHwX1C2vrzxJMsg+0zXrOQx+bb0HFeoEtgcC
gDyzWvHGlalo11pV9aXdld3KmLybuEoMkf3ulbnwhvGv/BNh5hBe3DQtxj7pwK6LW7VLq1Ie
0hnb+HcAdp9ea4H4FtcxaRqsMrArHdsAueV9aAPTvLP900VKJmx939aKAOY068t9aR31TQ7a
CDbnc7xyZPpxXPC58Brc+TfabFYSsxXFzbmIHtwelW4PBeuQXf2mIaCsxOTiBwMjocZxmr+p
+HvE+rWwi1CbQZUHQPaFwD+JoAsDwL4ZuI90ViixsMq0UjDIPcEGoJPh/YbVNnqWr2noI7ti
B+Boj0rxxDCsMWqaQEX5Ri2IwvsM0osfHMTALf6RKmeS0TA/zoAenhXXrUAWPiy8ZfS5hSTP
48UySz8cwlvL1XSpkB+UyWxU/oalS18dybd9/o0IHZYWb+tMn0fxsyjGu6ee5BteP50AINK8
XXDg3HiC1t/VLe1z+RJpJPBl1MMXXibWHY9SsgQH8AKaNO8dqMnVtKY46m2P+NCWHjxGJOqa
RIPeBh/WgBYvh/poZ2uL7Vbkkc+Zdv8A0p//AArfw1kO9pNIx5y07n+tNSz8fbWJu9E9v3b8
002HxAwB/aejL34gb/GgCdfhx4YLOTYO5Ixh5nP9asWngvw7aYMGkWoI4BZNx/M1QFh4/Bx/
aejEZ6+Q3SmfYvH6lVW90ZgOp8puRQB1lvZ29sdsEMcaAfdVQBTbl1jj3scIASTnpXLR6T44
lfdca3p0A7iK2LHH4muR+IaaroGm4n8TzTz3eUW3eJVBGOfp1oAf8H4v7X8VeIvEEnTzmhQ9
iM5z+QFes288VxHI9tMkoVihKnOCOorn/hr4ZXw/4UtraXDTy5llI6ZbnH4VJ4JWFLvxDbJk
BL9mI9MqDQBD8RtOk1DwRqsMJPmGAsuBzkc/0rjf2ebZoPDd9MWUmSbBQE5UhcHOa9eeGNoH
jIBRgQQe9eV/CuCbSPGfiXRZVSKFWE0US9ME8Ed+mKAPRL75LOVmJChc1w3gOCV/h9K1hO8U
sjTSpIOud5/wr0K+tRcWc0S8FkIH1xXOfDfTbrTvCdtaalF5c0bOu3/Z3HFAF3RdQXU9FtLy
I7vMQZ9j3H515zc6ve+KNA8aWdztJtJJIodo/hAzj9K63QNM1LSNf1axW3LaRK/2q2l3cIzf
eTH15rL+HPh+5tn8UJqVu8Zub12UlSN6EdR+dAHny2U134E0rxToIZtU01QkwT+NF68VB8Q/
E1pr9h4f1aH5WZHjkTvG4wTW58NbhfC/jPVvDWqSeVbzS4t0I4Ynp+YxWT8XPBEPh++fVbGB
nsLsnegOBBIe/wBDQBwC3UktzDaww+YZZVCheT16j3r6zsVMdhBFgkqgHPbivlDQYLxvE+nR
aXH9pvkmDKqtgcdc+nA619CN4j8TwRbW8HzOw4+S6Qg0Adqc/KMdaaRkHrgdK4eTx9d2qhdT
8L6vDIP+eaCQfgRSjx1cSjNr4Y1lwemY9uaAO3WJvMBG7kVI0b9OtcKnjLXnUGPwdqQPozqK
kj8aeIEJ+1eDb9UHO5HVjj6UAdnLuwm485xj1oiRctuBOfWuLf4iWmEN9out27Ds1qTz+FMk
+JFisW+LR9bcHri0YYHrQB28IVAAigKfQVKHIQ9a4MfEjTvJDrpmsEk4KfZWyOKjPxFthHhd
E1xxkf8ALseKAPQhwrbm7cA1DggKQTk1yc/jzRAAQb4y4x5YtZMj9KktvHWmOAfsmrYXu1k/
Hv0oA6hgxUsWxiq97fwWEEct9KI0kdY1J/vMcAVn2ni/w/dA7dShjYdUlzGR9Q2K8v8AiPrN
/wCK9RtrbwZLdX1vCwMqxRZjDq2Qdx70AestrunR6i2mm6jF6q+Y0ZOMCp/tyPam5gdZkAJB
Qgg14nd+CPFmvxwz3mnQw35lZ5blpQjOCAACBnpUtj4F8f8AhwQ22kX8Zt5W+fY/yxn6EdPp
QB1ulfFvQrqQx3YuLNgxQtImUB92FVNbE/jTxAR4d1ie2hsYSzTW7/K0jcqvoeK5aH4eeNvt
d3ZCe1WznJkkc4MbMTyAuM5o0v4XeMrQyJbapFZRs/ziKVlD++AOKAN238b+J/DVjEPFGivL
bwkpLeRSAkgHAO2tUfGLwobbzvtsoZRnyvKO6qFr8H2mCtq+vXdyx+8vUfqTWtZfBvwfbEF7
OSc+skh5/KgBNN+LPhq6LCS4nt8LuBljIBH4Vu2Pjfw/fxB7fV7Qj/acKf1pI/h54VQPjR7U
7uuVzWfq3wq8L6g4Y2hgIxxA20HFAGwnijQ5ZRGmrWe48Y85at6zYwaxpE1tIyvBcIUJHIwR
1FcnJ8I/DL2jwxRzxuy4D+YSR/SuUTQ/HXgN3/seT+2tKBytufvL+HUfhQA3wbrN18PfEjeG
tX3vp08o+zSntk9fpXtrfcySNvXOa+dvFGn+NPGM9vq7aC1t9k4SPfhiQQc4PPauos/FPjLX
5LfRpNCmsUkdUuLnaRtT+Lrx60AemX2tabZOTc31tEAMndIBXOah8QPCRBguNStpUY7GULuH
48VVi+D/AIa3l547qdiTy8x71o23wt8KW1q0A0uN1bks5Jb86API/FMPhm71hJPBurrpd0sn
7xjvROe6n+lRnXrzQvFmkyapqsWq2tsMLNBhlCt1yOufrXt154E8M3sccdzpFqwjUKpC4OB7
isHUfhH4YuExBBLasTkGKQ/lg5FAGzpLaJqFs8mnNbyrP+8cIQSc9yK4uC1v7W41bwtYzzWs
kWbyxkQfKUJzsPtniqWo/CjU9BuFvvBmpyCdeTHM20k/UcEexq1AnxNvkIaLT7OaMbfPcAtJ
7d6AOQF+una9pHiGwh+xr532bUolOAkmcHI96+hlnDojKQyMAQRXgl38KvF+vXs0+q3tnCZi
DKyHhyOnAFbZ8D+PrFBbWPidXt9oQbycqvtwaAPWnmjfKLIpbuobmvMPAd6dB+IuuaDIoitb
ljcxGQ4Jb0H50knweeNYp7DxFqEGoj5pJi2Q7dz6is3Wfht4wniRP7ehvGibfDJICHUjp83W
gD20dO9FeNRN8UIIkh+xRSeWoTeZAd2OM9aKAPdvMUkZHtQ7KoJJwK8c1DXfiJ4fWObUdOtr
2BW+fyVyMfUc1knx3qmrOLHxLZXNppWqZWCaFWV4ueOe/NAHuxfDcHIpnmdhnrivJLbRPiJp
8B0+w1KGS3hy8VzLhmkHZTnmmv4m8daVqulpq2kGSGU7JUtk355+9nsfagD10SfORzx1pu89
ieteb2PirXI/EOsXeoWM0egWsbEZiw6kD9c10emeNdEv9GttTF7HBbznavnEKQ390+9AHUM4
ALHIx2pS+VHFczq3jTw9YQmS51a0GB0SQMT+ArCm+KWiM6Jp1vqF+3cQQEj8zQB6HEzc84FL
5mGxXk178Q/Eys8ln4QujbY+XzdwY+5wK5hvjBrV0Jrb7NZ6dcg4DSs2V/AigD6A80Hop5oL
EN7V5DoDeM9XtVlj8XaTk4YIiLIfXBrp5bbx3bwrJBdaReuB80bRtHn6HNAHZ3MyxI0jthQM
mvCPGlk3jm41PWUmeLTtMQxWzqOZX749s13V3rviWeweO48L+WQhErtdAJjHOMc15H4e0zUr
vRdXutP1Q22mQybTZh9xZieAaAPofw5byWehafavK8rRQopdurHFcl4oS68L6o2v2UkjWNzK
q6hBjIA6eYO4x3rtdPSZdOtg53TCIAtjGWxXmGqP8T7h7yyXTtNktmJAkbGGUn0z6UAem288
N1aJNbSiSJxlXVsgiuB8f6bc6Rq9l4u0wHzLUBLqNRnfETyfwFc3o/hz4jeF7Uf2a1nPAWMj
Wm7IHsM9PwrtPBHiLVvEF7dadr+gvZCKP53JJVj0xz60AdRpWqWut6al1Yz7oJk4ZTyM/wAj
XFTaP4y8P3TTaLqq6tbMxY2t7w30DVgSNL8MvG3kAO/h3UmyoPSJ/QV7CjCWOJlB2soYGgDz
iP4ofY7v7J4r0e80iToJiN8Z/EV0+n+MvD+oAfY9WtXbpt8wA/rW1c2UV0jLdRJInYOoIrnN
c8E+HbuylFxp9vACMmaNAjL75FAEXirwZpviSL7XgxaiuGiuo+oI6fWuc1PW5I4B4c8dWwSK
8HkxXsZ/dyHtnupqrpdp5DNa+GvHeQvyxwT7ZAD6etMfWLm4nGgfEPTBKsz7YbyGIlG9D7Gg
DhPh7Bp3g3x7ef29fpatblo4tyk+YrdGBr6G0eGAWomt7qS5jl+dXaTcD9O1eZDwFJZ6wlrq
WnjWdJkUpDdMcy2wPY56iqdzY+JfhjM82nSf2j4cOSYpDzEf6fUUAe0gZwD1qJzhjtzx2rzP
RdS8d+ILMXmnXWgrA33dhZmX2PvTrjTPiVKiBNS01GBw2EOSPyoA9ETWdOS+Wxa8i+2MpcQ7
vmwO+KrR+KtDladV1K2DQuI5MyAbWPavNdM+E1491HqWo61NHqplLySW/cegJrH174PaumtT
/wBjzxy6ZcuHkEr4dTnk+560Ae5uUcxsrBlPII5BoUooO4gV5JefDzxXpMlo/hjxJO4iUDyr
tiVH5cYp+qeCvG+qRLeza+lrqsWFWODcIiPf3P0oA9NvNSsLRoxd3EMG7p5jhc/nUwvbQoGE
8O1+FO8c/SvJdN+GWs63fzS+Nr0zr5e1HglO4H6YwKnb4KWjIVGuakAjbowCPkoA7Hxh4vsv
DQgM1ld3LS8DyItwH1Pasb+2/G+pQQzaZo1hBbTrlTcTHegPQsKk0/4aWySIb7WNWvVjGNkk
xCt9QK72KEQwRxxr8qgAD0FAHAp8P59XkWfxhqj3jZDG3gXy4h7eprvbGztNNtI7ext44IVA
CqgxXIeNdb8T6bdKNC0AX0IAzIZMc+mOtckPFvxKkb5fDEKKDxuB/nmgD2GVwv1p27IHXGK8
g0f4n6uNRNprOhxlkOJmt5gSnOPumvVrbUbG4RWS4hyQDjeMj9aALafd5xmhmGDk0hw8WI+Q
ecimcFACDwOeKAI0YHHPeotTmmhtJXs41muEUlI2OAx9Ce1WAv7sDb/9amKrBiOOaAOGh8ez
afMIfFWkXGmZwBOP3kJ/4EOldpp19Z6hCs9jcRTxEA7o2zUl1ZwXduYrmNZIm4ZWGQawfDPg
7TfDF1f3GnGZBdEExs2VX2AoAyPFOv6v4Y1k3k1t9s8PyAB/KX95Ae5PqK6fRNe0zXLdZ9Nu
4p0I6K3I+o7VoTRRPGyTxh1YYwRkEV55qPwzQ67aajoN2dLPmbrhYiRvX2xxQB6ORwOO9INo
bnFTooUBeTgdawvFWvW3h60S6u4LiaLdtbyI95X3I9KANvejDIOB60M4K8da4+w+IHhe8j+T
VYEbqVk+U/rWraeJtE1C6WCy1O1lmYcIrgk/SgDT3AYJ6g96UENuzScrEDjOOuBVhERl3Ac0
ARHBKjHXvUT7cMM5PpVkx5NQyqMkjrigBiOBk5wDxijcuQQaFjXysjr9KDECgJGfWgB4ZWc8
4+lCgbOT8wpMZcgYzjrSrjgDrQAu4+tFMJ5PWigDROCOQCKjeCB9u+KNtvK5UcVyJ8K3ext3
iXVjJnO4OoH5YoHhC6aP5fEushuoPmg/pigDsdy5HbFDOuMmuDu9H8ZWbKdO8QQXSg8pd24B
I+orr7aSU28XnY84qN4XpnvigC26xTxMjqrowwykcGsiXwxoUtibN9MtRbFt/lhABu9eKvFj
uPapNwHORQBhQeCfDFupWLRrIZ65iB/nW3Y2VnYxCKztooYx/CiAU1riJP8AWTRrnuWApVl+
VsNn0IoAtZQ9BWHrXhDw/rbM2o6ZbSuw5fZhvzFa0Ry3XtUoJwecUAeY6n8FtBkPmaTc3unz
9mSQsP1qgvgPxtpcZTS/FTyqPurKzA/rmvYRkgZpkmTz0xQB4pc2fxXeGWxkltJ4JkKNL8oK
57jpXK2HhDxH4Yu0t72eNILu6jgEY5FxlgSfwwa+kVbdKwHQCo5LaG5aNpoUcxtuQsoO0+oo
AzfEPiTT/DVnFNqTyLGTsHlxlv5Vhn4p+EhHuOpdRnHkvn8sV0t9pVreXMVxNGzSQZKDeQvP
XI6H8acdPsywJs7bp1MY/wAKAOa034n+GtR1G3sbK4mkmnbYn7lgM12jYAyB9apx2FrE6vHa
26P/AHljAIqwCfnWgClq+labrMcS6laRXAjYOgdc4I7ir6lFXCjAA4HpUDZUqMn6CpOec9DQ
BV1XULXTrOS6vJVit4xuZ2OAK+cviF4u1/xvPdQeHbe7Oh252loEPzn1bH8q+hde0iz1uwks
NShE1tIMMmcdKj0LRdP0HSxaaXbJBAp+6ByT6k96APl/w78PfEerNH5GmS2gjG8SzZTcfr61
3thrXxC0G1jtLvRjfRwnaJGQucduQea90jB7ngjpSPzkdqAPF5vGnxEijVZ/DYfzhmJkjb5R
7jNPFr8U73T2uGNm8E3DWdyq52nsRj+te0FlHy+gpMtsGcUAeW/CfwDqXh69l1PU7zynmDB7
OL/Vgk8GvVgm45PSoOeeBT1c7BzQBNsA5A5pqso6A5qJpWwcHGODUbOQQc9eaALRkUHoeaRp
BxnvUCl25z9BTd2R8/3ge46UAYWr+PPDmkahJZahfrBcIPmUqTjP4VmzfFTwpE237e7e6wsR
/KulutOsrmUPc2kErn+JowT+dONhZ5GLSAL6eWKAOaT4n+FSCRfOAOTmFh/Srlj8RPC17MkU
GrW5kfhVbK8/jW22nWhBQ2sBUjkGMVRk8OaRM26fS7NsHI/crwaANwSKwDDkUuRjpwaz9SsT
faZPaCWSBZUKB4zhl47V51/ZHjjwvhtK1RdZtYx/x7XIwxHsaAOr1vwF4b1u7a5vdPQXJ+9J
GSjH64rAm+D3hgZaM38RJz8lwajh+JVzDGV1nwtq9vOPveVCXU/QircHxQ0yUKjabrEbejWj
UAcx4T8RweE/Guo6Pd3l1DoiLiM37EneO6n0NeoWXinRL1Q1tqlo+f8ApqM1xuqeJtP1pBG/
hLUtQ9PNtAB+bVzF9p1teTBIPhzcB2XCsziNQPfB4oA9jk1ewRdzXduFPfzBWfL4w8PwZWbV
7JCPWVa8ysvhA19cCbUGj06A/wDLtasz/mWpfFXgHwt4ZsYt2j6pfiRsNJA5Zk98UAeoaf4r
0LULhLey1S0nnc4CJICTW2Su0nrjtXh+k+Jfh5pN1BNBo81teW+Cpe2IkBxW/c+KfFuvu6eF
9GFpbE8XV6duR6haAPTy6k9McU0SqW4x6V5IfB/j+7kLXPioQs3JWIEBfpitLSvB/i6IXH23
xVLLuU7Ni4w3bOe1AHphkAJFMYI6sXUEdORXkz6B8SorhJIPEFpIRnhxlT9Rirv2T4nLFJm8
0iRsfKNhHP5UAdndeGdDvSftOl2khPJJjGahs/BXh+x1GK/tNOhjuY+UZc/L9BXIrcfEtU8t
7LSTxjcXIp0t/wDEuJVC6fpDduJDxQB6g2FHNVLvULWyjL3U0cCDktIwUCvO47b4haxNsvb2
w0q36EwLvc+uPStax+G+jCTzdVN1qlxnJe7mLDP+70oAsXnxL8LWzFBqkcrYziFS/wCHArLm
+J1nMNuk6Rql/K3QJblQfxNdhYaBpFiu20020hH+xEoq2u1R8iKq9AAMUAeX3HjbxwZCbfwY
3kH7oaT5h9aIfGvjiXaB4MOe+6bFb3i238Zz6pt8P3dha2IQHdKu5i3euXuNE+Jp2GLXrTDd
SIwMfpQBLcfEDxjaTqs/gufaePkfdz9RVxPF3jSOHzJvCW7fyqRz8j61UtvDvxHjcM/ia1Zs
ch4QR/KmX1p8ToIWEF9p1ww5G1ME+3IoAujxX45IyPCUYB7GfkUVjjxB8TUG1tEtCRwTnr+t
FAHtZiyz88GnINoC55qPccZzkGlOcjBFAErAHqM1X4ifIBOegqRWyp5py8gHvQBg+JfD93rB
hNprF1p6rnesIHz5+tZcfw+tnjAvdW1e6PctdMv6Cu0HTPc01m2g8gYoA5E/Dfw8VIa1llY9
TJO7f1qGf4dW21ls9Y1e0Q9EjuSVH0zXab8gEMD9KUsSOKAOX8N+D5dE1MXLa3qV4gQp5VxJ
uX6/WusCdfSmZO3n86VScYz+JoAci7Qc5pXXepB4pu8gHNPGSuT1oAasWDknORil2YPHSnd6
bk5oAQoT0OB3pGTnrTgTxQOSaAEaMYAz0poQ5OTwaAx6d6Vt2cZxQA3yiDknPpTsZoJPAPWj
dzkc0AMaMlgQelNEeARnipRg5NROTxz1oAQoFXrjFMCBmIWnEnoRRv2kj8aAEaLDEhgO1KYj
xyMilBORjmmktk+tADhHhiR0NJGmCdxHrTSSPWnHsMkUAJIpZsDoetIYeRg4wMUuSEyTyDSo
2c80AJHGQMZ6HihodwbceTTyRjJNG4Y3CgBgi6buccU1lKYGcc0rSg8g4GKiklIAY854FAEx
U7s54oVNqEMab5p2LkcmgthTk/TNAExGPpUfl4x3OeaaCcA561m+Itcs9BsHvNQkdIFIBKqW
Iz7CgDVKDJx3pvlDAAAz9K5DT/iT4VvPlj1iBGHBEmUP610dhq9jfxBrO8gm4/5ZyA0AWwm0
YHFKEzIGz+FRvMqKzSNhVUkmuaj+IPheTgazaAg4OXxQB1uOcUx49zbgRWNb+JtGuctDqtmw
I4xMv+NWG1iwEYY39tg9/NX/ABoAlfTLVp/Pa3gaXGCxQE4+tWBBjIBGDiqaazZeWzG8tyB3
8wVQu/Fmj26bpNStUAHI8wZ/KgDeMRGGB5xg02NW2kZwa4ub4o+HrchZpLvafusLdsN9OK7K
2mjurSK4hz5cqhhkYOD7UAPERDA56VX1s3402ZtJERvQv7sS/dJ96l34xT2Y8Dk8UAcKz/EC
5KL9m0a39WLs2PwpGsfH0q+W9/pEQH8SxMxP5136ds0NyMAjI60AefGD4g2WXjn0a+AH3WRo
z+dVW8X+NLMFLrwa8zg43284KmvRzk+maTdnrQB5de/ETxHpciT6t4RuYLHPzujh2UeuBXUa
B440DXYozaahEkjdYpSEcfga6V1WRNsgBB6g1yWsfDrwzqsjyT6escp/5aQkoc/hQB1KyJMx
aN0cexzTyrMFBAHPQV5ZN8KHtSX0HxFqViSOAXLD+dRSeDvH9gqHTvFqzlR92dOD+ODQB6wy
EsQenaowp83npXlB/wCFp21wjkabc7U2kBsA++OOa6nV4PGE/ha3+wXNpBrikPMu3KN/sg9q
AOy8pvaivMU1z4kooR/D9m7KMFhLwx9aKAPTreeC53C2njk2HDBGBwfep8YxjpXOWdjoHhCC
5ni8mwjk+aQs/Bx9TXOT/EabUrhrXwjpFxqMgODcONkI/GgD0RsqDyOlUrnXNOscC8vYIW/u
s4z+VcKvh/xbroL65rS2ERGPJsh/WtrRPh9oOnXKXckT3t4pBE10+8gjvjpQB2aHeoYHg9Kh
vbaO8tpbebIjkUq204OPY1z3ibxppmhuLYM91qDD5LS3G52/wrl/s/jrxaFaWePw/pr87FGZ
iPf0oAXVPDOkeHw7x+L9R0zHIR7sMB/wE1JY6Jr+sadFeaP40mntm+47QgbsVZ0/4UeHoXM2
p/adSuG+89zKTn8BXe6fbW1lbR21nEsMEY2pGowAKAPP5PCnjdSTa+LgeBgSQg81Alh8S9PO
Rf2N+OeoAP5Yr1JaaG+Y880AeXReL/GtlPHFqnhV51Y4LWx5x69xWk3jbxDKWFl4QvioHymV
guT6Yr0EEY5wRQGB6GgDziPxL49mI8vwpAg/27itXQ7zxpc6pb/2pplha2TZ80rKWYfSu0GM
Vz3ivT9evViGg6tHp+0HeHhD7qAOh29Pak29fevPjpPj+3+aHxBp9yf7k1vgfmKr3Gr/ABE0
tS8+j6bqKDr9mkKtj6GgD0C9uLeyhaa6mSGFOS7sABXDap8RQLjZoWjahqqA4MsSERn6E9a5
+fx9p2s6jZ2PijwzqMVz5gEcJUshJPUjjNevQpDFEqQxrGgAwoGMUAQWNw9xYwXM8TWzyIGa
Nzyh9DU6lcZUg1neI9Jh1zSZ9OmnmgjlHLwttYfQ15xL8OfEGmZ/4RnxZdRxH/lndEtz9aAP
WQe5qCbBIGDz6V5VFqHxN0KZVu7Sz1q1Xq8eFcj9P5Vp6Z8V9GeY22uw3OkXY4K3CnH4GgD0
QEMuB1BoC5z65qhpetadqcPmadewXC+qODXK6v47udC1WeLVtEu109WHl3cI8xSPUgUAd0qk
Hrx2oxls5rldK+InhnUnRYdWgR24CTHyzn05o8S+Lv7DuLaVrCa50uUHzLqE7vKPuB296AOo
KjJINJwOSfevM9Q8VeJYL/8AtXS47PWfDb8hLb/XIvv6mugstc0vxrolzb2N9LbzSIVkRTsm
iP0oA6vCkcHNKQFUntivA/7LvtH1R7L/AISTVdJmD/umu33xTL2w3QVuPe/EbRozKBaazaAZ
wgBZh+GDQB61v3Bc8isrxNr9l4d0w3uoF1twwViiluvtXCaZ8XdPjuEs/EWn3Wl3PQlkJT/E
V6Lbz6frFgjRvBdWswyOQysKAOLHxU8Jskjf2g4X0MTZ/lVST4saRcDZpVnqOoMD/wAsYDiu
6Hh7R/KaP+zbMRsPmHkrg1xWr/DdLO6a+8G3r6TfdfKHML/VaAE/4TfxFdxKdM8HXxXoDcOE
5ph1D4i30g2aVpdivH+tlLH9KZB8QNT8NSRWnjnSmt0J2i9t/mjOO5Hau70bXdJ1yPztMvIL
lf8AYbkfUUAeaeIrvx3pNqlxf6rZW1uz7d0FsXCe7HsK63wMNXvNMkk8QX+n6pBLgwvBHxj3
rrrmKG4geGdFaJxtZWGQR6V5Pq2naz8PL+TUNCie+8OOd0tmDlofUr7UAdlq3gjw7qceLjSr
bLfxKm1vzFcxc/B/TYmd9Ev7zT5iOofcK7Xwx4k0zxJpkd1psmQR80bcMh9CK21wvJ5NAHj7
6J8RNDVI7DUYtUhyF2ykZ2++a7uLwppF7Zoup6PY+dIg81VjBAJ64OK6cbQN3FIoVvmx0NAH
Cz/DTwqWITS0j4/gdh/WqsHws8MxssptppMk8SSkivRSiknikGwAgD5aAPFdd+FcukyG58OM
byIHe1ncsSMegNP8ISeDLu+S21LRItN1iJtpiuc/M3sT1r2cbR9a5Xxj4N0zxLBm4XybpSGS
eNQGBHT60Aby2sEhVfIi8tQMZQYq/tGMHp7V4xZeJNf+H062fieOW/0kuFiu1GSo7Z/wr1PR
df07WrJLnTLmO4ibup6exHagC0w4bngH8qf2U+tcT46n8Q6XeQ6top+1WESEXFkV6j+8D1zW
r4S8X6V4ls1eymCzgfPbscOh+lAHQtkE4zmkY/KvPJ61i2/ivRZ9Un043scd7CdrxS/Ifwz1
rdQRsAQysvbBoAa5Hy9cU1xyQOAOalO05yMimNtKfX1oAEAEQJPNKOT8xoiX5ACBxTjjNADi
q4Ge1VmY56HJqySCcfnURI39KAIT8shJHFOC4LHoBUgVSTxTkRT9KAIR+NFWdiegooA890/w
BZPdLe6/dXGrXfczt+7B9k6V2VvHDbKI7aJIkUYCooAp4iyQFBApfJ2lsKTn0oAkBG0Ag5NY
XiWx1rUGgt9JvYrK1fP2iXGZAP8AZ7Zre+cAcf8A1qmgTag3dTzigDB8O+F9M0EZtod9w3Ml
xKd0jnuSxrfWUE4AOO1PYDb0qKNXBHAwKAHs2exoU4k780hVvmwO/FKd/BK/jQBK0mG27eT3
qGQYY7Sc9acEYyKc9OtOCkAgDr3oAkiyyE55pQAVzSquE4pSp2YoAjC43GM4Y888inK2fWlB
Pb0pNrcYGTQA9uo9fSkXkE/jRg7smngUAQmJGmDOiFh0YjkUshw2MVKThScdKjYBgG5oAjPW
mbv4SOaeyEbj6mkC4bOOfWgCJSMuT0rH1rQtM1iEw6nZw3EZPG9AT+BrblQlgOx5NJLhtuBk
UAeUat8ILR5DP4d1G6024QfKFYlfb3rL0/WPGngtmi8RWUuuaYT/AK+H5mQf59a9ljDq8mV+
XPGO9NaNiyADA7gigDgNLvfA3jeP5rWze5HWGaMJIp/rVbUfh7eacjzeEtZurQEEizmbfC3H
A56Vu+KPh1ouvM1x5Js7/wDguLb5GB9TjrW74c0ufSNDtbK6vJb6aIEGeThm5oA83h8La/o1
vb61pggj1dVP2yxhyIZx7DoGqjObbxPfpd6PHLoPi+3G8wSrs80dwf7w969mZCy9OK53xT4Y
t9ajRxvt72I7obqLh0P+HtQBgaT4ks9dZtB8W2C22pgbWimXMcvuhqVtD1Xw1Mbjw3cNdWA+
9p07cY/2G7fjVOXTk1sroni6MR6zEpNrfxjb5o/vKexHcUw6v4i8H3K2+uQvqei4CpfQr+8Q
f7YoA0k8QeGvEEx0zWbdIL4/K1teRhTn/ZJ4P4Gsi++GMNlfR3/hXUrjT5o28xIWYvCT6Y9K
6a5sNC8Y6RGxSG5j6rIn30P16g1iLpfinwzIp0y6bVtMU/6i4/1qr6Bu9ADP+E21zw86x+LN
Hd7bob2zG9fxXtXXaB4l0nxDEJNKvI58D5lBwy/UdawbTxzpUp+x6zG9hcM23y7lcKx74JrQ
0vwtocGsDWdNt0jnKkboWwhz7DigDfvra2vrR4Lu3SaJhhkdQQa821b4UxRX39o+Eb6XSLtc
/IhPltXqKqSM4qRRuAJFAHkFl458Q+HLyHT/ABnpjtCZAi38Q+Uj1NetJLHcQjGGjZc8jgg0
zUbaK4h8uWBJlbqrgEU6JQi7QMLjA46UAeV+LPCGoaFqx8Q+DJGikHzXFmPuyL3wP6V0ngPx
7ZeJy9s2INSjX95Ceje612TxiTAAwBXP2vhHSbXxC2tQWgS+YEZUkLz1OPWgDeaTbwKkiIVf
mPNRlDuyBmlYlgF2kHPNAEwfntyKjZwc89Dx70ig7j39KaFbcCRQA4Pg5NIx+fPUGh1JY4o2
ZVSM8UAVtTtLbUbd7a7gjlgYYZZBkGvL9S+G19o94L/wVqMlm4bP2dj8rD0z/jXrO37xIPNN
x93rkUAcn4C1fXNWiuofEOlNaTW52CUjCzfQVR8T/Dayv5Pt+ju2lasp3CaDgMfcV6DGBgZO
TmmzH5gOce1AHz9r09/p8yWvxA0T+0LcDC6larh1/wCBCui0DwlZazYJeeFPFWrW8HK7fMLb
D6EHpXq89rHc2zQzxpIjcFWGQRVXTdLsdLhaPTrWO3jb5iI1wC1AHn0/gbxjEgNr41uGx0WR
O/uaibwx8Roo1KeKoJGA6GP/AOtXquw7AKNp3cnj6UAeUmx+J9rG0y6nY3JA/wBXtA3foKpx
eLPiBpc7TazowmtIx86xJ+oIzXsZTrUSxFt2RkdDmgDifDXxN0DWyImufsV30aK5+Ug+gPSu
4gkWVN0bBlboQcg1xHir4Y6DrizSi3NrePz50Py5PqR0NeVnRPiJ4Hu/+Ja93d2aNlREfNRx
7r2oA+jyp24H51xU+leMrC5mfStWtb2B3LCO8jwUHoCO1Ydn8Z9KjCR6vp+oWUwwJC0XAPfv
mvTtI1G01bTob6wlWa2mXcjjvQBwn2/4hjg6RpbY7iY80V6Nn60UAUQ528cVYRsj1NUYyfMH
NWU/1n4UAT5IqPzfm6ioWY7uppF4xigC4r5WnI+fSqjE4HNSp3oAs5pu85IFMH3qUf62gBxY
jHTnrTkPXvUI+9+NPPCnHrQBOGxQHOeaI/8AV02PpQA4NkHjBqQGol608fdoAfSE9MU3uKX+
IUALihTimv3pf4TQA4jJqGXK9O9Sj+Gop+ooAaTvyOlAGBiki+81D9RQAwnk8dKYWIYc9aU/
fb61GfvGgCaMlhnPSms3zDB/GkTpSn+tADGcgnkZolYgZyMUxvvD60r9KAKOr6bb6taGK5BB
HKSLwyN2IPas3Rr26+1y6Nq8RllRNy3Gz5Jk6c+h9RW6n3TSdye9AHm3iPwffaLetrngqRoL
hTmawH+rnHfA7GvQtPuJ7qwt5Z4vJleMM8Z/hOORUw606D/WGgDK1/w/puuW4i1SzinUcgsO
VPse1Y3hXwafDesSz2WoXB050wLRzuAPrmuvfvR2FAD1YjJ64oLnbjP1po/iqM9F+tAE28n0
4pNxxkdKZHSS/dX60ASh2wSP5UisxYEYpV+4aE+9+FAAWJOPahmIYEGk/jpG/pQA4sCxxxQx
Ozg1G33BSP8AcNAEqMGfGcnFTZ4x3qtD95vpU8f36AA8DHSo0IGeefWpT1NQD75+tADl4J+n
FNZiMZ/L1pw+6340yT7ooAcHyPQ5qROV6VCvSrCfdFACHg59qj6ZyakeomoAUnoO1KrfKfam
nofpSL0NAD8kgZoVcHJ/SgdVoH3qAKGr6HpesxeVqVjb3KdcOgJq1pllbaZZRWtjAkFvEMJG
nQVMv3xT/SgCTdRSjpRQB//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAG/AeEDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD3BAWc5PQdKaPlUk+tNLOrbnOATx9KG+U4
4wfWgBzMT7c/mKFGV46A9aGCmPOcHNKsUYI+YevWgBgUu42qVA6nNPC4zuzz3NOHBOBlT0p5
BMbbeg9aAGBVJC5zzxQGG7BGQD1oAxgqMnPWkUABsnmgAYDyweQMUqbdvoDTmby0BfAXHSo4
yzjcB9BQBJkZ255HNNKM7ZBHtineWWB3D6/SlRAtuBGcAnGKADGCuDzimfeb19sdKcDtOScY
HpTl2FBtPzGgBqMApJYAdKcA248qFpjwrsYkjbnP1ofnAJHSgCbeCOn40xiSQBhh3xTYxtTk
45qXzBnHGW6UAImADup5CYAGMCmbcqBjn1pCVWMmRehxjFAD3z5fyjLA8UDI2hxj3qRR8oOa
ZMyrs7knjigARtxwCAadwQRxmgkCbO3nHGKau523OMegoAc8W3BOAcY601VyTuxgd6VwTkHg
EdaYoOOnGP1oA5D4uQrN4A1QvjEahx65BFbfhB1m8PadIGB3W6HOf9kVU8dQ/aPBurRgqN0D
csMgcVB8O5TdeCdIZG3EQKpOO4oA6ZRknJ6dPajcWALDpx1pshJK7euKUOQuCv1FAEc/yodu
MEHOK88+ELo0GtOJHZftbAbxyK9DuiuZFXklTgfhXl/wT8yI+IEmOSLnOOeOtAHpxO0ZJznt
Sh+Rlhn0pHIMeQB9aEI83J5U9KAJNygEggZ55oYqeCQB1qG6VipZSB257UYbagkcE/TFAEu5
GJKt9ajubaC5t2ju4o5YyfuuoYfrSqwWM7iMUEjaw/h680AYXijxFB4chs4YrV5prmTyYIYc
DJxwPYVlf2Z4i8QtHLqd+NKhUZNtZtuZv95v8KrfElP33h+4iQu0eoIOM8A966zTdKjsr29u
xLKftLBmR2yq4GOB2oA5q3+HHh6C7E9xBPeyA783EpcflXV6bp2nWeRZWkEK99iAVC+r2MV9
PaNMBPDF50gI6Jz/AIVS0nxDFeb550S1swpaOSWVQz++3sPrQB0bYXhAPpQzhScjdkVy9745
8PWjss+q2+5RyqtuP6VgT/FLTEk2WFjf3x6AxxcH6UAekqDgZpsjois0jIirzkkCvI73xn4r
1jWhpGkaemmSSJvD3XL7fXFa9t8PbjUik3ijWr29kHDRxuY0x9BQBs6v8Q9C05jEk7XdyDxD
bKXJPpkcVkSat421mX/iW6Xb6XA33ZLt9zY/3RXWaR4f0rSYPJ06yigUcZVfmPvmtbhduATx
3oA88XwPrephRr/ii5df4obZdikfWtzRvAHh/SjlLFLiVuslwfMY/nWvrf29NLupNJVHv9h8
tW6ZqPwvcarLoMT69AkGoc71Q5HXg0AcbqaxD4uaRaLCohjtWMaKAArc84/CvSeQoGecV508
yTfGe2ADZgsmycdSf/116I+UZcjIbJPtQB5TrMwS28R5LKs2rQxAbeSflz+FepQgLEowNgAA
FeX6nJvsJ5UTJl15AARkjBA/pXoetXr6fpE11BbvPJChcRL1bHagBnifxBaeHtGfUbtHaBCF
2oMkk9qvabdxXdhDdWx3RToHTPoeawNIktPGvhdJdQ090t7jiSCYc5B6ityytILG2itLSMRw
RKFRR0AoAyvGV7qun6O1zotulxcK65jIyduecCtaJ/OijaQbGKhiMcg4q04KjA5FRSDJ28et
AFHX9Mg1nSbixuSfKmTYxXgj6VX0XTItG06CxgeWSKFeGlbcx/GtF5AELEjC9SeMVzureLNG
sAfPvUkkHAhh+dyf90c0Ab3y+oorj/8AhNbT/oGar/4DNRQB2JUOoRsNikaMlcL1HQ0o4XaS
N3WhiQSAe1AChWHy8GnKsbMFwOnQ0p/hZefxpy5A+YAigBpJTCkfQ0jk+WRjk+9KD8646A9x
T2xt+Y59MUAIA0e3jI7+1LtUvuPemCTrvz9QKJcnaFIx1oAeQMfNyPShc78Dv0FOQNgZ9O9V
ftUiPP8AINsZwCTyaALcfRw5zmmhcDjketNikVwhU8Hnk052KqWH3RxgUANJBb7tKqE81HvI
kBA4YcGpkXPPFAA6qVHGBQTt5ZQQPanMMA5I+tNO5iRwR2oAkKhwMfdpCmV+bGO1MjZlxvxz
09qXcQ/TIoAcM42jp60pALdRgdaRmJDEDPHFIzExqejUASqByOtRyZzwOc1IowSc84o3HJJP
1oAVcgg+3BoK71BA5HPWml8YOQE96UNu5HagBsrYTnG5hxTYs7gSQRTmJ28kbu3FI2QiqvXO
TQBV1u3WfSruHOBJGyk9cZFcb8G5X/4QqGNmJEM0kYPsGNd1KpKshPXpXn/wmSaKDXLOR1Mk
N/J9MGgD0EDIzwM9qR1LKwGM0cqrZFBJVBjGTQBXlG1WzjOK87+EqFdS8Rbg2TOCMkdOa9Gm
bELMQDwfavM/g1BP9p8Q3EqFRJc4X0I5PH50Aelt82MHhe2KcFIYY4FIAwfGRz6UMXIPPfGK
AHOwXoM5PpTlXCKGAJqBmYKvAOP509WY47t3xQA5kGRkCmyHaGAGcilkZgYwACG6mndVbkcH
rQBwfxDaObVPDNlkhnvVk7gYUV3HljJJJO4+vFed/EK+MXjPwrbKqlnuNxb2r0cZ3cYHPNAH
jPjdnvPGl1piysiXYgt2ZCdyDJ/nXTwfCvQURI7lru4HffMQPyFczqU04+Kv7siTfeRDbjnA
U16+8zlAAuD79aAOf0/wB4Z08h7bSoTIP4pBuP61uwW8FuAkUEaDttQAVOjMIhlsmgNyBweK
AOHkkDfGGBWA+TTz+prv9u0/KM5rzRg8vxk3RjIishuPpk8V3erXlza6fPPaWzXMyD5IVOCx
oA0goDY4J+lNkGAWJxjk4ptm8klvE86eXKyhmXP3TjpSzswdAq5z1Pb6UAUdC1iz1hJ3sZd4
hcxvxjBFaTFTuGeemaqWFnb2RkFpBHAHYswRcZPrVnIVmUjPfIoA8xjwPjgfnH/HlgjP0r05
sYPHODXkWi6hFqnxouHtUlixbtG3mJtORgZr1o/NuHVlHX1oA8lfdNZ2aueG145GeTya9Zj2
lOK8hmDWmiTSybkWHW928ntu6/rXeP4sskkkt7NZr64HAW2jLDPuen60AdNGNg2lRt7elJI+
0GR2CgflXHPN4u1LabdLXTIc8NIPNcj6DgU1/Bxun3atqd/qDnkoZPLj+m1aANjU/FOkwR+V
9qEs/aO3/eOfwFZDat4l1MEaRpSWUTEAT3x5x6hRzWxp+nW2mWjDStPgikUH5QgXJxxk1zGm
/EaGPVm0rxLYy6Xes+2PcpZH9MGgDSj8JXF3bBNf1e6umLEskJ8pCD2wO1aemeG9H0ZQdPsY
IDjlwvzfiTWxKjSKDE+0DnIHWmyIWiKnBBHNAGR/bWm/8/sP/fVFY3/CC2Hq3/fIooA6lAS2
XIzj0p+4S8x9OhpW24AB+YjtRGgRcA84zigBQuMAcNjvQoPmYPT+dGPunOD3FPVRv+8eaAFn
3bVEagN3zzUYz1bGR0qbL4PpUUqng5H0HWgBMllbbwevrSFCXDce9SjBQEHBHrStkYwQRnvQ
Ab8ZDDC4qi0M0jNhwOc8qelXj0BA+nvTQxKlmBHtQBHBbPEACVIznpUoViuHOfcdqkxuTI4O
OaSIFc7j+lAETIwcF2GAOABUkJ2kh+nrVW7vYLUF7iRY4wCSzHAAHqa8s8UfF+C0uFg0W3Fy
rHAndsK2DyAKAPUop5JZbiKUfNG3pxjtUyFi5BIxjjAr5/X4katdXivf6xBZ2wckxxod+3nA
4Bon8aXRikuoNevJZEQpsMRUMT0YH6+1AHv7FlTdIVCg5znGK5jxB4+0HRp1jnv42fp5cY3N
mvLrS28YeKdEjluxdtADku0ixiRT6DNcraeHrUXkzeKNYitkyQIYmEsjH3x0oA9Rm+KMurag
0GgC0ggRDvuL19uD9M1as/G99bI/9o6npEyLzuQ4B9AOa84sPDemX0CT6RaXBijz/pN7Oscb
+uB1NZF9MqN5cAEYkx9oG0Mq49PwFAHsGl/E+I6/JputW/2ISYMEgBZWB9a9LRt4DqwKkcMO
hr5T16GKPUSj3yzwwKDGyNjgjIGexr3r4T6q+reD7V5XdpoSYXDtluOmfwxQB2hBcDPOOoxT
xGxztIBP6UoUgnkfjTsBlwMg0ARrwwyMjuaWXBVdoJycE96dsxyeo60mwAkvyPSgCGUEjIOM
cCuG+Hdv9k8SeKh5gZ2vASgHQEZzXe7cggAYWvPPB4eL4meK4ixZT5b4P0oA799+TtIx1NNP
zoCrfMaczcZA9qAMJnG3jpQBn6ku3Trnc2MI2T+FedfAfA0jVcM7D7Vgbj7elej65EH0m7DH
gxN1+leb/ASA2+h6iXBy10ec5HQdPzoA9NkuYlufLLgMFzipNrlsgjZ196JF3HcxBOKfgbRu
YYx9KAK8ySNITG4CsehWpYlORn8af8oYKuDmms20EcZFADpVyVYEggY9jULxSOmEZd4OTkcC
rJJZFxTUHPyjHrQB5Z8Q2f8A4T/wlGxTPnk5xjivTt+WzjAB6jvXmni+Dzfi34aMi/ukVjuB
6nmvTE8sAjcoOc4BoA8SsHeb4po0m8RnUZFUjrwnT6c17b5eTljx24rw7SJ1g+IUE82Nj6vP
HkN0JQAcV7oQSoHfr+FAEYR9pwcCmkuScIDgc5NTqCUJ9KQlcZOBxQB57oeT8WNcVwDtto8H
H0r0JwBwOvevPvDTH/haPiWTCnEMSg+legnDEMTigAUvwCc1l6nqktnf2EC2dxOLl9heMfLH
7mrGo63pmmJuvL2CLHBDOM/lWFN4sluYs6BpV3fEnAkYeVH+Z7UAdaDg5zk1S1TVLTTbOaa/
u4bdFGdzsBj/ABrANh4k1JI2vNRh0+I8vFapufHpuP8AhVu28IaMs5uJbb7VcE58y5YyEfTP
SgDze01aO7+LTXelRteo1l8giG3J9TnHHvXoYh8R3yOZri202Ij7sK+ZJ/30eP0rkoCsXxy2
KuE+wkDAxxgV6fJgxsrNwVNAHiGsQqfB2oTlpLhotTKM8hzxkAnHTrXsumRRQ2kCwxLGCikb
VwOleUwW/wBn+G+vLKRtF87xtnI4cYr1rTJTPZ27n+KNSfyoAsRbskHHX8qxNf15NFvNMjmM
YF5cCHc54HFR+Izrq6xpiaK1uLfzN135jYOz2/WrHijw1p3iWO2XUFc/ZpPMQo2CDQBshCHL
ZyG7VWu9Ksbu5jnurSGaaI5R3QEr9DVxQixqVxtVQo5p+4eWCPWgCMnbk9v5VC8oKcNtIq0G
Utj8KpRXtjdXNzaQXEck8BHmpnlc9M0AN89P7xoqTy4v9migCIYA4696VmCAnHNJtUvninOm
5gMEg0ACOCNzfkKk5zlPyqMRDHXp2pULKcHnnrQA5WbBBGKUDjpgY9ac3JAPGaCM4wORxQBG
MkgcZ60SFxtyAMnrU4XliRz/ADqJwGcKfmx2oAk4yMZNMbJDFRj605QAOeD71yfifxzo2g+c
klx592gH+jRnLHJxQB0+/YCXbAHXNcL4x+JGlaP5lpBK11eFD8sJ4U+57V5v8QPFmteIr6G1
sEns7OXAjhJAdz6nHasa+8P2vhmyhk1Rjda1KMi2VgRCD0Lep9qAINe8R6rr90Cxle0RMm2G
Qq+59fqaxJLaO5tQbWBgsK5eSRgBnOePyqwJpImZ7iZ3inBBwNu49s+1XotKht9l1qkvl2W0
bY41w8vpj29zQAzw/wCHBroX+y4JXnXmaebCwpVv+yrPTNTW3t9bN7qMx8oW9ogIyePvHiod
R1TV9Yd9N0xfstiFwtvDwoUdWYjqfc1X0nUrLw6s7WkZu9UAKpcsMIh77R3PvQB61pHgHVZt
MA1nWp/u48pGyoHYVw/ib4eS6fIbm6mjs7MkqpbdKzHHXCim2vxI8QXc+n2WnW7CO32jyYwS
Zcddx969Gs9T8QJA2seKJINK0uEbvsoQM0hx056UAeM3Vna2j28EF5d3VqTlmaFkUHPRQeta
+r+GrM6FeahBLqVslui/66EIkuTjg5yTV9fGsd3qt7rF1B9plUlbKzYDy48fxGud8QeIda1R
ox4gmkWCYqyW6jaiqD1x/jQBihxPB5ZDiTC5JOSSP8iu2+Hnja48II9s9qLmykkMkwUbXjPH
IJ6/Ss24n03UpTHpiJFcNcBF2jaEiC9f6mkggt2nezhUm1JZ2kYffC9QM9zigD6K8M+KtJ8S
2ST2Nyu49YWO1x9RW7ExDHHK9q+ZLgaasqXGnrJp18iblljB2kjpgZyM/lXu3w31mbX/AAlZ
Xl4P9JYFHOMAkHGaAOnQls549OaTeVzls02RGIwAMjmnx5K4IH40ANdjyAOD1PrXnvheKcfF
fxHKyARGCNQ2etehkgAg44Nee+CZHu/Gvim6KsqrMkKgZ5A70AegEDK4/nTiuSMkkYqNz0wM
81KzMMEDgjvQBleIHYaHeOvBWJ8H8DXF/BdWbwq8rMhaW5dvlXAHaut8Xu1v4Z1OVRnbAx4+
lcv8FcjwVCxbOZnYDHvQB3LBlTIG4jpSICwCyDtyKnIJAwcAjOfSo42Rl3qylCOooARYwD8q
kd8Gm+csjum1lwcfMOtKsqSKdh3YOM0twg8rzGIQJ8xOaAH9vl/WlU/Lz36iq8N1DOiNBIpU
981k+KvEFv4f0uW7kaN5OFSMtjLHgZ9qAOS8VYPxf8OKWIBibAzwTzXpDKAxwBx3rx+HxDF4
h8Y6Jqa20zXFtC4khhQths8YPHHvXR+KvF2v6Vp73kehKsbMEjWWbMjE/wCyuf50AcrpOjy6
j4luxBGkgtdc8+RwR8q7a9oLZYE8DFfO2heJNdsZ1mluYLFdWunLkwbmVhx/Wu88KaTf+LNJ
S+1fXdQMbOyNBFiIcHHbmgD0C81nTtOQte31vAi9d0gFc7eePtCR8W139rc/dS3QuT+VWLLw
D4dtSG+wJO3JZ5yXY/XNbtppen2QAsrS3iAH/LNAKAPJfDupa5e+N9em0bTkSadE3/a22+Tg
cZA6n2rs7jQdSngebxHr86wgfPDZjykx9fvVT8H5PxL8TMAFjCoCPU+td7OI5B8ybx9KAOds
dC8N213axwQW0l2F8weYd8hH9455roGG3hAAOgHQVlp4asv+ElTXEMq3ixeVtDfLt+lXNc1S
10XTnvb9isEf3iFyRQA7Urk2lhcXCI0rRRlhGg5Y+lZvg/VL3VdBjudSszZ3Dsw8phg4B4PN
XtH1Wx1vT1vNNlSaFv4l7fWrwAxyM+4oA8ykDD43RHjaLI/jXo8zAJIxwW2nFeeQRFvjbIWB
wtmcE/hXoN8M2k7DIIjbPtxQB5E0hT4U6w0m0GS5kIGP9uuu8SazqOh+BrLUNKjV3jWIyqwz
8mBmuNti0Xwd1CQRmY/aW4bnA316xo9vBeaDarNGrxSwKGQ8ggqKAG+H9asdc0a21SIoFlUD
n+EjqprWiC4DAg57jpiqulaXZ6dZLbWNvHBbqTiNRxV6MBTgYAxQA0/MWCgAdM1gw+LLKTxV
J4fKsLpIw+49G9hXQR4BY9awpPCVhJ4rj18I63iLtODweMcj6UAbag+WWY8E/lXK2vhCK08Y
z+IILyYGdNr24+6T6muvCZzg49c0wBSdw4zwaAK+0/3aKm2r6UUAUkYg7QvA7561IXIGcZ7U
uBzg4FIikxgGgBPmyWAPA4HrTlO0ZIPPb0p7KVAHbtSrGWOQT16GgBcBW6ZNGDwV6jtSkHdz
xk4pFBYBlOQOOeKAHMCFOACfTNM3AM3y/MRnr1odwEweWPTFRzAxoGz9NxoA86+Kvj6Xw9pi
21iiNfXCsAxb/VjpnFeV+GIbSyddW1KOS51S8IFlaH5mLH+Nh6Zqv4kg1bxZ40uUt4pG8ydk
SNjkKFOCQfQVd1iaLwjcm3tAbnXEASW9KZSHI+6gHfHegBdW1K58Law7eXDe60w3z3BO/wAk
t0VR2IrlNWuri9nNzdyPLPK/zOQQSfet28sr1YrPyIXLXAFw00hyTn+Lp0H9asNpWmWLRz61
fSXuoscmzt2A78F27UAZOg30UMqi7s/tDRHOJQWXA6cCquuanPqt+biWTzGyBhVAAA6DpgV0
GpMsnlpf3NrplnjiC2PmOfTJGc/ia0/DHha98RM0GjWUltpzH95qF2Mu477R2z7UAZ3hfwxq
fie6m/slfLihi2ySH5QT/d6da9L8GfCvTNPVJ9XiN7dt8x3/AHFP+7XoXh3RrTQdKis7JVSO
NeeOXbuTTPEt5LpuhXd3E8KPHGSjSthQe2aAKmpS6T4YtpLqWK1tbeNckqoUn6etfPXxE8fT
+KbwxoskWmwk7I/7x/vH3rN1XUPEnjTVUTM95MpIRI1O0f0rufDvwTvrgxza9frBH1MUPzP+
JPAoA89068/exQ2Vs0tz6BMlm7YGKm8X6bd6fDEdZlK391+8MZ5ZF/2v8K92ufDLeEVibwto
EV9KVYyzyyfPkdB+Nc/pPw+1bxT4h/t7xhFFaxtx9jUZLKOgJ7UAeL6ff/ZolNspEgQoH2/e
zxWgIJj9n/dSRiTiMzAge+O1fU8Xh7TLdI4YNPtUiQYVRGOKr+KPCll4g0d7CZVjYf6qRRgx
t6igD5pu3uXtIrK5lRII9zFwPnH4+le1fA++aXwZBaxYZ7aVlfPoTkGvGdc0XU/D+pT6XdRb
5OURgud654YGvZfgRZvb+FZpc4E1yx25yRjg5oA9LXcZMt19BTTu3fP0I7VIxAKnuabINxw3
QCgCGVgqcfKoHXNcF8JXNwdcvmDsZ71/mPQgHjFdrqTrb2M8r8xxRlmHcgCuW+ECk+FhNG3+
jzzySxqwwVBbpQB2FuT5h3heCeKllYiJ2LLtXpXP+J/Fej+Gyv8Aak/lyScqiqWY/lWRo3jS
18S6dqwtLK7W3t4SxmlXar8HgUAaOsajBq3hbVvscyS7IpI28vnawHSqXwptZbXwRp6XKNFJ
gthhgkEnFeaWus6x4MkXUY7GE6dqKqsSmTKu+B8xxz06122m6l4z1aS4WGPR7eNGXBLs2AQC
MY69aAPQ1chiOv1pY0Crs2gDFcdH4Y1+9bN/4mlicc4tIlVR7c81P/whkXlsk2r6vKzckm6I
/lQBheJfHM3hzxpDaXSKdKMYMpUZZSeh+ldBceKor+JrfStNu9QRx/rFj2xn23GvOde0WKLx
Dq4ANytukIgMzGQq4G4KSfXFehXfiFJvDsY00oJ5rfflekK45Y+mOaAPLvFPi+81C4g0278v
R7AS7XeAl5Bjvx2rbmtPCy+G2azvk1S4leNTNNNmQEsO3at34T+GkGiyalqcEc1xeOXiaRQS
E7dfXr+NXdf+Gmgaq29bY2dzncJLY7OfXFAFDVrmfwvLa6X4YtPt2qXZMh8znyo/r6fWorXw
ZruqahDd+KdYLxxtvFrBwo9s1Z8L+FNf0LxQLiXUk1GwePypJJ8+aqj7oH4113ijUF0rw/e3
igF4YywBPU9v1oA4X4k+HRrFzYweTstreGaUyxDAVgBjJrW+DsTReCbNizMGZzknIJyea0NG
0+4TwRHFcHdPNA0khJ53Pzj9axvgdcPJ4NNu/wB63uJI8Z6c0Aego5EmzGM96ZIvLlVFSD5S
PM49KSfBjKx/eYYz3FAHn3hCRY/iZ4hgydzxo+McD616EAF3ErnHJxXmmlxPa/Gq8QN8k9kG
Zs+mK9EvBKGZIpNu6M7TjvQBJby7j8yhQeRUd1DHdQyQ3USyxOCCjDINcx4Eg8RxQXMPiaSG
UiT9y6HLFfeurMb+ZwRtHSgDI0DQdP0JLmLTLcQxzNvZQSRn6VfvL1bPT5bmQERRDc2FycfQ
VzWseLJdK8XWml3GnTtbXKgJcxgsAx7GuueP90VHJYUAecaNdJefF+eYZCHT1ZAQVJBI7HpX
d6qX/s+8wwB8psflXBaXFJ/wum/eQjC2S4A9Miu/1JdtlcnIP7tjj8KAPKdAw/wY1Njk/NI2
SfRq9F8DTtN4S0mQqQzWyHk57V5/4V2n4M6oJOrefx75rtvhwXPgbR/+eggUfNQB07tKIUaL
bknnNczr3jjTdC1y003UhLGbhcrMF+QEnGK6OUSeUoRk/wBrg/pVa4sLO7ET3ltbzuhyrOm7
afbNAFiIzNINrI0BGRgckVZErqSMZHbFV4JklBMLo8anaCnI+lZGs64dM13SbGVB5d8XQSdA
rAZA/GgDoY8/MT3zSQqxj6cetVL+W4t9NuntkEk6xsyA92xwK5X4VeL5fFWmXUV8qpf2j7ZA
owCD0NAHa7W/v0Uuwf5NFAFQBd2AOnNPXDAckCn/ADZPljqcZ9qZGVK4wcCgB+NqkkcdaFyc
HtnINPXk4I/ClC9FA+7QAm3zGGc/T0qQAKAGOT6U1UCPwuD1JpNiAsT1+tADXjJZtuPQ+1cL
8U/FC+H7COO2w9/OSsYPROxY/wBK75fkVmAyetfLXxRvH1jxrfM4kdYj5aKvTigC54A1CXRU
8Q6jGTK8NqEVpSTiRnqtfzY8B2VzOyma61F3kYfMzgAA8/iagewmtfB9y9rLk3Ei+bEDkqAe
CfxzUGrPF/wiVhYKyx3VtO7tG2QCrYINAGv4mL3gufPAso7OKIrCr5LqThQx+ldp4C8C+HPE
ug2+oTfaHk5SRTJgBgSDnFed6BbPe3zz660otLgYZwDgsq/IvTjkV3/wCvTDJrGkEELHJ5iq
xyRng/0oA9D0jwXoGkxhbPToMjozqHY/ia6O2SNECxBQijhVGKdGg/hweKFKrGCoGc4OKAFY
I+FPXrjpWLrPh621i+t3v3MtpCCfsrYKO3Yn1xW0oXBLYBodVCqxHQUAV7GwtLNCtrbxRJwB
sQLVvbEzYwM1FG4+XaPkPc9qdtVskAYB7UATIfpx+tGV/iPJpiAlXCnBxxVeKNliJYkuD1PU
0ASsvIK4X605gNp6H0pkuSDu54psakgt90CgDz341WCzeGlvoYlN1aTIwfoVXPPPp0rlvhT4
vs9O13+yZZHWO+csNwwqydsfWvUvG9mt94T1WAkDdCxzjPIGa8A+Htoup+ONFhubdCiAy5A6
7eQc+vSgD6bIEnzLwR3xSZBUg4+tOwApUkYxyKaWWNFY4z7UAZPi2SOHwxqkhbAW3fvjsazP
hnatZeBdIjbG4x7uvrzUPxTuPJ8C6mecyIE/MgVv+HYhDoWnIFG1IIwo/AUAW7mxtbsL59vb
zFe8iBsfnWV4niWLwxqMduiKPs7gKmAOhrZKFJmYdT2rM11RNod+qKrHyXx9cUAchoGnWfi3
4Z2NvcQ/OsGEJPKOuRkH8K5z4Va3LY+Jb7w/rDCO4RFSMnjdtyOv0x+VX/hP4gksrDSNLuLZ
Et7rzts27o4Ykpj6U74u+F5r650/UNHIhvzKIvMXjjqvP1FAHqGEQFj8q96rXU8FtZy3LkJF
GpYsTxivNvDPxLiQLpXi5Gsb+NthkkQ7Hx3PpWvqd8njG/XQtGmSTTioe+uYjkBP7gPqaAOT
s9VFz4cur1Ix9o1PUHBZ+SFXJXH5Y/GqltZeI4PDt5a6FpZuIL8kFwACF6YBz7dK73xloVrH
omn2+lRiE2tzEsZQcgZwfqead8J53/sOaxkl8yeyupIn9fvEigDqNGT7NpFnAyLG8USqYwfu
nHSruGkyQoHvStAhlc8EsORShR5YVTwOooAMqyg8cd6434qTpF4UlTClp5Y4gD3ywrsdo2kL
gjHWvPfixuMWg24/5a6hGM/Q0AdfeRMmjOu4rthPAOP4elcT8ClhTwfK0eS5upC5z3zXfanz
ptyOp8sgflXD/BKLZ4TlXI4upN3HvQB6KVBAzzTS6ggcFvQelNCpFGWLYHXPakCb5DICNpGB
igDzbUVkj+OGnMnSSyYPz2Ga9MkKgfMDj1Fec3Fq9x8abJlbi3sSzA8dcjivRndSrIm1sdcU
AV1eIzMqyAyLyVyMgHpSsxyC7YU1g6l4aa68S6frNrevbNCdkyL0mXsD9K1tWhkuLO5gikMU
roVR17HHWgC2wQIjlQR29R9Kd5iRLvdgo6ZJrk/h/Y63p2lPbeIroXMkcp8qQNklPc10zxpI
jqwDL1GR3oA870x1b40akVcNmxUZ9OR0r0KePdayowyCrDnvxXm9kvlfHCdSOZbLPtxivTHD
bXGeoIoA8T0qS1g+FOvWZnXzFllwnQgEjivUPBTxSeD9HEDAItsnI+nNeV6RGsPhrxvbOhZo
5X25GTg16h4AiVfB2kIpyPs6g5+lAGzpV9a6jEz2Vwk6o5Ripzhh2qwJITuXepIHKg9K5nQv
C8Phe81K/s7ieU3koZoWI2pk9QK6UmN3GMbyO1AHH+DfDd5oGvalMuoCXTLty8duf4GJ61d8
Z+G18RWlvALpraaCUSxyjkqal8X6+nh/S2u/sz3AUgFY+o96l0bXrK+0e31GRxaxTLnbOQpH
50Ab0ClYFjd97bQCx7nHWq+m6TYadJNJZ2sUDzHfIYxjefU1iz+NfDsSsW1OBih+bYd2PyrD
m+K2gb/LtFvbt+uIYCeKAPRvMHt+VFeWf8LWg/6AGr/9+qKAPTEBClc49KIlXGBwPehg20nJ
znp2oBJC/LwaAEIywJIBB4FTDCsNrZJNN2/KQQCVpnkMrbj3PSgCXcNx55zUMkZZsrGSfUnF
WOGORjcKdkHBx3oAhw2MMMH0zXzL47gh07xlqIct9sMxYALkEHkYr6augxCsn3hxXzX8bbe4
sPGU0qxqy3KLLnntxigDj5L/AOz3GHMvlsgIQnjPrjuetaxktbvT7fNvPGoOHlxnbzXHyyrI
VZQpkAwc5G2uisL68sdJuy+2WOYLG2OBHjkUAbVpeQzvc6WZGMcswIcjOxx90/TtXU/D++jb
4jwtDbyreTxmO5AwFAUctjtyAfxrzCDS9WuL+1jtbeaE3uDEoGPM75FeofC2C5PxKuDJGBNB
a7J2fqTgD+dAHvSBQOOvtTWVd+AcGgHGBx0pssyxwmRyFC9STigBXRT8v8R6HPSs7VdZsNJC
LqV7DAZPlUSHGa5vXfiFplpO9rpiyanqA/5ZWqlwPqRXEajo3inxHqj6ndMLGLYEZSgG2POf
4uhoA9Si8RaJKo/4m1oQSQoEoGTVu51bTNPhElze28MTfdZ3HNfPWuWaLO/kalFe2UA/1khA
UN6DHLGqOnaPrPiKSM6EguFVsM23CxH6mgD6W0zWtN1IlbC+t7ll5IjcEitIJu5PGa4L4b+B
ofCvmTO/n383+skHAHsB9a7oMwx020ALIm3nrgcZqst5beZs+0RFsfc3jIrj/iF42XS9Pu7f
TE827VdrP/BETxgn19q8fS/8T+I7wfZLeMDGzyIYVfYo5zk8jn3oA+j7loWjaFpI8uMFMjkV
5t8M7KzsvFuv2sgK6jA+yME8eTnIwK4yz0XxHossl/qlpdugxtlDYMR67iBnPTpXYabdxt8U
9LuotqnVNODu2fvYFAHqXkDcXJ5NDDONq7iBwaeI8FjkmljVVOA3XpQBxHxddV8FS7tmZJY0
GR/tCuvsYD9itlVhhY1HT2Fcb8ZWdfCihWRSLmLr0+9XaWwKwRDcMbBn8qALBX5wxPOPzqhq
Q8vT7psDIjY49eKtyEgqEyR71R1cmTSroKQCIm5/A0AePaMWt/BeiaiQm+31XOAc8M2P616t
4s006lorpG4jdNsyN6FTkV5Rpixr8GrqSA4Fvd7wzDGSHBzXsVjL9p0qGYHiWJTnOeooAzr/
AELSPEunQG/tbe7jdQ+/HPTsetaGiaHp2h2n2fSrSO2jPOEHX61hfDa8luNHuLW5cNPZ3MkL
cdAGJHH0NdYT+8UZ4IoAo61p5vYIERkVklSQkj0Oa898J7tM+LWv2AbbHcxidQOATxn+demy
r+8Lc8HGK891F4bT40afywa5sipyOOM9KAPRQNx3AZpdo3fL17mmxuGYgH5c4zSlSWPl43Ee
vFAC7MEEE/SvN/iZOf8AhLPCds0YMDXe4+pIx2r0gbiwXcOBXmnxBUL8QfCYWQmQzEgHpQB3
+pJu0+4VOMxsPccV578CbiSTw/do4P7u7dTnvXpEwUW7g9SMEmvOvgcpWy19M/ImoOFxQB6S
6Ekg9MHg0xYztAyOlSb2w248kVDuONpYDBwfU0AefzBY/jRajGSbBiDn36V0+s2mqPq2nT6X
NGlsJCLqN/4kPp71zuniOb4v6hPM6gQ2SJHn36nNdlqGoWdopM17bQ4GQXcf40AXyCBwqnPa
uT8Q+KodH8RaRps8Bb7cSpkzwh7frUV98RPDWmgibU45pB1WAFj9OK5PXPiJbXt1YzaV4fu7
94pCQ0lvk49VPY0AesIgIORjI4rzy28NeKNM8Z/bYNU+06TNKWkilc4RD2A9ajPi3xhqsYTS
PDL2zEcS3LYC/hxUY0L4hamuNQ122sY2+8tumTj60ATTqr/GW3Med62LFuRjGa9D/hAAPPc1
5j8OdAvLPx3rU+ozXV0bWNLeK4nH388nBr1D5mK4x3/CgDxS51W0sm8cW086QTyviJWOCxxX
ReG/HehaX4V08Xlw/nRRLG4SMt8w7Z9a6nW/Cel6nbziW1hSefIaZUG4H1+tTaX4b03SbOKC
K1gcxoAXaMEsR3PvQByV58W9IjLLb6fqlwOoKQcNVOP4j6vqEb/2T4Sv2bojS5A/lXqCW0ZC
hY41A9FqRVO1goAODj0zQB5rHF491mICeOw06Bkw+4b259uasQfDOymiDa3e3eoyEDdukKp+
AFdnH9rS1DXssUb5+bb90fnWfqvivQ9Li/03VLWN/TcCfyFAC6d4N8P2ShINKtQo/vIG/nWt
BY2tmD9ntYIVI6ogH8q4y4+J3h21tml+2PMQekcZNZ0fxa02S4ihXT9RMb/8tBDkY7cCgD0f
K+o/KiuM/wCFg6b/AM++p/8AgG/+FFAHeMwyd3rik4VAw5IPSpOGOOB6Zo4QNnGPegBAMh8H
tQobYM9fU0qr3Ukg0KMEkHp2oAQKQfXJ60g37iAQMHnNPZgCMDFIsZeU4/OgAfJU7TXz7+0W
ry6/pieWQqRZ8xT1y3II/CvoFm6gH2zXzn8erv7X4pjtYXLuixxhB0zyf60AcFLbziGF44VG
QzfKvPHqa7P4fWS3/hLxaJ0hG5V2BhwHAJGK5SWNLaCaG5leO8tnKPG0nUY6Z9K6L4eSh7S4
LsqQPeQ70BOCMEYyaAOh+FGoXK6hOL5LdhZ2gxIedkYycD0JJrtfhDZLLo19rLKPtWoXDuX6
5UHivHtIv/7N0zxWltvaWcJbJnHOWOcfgK+iPAemjTPCGl2ixshS3UkN1DHk0AbiJJ8pO3d0
qvq+mQarpc9neZMUnDAErn8RVtzlcEgkdRWX4g1KDTNJuLmYzbVG390pZsngYHrQBghtF8Hx
LZ6PaRy30gJS2gGZHPqx9Pc1yfiWXWNTtp4Nc8Q6bpFtJw9rD+8kA9CaseEvA97drNe6jdT2
kN228xhv9IdfR37D2Fc/8QkOk6t/Y3h7SY5mvLVkV0AaVnJ5O7rwBQBzsHw+OorHF4Y1qw1E
o5L7hsdQe59RXtXgLw7feH7CSK+uLV2cgiK2i2IuB19STXNeFPAeo28Hhq8kuEsbu0RvtCov
zOpPCmvTyHDEqAcdaAHqCDvPT0rM8VahNpugX13bQmWaCIuqjua1hwDwM1XvkW5sLiBsHzEK
E/UYoA8Bg07XtS0yWBTaRQs/2q4uppflYvk9fYfzrZ8Oaxqfhiwe1tG8PXEcMe5mjnw8h7D6
mtrwBpVvrmkIurtJdGwdrX7Kxwi7TgMR3OMda5WPQpPFvjS70+206LT9OsH5aKMx7sdAfUn1
oA9Z0/U18TeDpbhI2heaB4zG3VHwQR+dedeBI2u/GGhRYxJp9jtIcEFeSDxXe/D1L618NfYt
WtpI7m0dot7Y/egHhh68YrnfhtJFqHjLxXqDMRMs4gVCOijv+lAHqKAlyCevpVNUuEu5WMiG
A4EabeVPfJqxHIM7l5OcdadlyRgL3JxQBwHxpj87wezMQFjuInYnt81drp2XtYmVwwKLtI9M
Vyvxeijm8BanuJGxVfj1BHFdH4WlEvh7TXXBBt4yCP8AdFAF1VfdtPDZ/CqusYt9JvWAx+6c
jv2NX2wp4OQen1rL8TSKnhzUpG42279/Y0AeV6DAz/BPViATkyt0/wBr0r0zwayy+E9KxjH2
dMH/AICK4XwrEyfBO6Z2yHgncHOcjJxXX/DtvN8E6Q54Jt14oAyNBZ9M+Jmuae/EV7El1Fju
Rw1d0gIwx6DjFcH4zDaV408NaqCdkkjWkjHoA3TP416BnKK3rQAjIWBwR715t8QJf7P+IPhK
6IU+ZI0OTxwf/wBdemq/BY4AArzL42W+6w0i/V9slrexsp+p6UAeixIFBzyQe1TgDaDwCR3F
VYpVWNGkcDcASc1MCXIIBPHUdKAECbVBXGT3rzL4hzlPiT4RUpu3SHnuK9PaWIusbsqsRnGe
TXk/xOYH4j+C2t2X/W8gn3oA9Tmh/dvzxjNeMeAYfEF0dbtPD9zb2Uf2x3eeSIt36Dsa9qnb
924IHK15j8DnYQeIFkBGL5hg0AXJvCfjK5jAuPGIT3htwD+dVT8MLx2Jm8V6q8hOS27/AOvX
pJkRTg5IHpUZvoNxUyInGSWYDFAHmA+DdobvzbjWr98rgkNhifUmtK2+Efh/7TvujeXZTAHm
zHH6V3MmpWCo7SXcCqg+YmQDFZUvjbwzCSp1uy46gSA0AGi+EtD08MLPSLeLa3VowT9cmtua
3CwhYAkbA8kL29K4/Ufir4WspGUXkk8g42xRMax774w6cEZrDS9QuVXBB8vaDmgD0sAgKegH
Bx3pyjPQjAryqP4n6rOga28J30hb2PH6U+bxL491QRx6X4cSyJYESzSDAHuDQB6ggKyEgck+
lDA9z830rx6O88W3PjKLS7jxAImhCz3flIojRT/CBjJr2NWBRWB3DHB9aAKGpXTWWnyzunmi
MbiF46VxFx8WPDimTymupJFXJVYjz64zXO+P9e1ObW52huZIbCwvYIDDHwJN3JLH+lerR6Xp
W5JhY2gmYBs+UoP8qAPOpfi414vlaD4f1C7nJwCUwB+VT2z/ABG1kt+6tdKhI6v9/wDLmut0
e21eHxJfzXL2g0UqBbxRphg3fPFdGJFI69aAPLh8OdU1Rca/4ourgD70cJ2itLT/AIW+GrRV
Jszcyf352LfpW5pnhxdP8RX2rLezsbpdrQOcovOcirmja/a6pe6haQI6zWUgjk3DAJI6igDG
lsPDPh6W3imtrG2ad9se6MfMfriuiaGNQoijiHHAArF8c+GIvE8NpbzTtCkUwkbYo3EDsD2r
f8tIYEjX+FcDPXigCDY391aKbmX+/FRQBqyAK3OPYUkmGGzbgHqae2dq/wB73pGVtp6E+tAE
YYRxKSeB1NKzfKWUcNwaXGY1U429D70vOzbgZxQAwoDznB6cVYiAAwpxVdMjgk5NSbgMjrig
BjhUyint3r5l+KSXFl8R5pkgcQs6PwR8/T7voTX0s7/Pg4P4V4P8YYZbLx9pN28EklqzRu/O
FJVqAN6f4XWetfbNSvpHivLwiWJSP9VlR8rDvXm2rWt94M/tPR7i3W5O6O6SaPLbAp4JHpXV
eINe8SaX4x1XVNJkubrSrQoJ4HOVAYZwB2+tbGpeINK1mbSNfgUSW9x/oN5GRzFv6Z+hoA8j
8NxtrusXETEQ70kmWPBALgZFfUfhDUhe+GNOu3ZcPCvzepx0r5o1WN/D/iu6iWVvNt5flITO
V65z9K9j+DXiSHVNKudNaOOKS0kLKo/iUnIOD6UAelucuD6jk1Co2nBIIznBqVSGGR/KgKAM
jkg0AOjO5Pk6+9ZUfhrSYtb/ALUjtU/tA5Pm5PB71rrgANjn09aQfMcqOaAFbhMADdTVkYO2
cA+1M80eZtzliMkelSoPvblA4oAx/FF3qNno8t1pMaTzxYcxt/Eo6ge+Km8P6nBrWkR3tthk
lXJU9VPcH6VpMDsIA4rJ0LQ4dJvNRnt5X23sglMJ+6jY5x9aAORtz/wi3xIkhkIGn62NyHoE
mHb8a9ASKKJmeNVEj8swHJ+tcN8XrXPhuK/D4ms7hJUb8QK7ixf7RaW8o/ijDD3yKAFnRgpw
wAavILEyaF8cZYDKxt9Qi3bQOCccfqDXszjKgdTXj/xXc6N418O6yE3hX8s+p56D86APXlH7
vsCTT0I8zjv0qKA+ZGjAcEAmnhcy5JwuMYFAHMfEtQ3gzWVVlX9wTkjOKueCZPN8HaQ4OSbe
P+VVPiVGj+BtZAbb/o7c1N4FhaLwdpEWOFt0P44oA6BlLP1xzziuZ+Jv/Ih6uInZT5Dcjqa6
rBOCce9cb8Wb0af4G1BzgeYBGo9STQBieG3EfwPDAYAsn49+a6nwEmzwfpG7AJt0P6VjyWht
vhD9mO6Mpp2WC9fu5NaPw0ma58C6OxB+WIKCepAoAq/FuJpPBtxNGCXt3S4XHX5WBrpNI1CP
UNJsZQDmWJX59CKi8SWP9oaHfWzKMywugB9xWD8JLt7zwRYxuP3tsWgbPX5TigDso8ozHsRm
uL+LUDXHgTUFjUF0Ak6Zxg9RXbKp3nI+UCqGvWS3+kXls4BSWJlPfqKAM/wfci/8J6bcvht9
umfrit2KQLGAv5GuF+DNwZPCCWrybzaSvAc8EYJxXcJGEzxkYoA47RFOp/EXWL6Ykx6fGttC
vYFhljXNfFERxePfB8z4EQuP6iuu8CwzLNrtxL92a9cqeMkDArlvjLAJtY8JrHxK16ADj3FA
HqEi7kkbP8Oa8H8D6dr2sX2uRaRrLaXAl0xZQm4nJP8AhXvL8wn2XjNeT/BWJIvEPidOsn2j
5h+LUATr8O/EFxGVuvGV627htqkDH51XX4O28kjG71zUpzj+9j+ea9b8vY5I6Gnj5UHck0Ae
G6P8OdOuvGWo6ZdXF9LaW1vG2TJjczevFdrZfDDwjbGMppgmcH/lqxaovDMrSfE3xRbu2C0M
WPYY/wDr1P4H0/xHo2uapZ6s73emZ8y1uHbJGT931oA1dWg8O+HbWKW7t7G0gLBQxiHU/hWh
eW9o+miaGBJYlHmKsaj5xjjFHiHQdP8AEOnfY9Uh86HOcdCD6ipdB0iDRdMhsbZ3aCHOzzG3
ED0zQBn+G/EWleINyWEi/aIl/fQMMPH2wRUXiG112ae0k0C8tohE2ZYpUyJB9e1WdN8L6XY6
7c6taWwivrgFZHBOD+FbwQZPIoA8o8LFpfjB4iSYoSLdM+3TpXqg2gAD7voK8l0Iva/HXV4G
HyXFtvJI68CvVwQpxgY7UAeDeKrrcnil9oby9VgGCOtev63rdnoWgR6pqBZIURcgLk89sV47
4iRftHiZMjzn1e3AGcjrxmvdJrKG8sFt7yCKaIoAUkUEH8KAMzw14itPEOnm808Si23bQ0ib
d3uKv6nf22l6bLfXcgS2gBZz6Cp7W2t7K0WGCFIYEHCINoFU9WsbPWNPm0+7KtBMMMobBIoA
TRtWsdbsRe6ZOs9u/AZfX0NTwW1tZmSS3iRHlbfIVHLH1NZXg7w1ZeFdNeysWd42kMhZzzk1
tvPCrfNJGCODlhQBzNnr9/ceMbzSZdOlSxSMOl0ejH+VdGzDJ3EjjFWAA5Ibgj8qytd1mw0O
18/U5hFExwCFLfyoAm3L/eornf8AhNfDH/QWt/8AvqigDuf3auGLZP1puQxyWyvIGDUahQpU
jn1xUOwu4XbhQc/WgB5Qg5Bw3anHO/k4460SJuZSOnYUycgrlTz0PtQBJxvJ4GKgJYMdzDbn
mnAg4POO49aZs/e4GCOtACkEkbcY65ry79oO2Enhq0uASJYpsKV6nIP+Feqx46du9eXfHOW4
GiwQxKoiaQ/ODkqcf4Z5oAqapqRsfCvhxoJEiuNUMZuyEBMiBPmzXI+BPBuratHrF3g2mm3Q
dVgZSpdhyhA7YOOa6XStLfxZ8O9NTRLpU1HTH2o8nPzDqD7GvQvCza3/AGfs8SizW4TgfZyc
EY6mgDwe1vVufFUUep+XHLdQmxuA55WQDAb9FNYmh3+oeFvFqTBSZrd2SRQeHQHBzn1r2fxt
4BsNZsrufTkFtfyyifziTksP5V5ZodtbLBI1/czrJdo8QuJEBSOUN/E3X/8AXQB9F6HrFvrG
nxXdpIjRuoIAPIPofetGdwwyOmec14B4A0C5ea9XS9cktNahcuYcZjdex9wfWuuuPFHjHw/a
L/begJfKG+ae0fPHuuKAPUfMGQF5x1pJGLbQh2f3uK47w1450/WbmC28q5sruVd6R3CY3+u0
967EqBjJyfegBlsTIJGfbgcKRx+dTBtsY24561WEoKlUAZgcEA9KS6Z/ssgh++EJHHfFAEek
65ZapJex2khc2knlynHy7vQHvUV9r+mWtykMt9aRvySjSAGvO/DVpqLfDfUIdGidtTnupFl3
HYQS3J59qwP+Fb+IpLMpPa6YrBh8zyM8h9fmoA6fxp4t03WtA1PTZormFG+RJ9mYyc5B3ehx
Xa+D7pZvC+mSKd/7hfm9eK8x8V6VOnk2upR3cljbR+Y87M0i7tuAoAA/Ou4+FazL4F01Zo9p
Cnb7rk4NAHYyTbeZCqrjJJPQV4j4s1Q+NfHml6ZEwGkxz5R1HLlerfTPFeg+Pr2SK0ttOtd3
2jUZPs4I/gXqx/KuM+H1tb3PxG1I2sa/Y9NgW2iHpg8kfU5oA9ew0cSxw4GBxmi3dyP3hG7J
6UuepUdD3pIlKnLEdaAOX+KU3l+AdXJJBMWxfckgVe8FC8h0Cyiu4wFSGNVOeT8ozWJ8Y3K+
CbhVUEvLGuCcY+Yc10mhCYWCh9hYgY2NkDgCgDYZyHYLyB71558aZw3h6ztyqEz3SLgmu/Ax
ESeCDya82+KpW68QeFLHA2Peb298YoA6zxHGy+Db2FFUn7GyAZ/2cVV+Ge6LwLpcbgZWPBx9
TV/xhGzeFdTCHYxtnAbsOKpfDOIr4G0tXIdhF1HfmgDqJCzEqQNp/nXD/Ckvaf2/ZSspkt79
yMHs3NdqASwJ4Fef6IzWPxZ1m1bb5N5bpOoH94cZoA9FVyH+fByMg5qKdmEbMACM4xmngZw7
DtwKh2OwccAZ4BoA4H4Zu1p4o8Vac6ABbkTDaMKN1ejXLeXCzKBnBzzXm6MdJ+L43OqRana4
Kn+Jlrv9QLCwmZACQp69OlAHL/Cxpj4fkkmKnzbqZgR1++etYPxe/wCQ/wCEWRtri9GPXqK3
/hcCPBlo/wAu95ZGYA8DLGsD4rKzeMPBu1Azfavu/lQB6czYIUjKlefrXk3wiX7N478WwScN
5m7H/Aj/AI16zICwXHQCvJfB0jW/xk8RQlSu+MsBjryDQB6+rnzRkZB6e1I7HaeORSx5LANg
r2NMlViAAw65PFAHm/hklvjHrpwV/wBFQH/aPFelv8oweRivNdLDwfGnU1JXEtihA7nFekAA
RHHD+/WgDkfGeuPpuq6DZxTCCK8uQjyHso7Z9zxXVqzFcDbn3rmfH/g+HxdpK2xuDbTwtvim
Azg/St7SrV9P021tHlM7xxqhdurYHWgB1zewafH5t5PDDHuxvc7Rk1LDKHUOpUq3IxyDWN4w
8NWninSzp988kce8OGjOCCK0NM0+PS9KhsbUsVgj2IWOSQPWgDzTU2a1+Oti+4eXPb4wPXae
v5V6m+GcYOB3rwRLXWrD4t6edbO6ae4JjYAHcmCM+1e+MvHy8GgD598SQGXxPrMUZwv9q2zM
cd8nivUtCfXoPHepRXavJoskKvA7dEYDBUV494kaSL4j3sCSORJqUBb5eDzX0eBuVFVuR97j
rQBzfxKvZ4PDTRWpxJcSpBkHBCscHH4Vw+veENH8OLYzyavrFpJPKITcrPu5PTPoK3/jUjjw
nHKg+5cxscegNdRrGj2Wv6HbwajAssW1ZAD2PY8UAcqfAd7cRrHfeKdUntR9xEYKSO2W71yf
jrw1b+FLnRrywuL+5ea8jEqTTEo3PGa9X0nWdOvrm50yynVrm0wsidCv59RXIfGiFz4Ztpt2
Db3UTY9eaAOm1nxPZaJdafBfBy99KI4wgzj3PtWHdxm/+IepadeJvtJ9OAUE8D5ueK2dS8Na
brk+l316rma0KvFtbAzweaxTM0vxbeMAfJp2B75agDmf+FNad/z+TfkKK9L+xXn/AD2FFAGy
TnINRmQBunSmq0jQs3AIGcVHG2FX1zQBYEnAYsMVX+ZnyHyDntxilcAmQDGfekjIQAdsY4oA
lkX5G2/eA61FuZYw/BOalcExk5wP51G5HkjH05oAXziOMEk/pVHW9Ht9Z024tLxQ8cq4z3B9
RV1Dgcc05n8tSZMYJwKAPnDR9W1D4Z+NLu0lV30lmBkXPUdnX3r3zTL+z1ezjvrKVJoJVDIw
PFeGfGpLeXxoGj2eZ5CmUbuc59K57QNf1jw5ZO2iXmY2JzEy7k46ke9AH08dkgIGMAdMV52/
w5RYtWhe8d7O8cyrDjGw84wfrXnPiP4r6tqFhHp8cEdnNJhZbmNySPXHpXvelnGjWYaXzv3K
Zfru460AeE+CvEep+EZr6I6d9shifZIuMyrzjr6V7f4d16z1/S476yyYz8roR8yMOoIryz4g
6HqGj69NrenM7W10MSouVIJIXAI9etZsHjC78JvGdMb7dpkrlpIpotsinIBJYe+evpQB7bea
TY3lzazzRr59s/mRMpwVP+FaZYEqM/hWTot/bappsN5aFWjmXcpB/SrqqAUbOSDQBZVFAyMZ
NP4K9agwdjcFsj1rO1XWrHRIYxdyhXl4jjHLOfQCgDXRFUfKAnc8dTSOfm4NeeNrN9qfmy6p
q1voNp0SKORTMfQsT936VjSXvhhAyt4o1i8kJ58qZ2P0wBigD1dfKdZEyjr0I61JCEjRY41C
jGAo4Arx9rrw1AFaxPiHTJM5+0LHJg/72c5rpfh/4tTVZ5tOuLr7XcxEmK4EZUSp7jsw70Aa
HxD1Ky0jSxqFyFN1CrC3J7MRj+VU/hDpS2XhdLwktcX5M8jEep4Fc58eJ3W20y0WFik0vM2M
qvYg/nXpWhWaWGnW8UIAVYlUfgKANY4HDdfagkbNuBuqvtw+Oo+tOcYZc88ZJFAHD/GWTy/D
1lCzLtlvIlbd6ZrubVAI02MgUDovQ1wfxjmjXS9HdwCwv4iM9ue9dzaoTDuOM9eBjPNAFt9u
Rn8q818YI138VfDFpj5IkefI9v8A9VejE46V51L+++NSNuLGGxIYdlzQB2Xi3nwvqmGH/Hs+
PyNZ/wALTnwLpXzbiYuT+JqfxrvbwjqypgE2zjnoOKr/AA4VYvBOjrF9zyADxigDqSy7TgjN
edeLHGl/E3w3qL7RFdI1qxHXcemfzrvh0bI4z61wPxkjEWjadqKZEtndxuuBnPPSgD0cY6DG
KZIOpBA9ahtphNao4wNyhj+VSDBO08AigDzX4pyLp/ibwnqZztW68pyOwOK9E1Mr/ZlweA3l
NgfhXHfFSyW50C1nK7kt7yKRv93dg10uuyLHoV5Mfurbsfw20AZnwzZ/+EL00OmDhj0Azyax
vH7pL458JxlzxMWwB/Wt34dxlfBukZ/54A8ehrkvFqtcfFvw3CzERxxtJgHvz/hQB6qMEjn8
K8o05Bb/AB4vAJV/fWxyucnoDXqJcjdj7oFeWWTD/he87SJlvse1G9DgGgD1p3A6EDBpFZWG
SPm9jUMgBGMDOeRUiDbyAMe1AHnpt4j8Y2nLAypp+QAcck1Np/jHxA3iOLT7zwzLHau+w3Mb
EqB/e+lQhkPxmZQRzp/zeow1d5GcrgA8cUATb1LcHp3p5kU85AOaxPEmnz6rol1Z215JZyyL
hZ4zgqaqeCNO1fStJe21++W+nDfJKo/g7Z96AN5bmE3Rj85DKBu2Z5A9cVNCdxJJHsa4vXvD
+pSeL9K1rR544wgMN0rnho856etdcSrFuCB7UAeZ+Mwsnxe8LfNjAbj1616Zv+/u55wCK8x8
Tj/i8/h3PKmBlUY6cHJr0wDLsAT6UAfPPi7918QbmcKxI1GHPPGK9/1TVbXSdLlv7tysEKb2
wMnFfPvi5SvjDUZvnbGqQKD6Hng19AahYwahZNbXsSyQSptdGH3hQBxnxcvbe/8AhlPe28n7
qQRyRt65IxXTWN01p4StZmbLx2iu2eeiZrkfi/awWHw8jsbNPKtxLFEiKf8Aa6V1moMsHhaZ
SuAlpg5HotAHlvg5zY+PdD1BSxOs2sjzE92JJrsPjY8T+Dgr4P8ApEXfHeuZtxF/bnw9MRXP
ktjHcba7f4kaXZ6xof2C71CGwkkdXjlkI+8Dnv1oA6WyjxY25UD7i8fhXDWrbfjPdZAA+wDD
Z560tjoesIiiy8ZtOpUA71RhnHbHSptP0DULTxzDqDv9ptxZeTJdORud8+goA7jI/vn8qKh+
f0P5UUAS5HzAYphUjkY3ds0wFWZm44HrTVkYnD/cJ4NAEm09W5zSsQi4xgUm4hGwPlBxjNOV
965PTFACJID15B4ocZjwemelAw2QOaYQDlmJB6Yz1oADjYu0Zz1olwVKsflHJB7UMflUrg0k
hBQo4B3DBB9KAPlb4vTw3Hju+eFw23CnuOF61z9hIYowizOUY8lO4x6elekfFL4eaja6nPfa
IitZTAlgCAVJ/h5615vpdldXH/HtFLKY8IwWMnyyegJ+tAGg0NvdvBbCOGN2/iA29u+e9fQ3
wsv2vvCEMMrb5rUm3JPOQOh/KvnWeWS3Jt97LcgFW8wcqfTkcV6/8Ab+aa01W2nIAjkQj16U
Ad14x0u51LQpbay2Nchkdd5wOGzXgWn3mo2nia9srq5RAS63KOFKnGTgZ9TX03KdrDg++K8E
+LXge9bxBd6po9mwtGj82ZwQMN360Ab3wO12WT7ZpF20YCN51uvQ7TnIHr616/sXg55r4+0L
Ub21vrW6spWW4tDkOW6jHTFfRumfEHSpNNtJtQMlm8yg7pVITP8AvYxQB2rglRk8etcp4j+H
+l+IdVjv7ya6jlVduIpSoI/pWvZ6/pl4kZtr+0lEnChZRyfStbd8gYjPYAUAccngDwlpMbTX
NnEy8fvbqQt+pNaltfeFtM221pNpdsxGQqMgzWjq2mWmr6e1pqcCzQcNsJ9KxZ/BPhqa1EP9
k22w+gwR+PWgC/Nr+joY42vbZpJnCrGjBySenAp3/CN6U+rW+oi0RLyDO10O0c+oHWmaV4X0
PSZFnstPgilX/loF+b8zVvUr5NPsLq8cZWJCxHqAKAPNPjrq1mqaZYN884nWUqh5UdK9TsEV
raF1Bw6KcHr0FfKmvajc+I/FK3aIUvXuFVVLcZ7CvqywaQWcAl/1vlrvA9cc0AWDEOWfA460
5SHxt6etQzTP5bBVyewziiMkllIKnGeuaAOF+MNs0vhu2kjRS6XcbAntz1rttIz9kxK2XHGc
d64z4xKT4RidXKLHdRlsdSM9q6/RyVtsybsH5lLHtjigC+qOAMn3zXnnhqFbr4seJLoOu6GG
OLH1x/hXopkzESOT2rzv4X5uNd8VXzKQZL0xgnuFoA6fxrG3/CI6sA+0m3cZI6cU34eRiLwV
pCLyBCOaf43kEfhHVWYZUW7HimfD5x/wiGmKB1gUgn0oA6GRc+mO1cv8R7L7Z4J1NAoLpH5i
57bec11IweCeetV7+FLyCe3kUMjoUwe4IoAzfBl8mp+GtNu0AAkgXdj1Awa2Nud2QCK8/wDh
DqDnR9Q0mTaJdNuXiA/2c8V6AgJ3f3sUALcRRyW7o8YdMfdI61i+MHC+EdTkZSoFq/HccVt5
3YHGK5n4iTmDwTq74ViYSCD78UAW/AcITwfpEatnFsnP4VyHijePjH4cVR8hgcn8M12HhGSP
/hF9K8hQIjbpjHbiuN8Tlx8XPDbg/KYHAOfrQB6d1VhgAYryjmP48r5jbUNthPQnbXqauQOe
teSamQPj1YF1IU2/UHvtNAHr5GV4PIOSTSfNjPAHpUZfHHATtSFmBIK5PYmgDhdOUN8YL12C
fJp6jp83Wu/zgYxxXmRlvf8AhZWuiz2i4/s0GLPOW7cV0ngrxDcato0s2rW0lld22UnEo2jI
H3h7UASaf4je88a3+gmFVjtYFk8zPJJ9q6hsCPBx6V474Z1+3uPirqN2EaK3u4hFDLJwJNvc
fWvUNa1BtP0i6vI08wwxmQKO+BQBdRGyMY2g1geKfE9p4Vjgmv4J5FncqTEuQg9TUvhHxDF4
h0W3v7dShkHzoQflbuK17mKKfCTRpJEefnXPNAHnuuo0vxV8MXkeDA9vJg+uQTXpG3gnoOte
WeKJpz8WfDkKHbAkZIA/GvTpmZAqKQQR1PagDwfxZaG60/xDdqf3sOpo6n0xnivaLPWLVLHT
Rc3MaTXSL5SseXOAcCvHTGZvDPjMtGzAXnUn0NdP/ZN/qumeCbu2hXbabHkLtyq4FAFz4zyJ
JoOm25YK099GAMc9a6zxNmLwnqBjUuwtmAXHX5a4j4vjz7jw4iDJ+3IRnj0rs/F2vxeHtDlv
pbeSdI8KUjGTz/SgDifD3h6/urnwVqSQp9ks7UiXcfmUkeldn4j8MWXiG606W95SzkL+Wy5D
5GMEU7wd4itfEukRXmnqyRElSrDBUjtVjWNatdFsWudRfaM7VVR8zt2AHc0AYWo/DLw9dyBo
reW1b+9byFK39A0GDQNIj0+zeZ4kJIaVy7E/WuZ1fxZrmn6S2qNpCxWcbgyJI+XMR/iwOh9q
6C68SWMHh8azLKTY7Fk3IM5BoA1tkn+TRXHf8LS8J/8AQQ/8ht/hRQB0wXAIIGT3xRFGNwBX
p3pFZmcDjiplPzEE9OaAI2DFGAGCaM42j0FPVtzc8D2pSoB2gEd6ABAFyeh/nTMHPIA/GnhQ
MdD7U1hufG0UACjAHAzTSnfIzmpCdoGBz0FJg5DNjGKAK91AtyjRzKpVhiuc8J+D9P8ADNxe
PZ+ZuuW3Orybl49BXV4AHA/Go5otyllxu7E0AeDfFzwnqsWtXGsWVsk1nOuXKDLJjrn0+tM+
AN+p8SajakBDLCGwxySV6/zr3WeFLuzeGdQ0ciFWXsQR0r518ISxeG/i99lGxUM727Y5HPTH
6UAfR4Ukt0yB371BcW6XdtLBOoZJFKsvYirWRg5OTSbPmPb3oA+TfFljceF/EF5p6okcIl8y
MsueO2Paq2n3dzNZFPO8yMyDEczZQdf4e1fRHxD8DWniyzyMR6hEP3U/r7H2r54vtJv9H1GS
xubdkliJTOMB8dwT2oAsabpayXo8ySK1TaW8xG+5j+LHXNe6fDrW2/sUQatq1ncMn+qk3EMU
/wBrPevnrzi5MQUqc5AVycDv9a6cW2NIike4We3nTaD0ZWU8g/pQB9MhmeEspUhl4IPH51Wv
p47S2ee4dYoohudmOBgCvnu0+ImoadpNrY2k1xbpaIylyok35+6Of51B4k8YXWtubKS7vLyL
5DhQFQjHPA685/KgD6K0/U7O/tY57SeKWKQblIbnH0rz34ueLRY6b/ZtkYJWukZJWLEiNSOD
x3rxqHU2095FtYriJGXaWMh+Yewqb7JqGvSKun29zLNAgQbV3buepx9aANLwLpsWpeJtGis4
ZWljlWW4fO7Yo6nPbmvp5hyCuOmBXDfC3wpceGdHlF+0T3c772KgZUema7k8LkYzjjPrQBXm
RvJOeCCD1qSAsZGZ1XbjH3s1HPbyXCFJSEHTKHrUsMYgTBfOO/WgDi/i5bC48JkHH/HxHjk8
fNXZ2cJW0iTA+WNQPyrjPi3K6+H7WKNwpmvIowduf4q7uH/VqrHBCgE+poAhn3payYA+VTnB
9q4H4LrIdF1CWVXG+9kILHrXea1L5Ok3sp6LCxx68GuO+C+5vBMbuqjzJ5GGO43UAbfjoMfC
WpmPbuWBjz34pvgAvN4U0ueTA/0ZQAp4p/jlVfwjqyZ2r9mfkdelL4AjK+DtJVxyLdf5UAby
dfSkbPmElRt9c8075Q3NKScH0oA8x8Pn+yvixrtojFReRLOiMcBm74/WvTRu27uMn0rzT4gt
/ZfjvwrqZcRxvI1u5OOQf/116YNoXIbJxxQAwZPy4xiuK+MbPD4C1Bo2GSVVvoWFd0wBXLYz
Xn3xukx4EnCkDdNGAvrz0oA6nwxGqeHNN8vK5t04P0FcX4scL8U/C+5l2srqFPriu90pdmkW
W0bWESjZ6cCuE8ahF+InheWbCxxLJI5z0HA/mRQB6JtL5OcHHBryXUyV+O2n7txPkbflHX5T
XruQqjvmvK7pmHx5tGC5U2pxnoPl60Aepnk4boOuaCp+8D8pozlycAmn5XGC2KAPPvDolk+K
+uvJsCR20arjrXTeM7UXfhi/tkuEgaSI/vWbAH1NcbolxLa+MfGt7a28l2YhGPKU4LEDkCl8
aaVc+LPA8t7exXGm3FuJJUtg/wB5R03j6CgDnteH9qeAdLFzZwQag8629pOjFQAD94N2Br2C
wt2isLeKVvOKRqrEnO7jBzXnfiW0Wb4M2mCskkcELxyKNoU5GDXb+FrW5sPD1nBeXL3cyoC0
rdTntQBrwQRwQ7II0QZ4VQAPyqQjcpDEDAzUTyFo38v72OB71ynw91nV799StfEVlNDcW8zb
JGXCMhPAHrQBg+IiH+LPh+HJAEbMAO/Br0q5yFOOoHNcBrCq3xh0YEZC2jsPbrXoNw48t8jB
29/pQB4pp8by+APGO3JkN45IH1HFejeAiLjwTo7hiAsAyO/FefeHnz8MvFk8jDa1xKQT68V3
/wAOEVPAmjAHd/o4JP1oA4KR9W8b+MIntYYxo+k3g3s7YPHX69K9hMKTxvGVV42GCGGQa88+
E3lNceKIkyoF8SQDwOK9KQKuFjxx29KAK9jY22nQLBZwRxRjJ2xrgZ9a8/8AHjo/jrwpa3B3
xNKz7exYDiu3R9SXXZEkSP8AszyQUcH5/MzyMemK5f4g+EJ/Eb6fe6bdfZNTsmJjc96AOo19
beXQb9bzasBhYMT6YrkPg7Yu/gBIL1fNt5JXEaSjP7vPHBqSz8K+I9QhWPxHr7vAwAaG1jCh
ueQT3yK72GGKGCKCFRHHGAqqBgACgDJ/4RLQv+gTZf8AflaK3fLb/ZooAxcMCJA3ep2GWJzz
TVjU9W5p6p1yepoAbjaq+1PHLZWhsEgYyc0qgKOe3vQApypACgn60yTGN3XnnmpCVYZyOelN
2BV6gknrQAwngcjOeB60rhmZQwAB5qRExjufamzDftBOO/FAEaDJ2nt096jYZidc7c9xUzJs
VivJNcJ8SfGC+F4rRHtxMbgn5S23p0/CgDf1DXNM0iH/AImF5FbbRwJCATj0FeDXs1hrPxct
JtEmxBcXEb7mXAZgcn+Vcprs+oXeovf6iZW8/LAOei+3t6VZ0y8ttF1zRdTe3lkt4wG5JUk5
OSPXFAH1nFGnk5HJA4oIB5J7dD2qvp9xBe2VvdW5zFKgZTnsRVmWPcNy4LepNAER2sM5HWqe
p6PYapbmK/topo8EfMORn37VPAHk3+Yqo27t6VYiCuxGe/NAHi+o/CS9s9We88OX0UUQy0Uc
oyQf7v0rK1TwPr66VHPbWZRpnzPbB8bXGfmHPQ19AkbcbRgk1CxUk+YBtAJJNAHzZZfDrX7u
Rf3Bt1kXeXlYYxkDt+NdFonw8fUo5bMa9CwtZQZhBFnaOyh+5rs9Rv7jxjqU+k6K/k6VbMFu
rtfvN6on+NdDqs2n+FfDU8sUSQ21vHkIoxubt+JoA+eJdKsU8cwaYbkmzS68l5pnAyoPP0zg
19G+HtH0vSLYDSLaGKNv4kHLfj3r5u1S1MtnHc6jbzxXVy/npviwjqSerdc85rQ8P+L/ABFo
QeLR8zWiMCYpzu7du4oA+mJBkKG+7ikXDDaeq9M1yXgDxdF4tsnWSEw3kABmiPTnoQfSuyKB
QCMccUAAODzzjsaCu5Qw+Vs+tP8AlJ3AU13EeCVYknGR2oA4b4vD/iS2OxsSfboSvfv6V3US
jyk75HOPWuD+LcqpZ6NCYxJLNfRhD3B9q7y3jAgCRgKMfr3oAx/HE32Xwhq0meRbPgjr0qj8
MITD4E0j5djmLcQffmoPi1cND4D1PaPmZBHn6kVv+GbZYfD2mREFQlug4P8AsigDJ+IssUXg
zWGmOxPJIPrk9MVpeDE8rwvpiFArC3TIHHOBWD8YgB4FvAerMg6Zz8wrqNFjC6bZ4wv7lOB0
zgUAXWVW3Z+mKRUAUEHp3pzAHIKHk4NIynZlOx6UAeffHOzWfwY14g/eWsySqfQZwf511nhm
7TUtD0+8QczxKxIGM8CovGunLqfhXUrZlDeZA2F684yKxvg9dTXXgmz+0EGSEtFx2CnAFAHZ
fwEMckHNee/GdTLo2nwjnzL6Jdg6tzXoZjULkdT1NcH8Us+b4fjj2ndqMZJJ9KAO4gA8qJVU
gKAP0ryz4rA/8JTZMGwEsJ2DdwRyK9XTAUfLk/WvMPilGv8AwkunSSDKtY3CBR3O2gD0XTm8
6xtZHbcXiU/pXmdmGuPjxdBiNtvZ4XjPYf416XokKpo1iiYAECY/KvNNCVm+OerPHkqlvhz6
cDigD1YArhjwM1HOMshBPfJ9al2nBBwRSyKAgHYc5oA8o0PVLTQPE/i3UdSMjJLdJFGI1Llj
t+6AO9dXe6zFd+DNRvTbzxRGCTEc67XxjA47ZritE8QXWm3GsXEejvdWcuosTcJ84jAOCSOu
aydR8SyXuqXusQx3Mekyq9uY2BZXbYRnA464oA7vR7Rr/wCDkdvOGZnsCQoOSOCR/Sse18fR
w+GrXTbC01CbUzGsKGSAgb8YyTWjoWvXmm6V4d0+z0a5vI54IxLcrwkYPXmvQXijOD5SqQeo
FAHA+A7670zVb/Rdd1GKZoUE0bMcH5iSRk9a70PuwwAIPJIrnvE3gfRteMk13C0d1IoTz42K
sAOlcbpeu3vgO/udH1uO9vrIjdZTBN7P/s5oAu3TSt8brNQr+WLFjz0r0O/YJazsTwsbNn6C
vMPCWpTa38Vri6u7C4sJIbHasMo5AJHJ+teleIPk0e8ZTgiFzn8DQB5J4WxL8GvEDSDPmyzO
O+eldr8LJDP8PtKdlKkQbSPoTzXK+GVSL4LaixTaGE33ec81X8P2HjSbw3pY0HULKHT3iGwM
mHUd8560AavwkhaPV/FbLgR/a8HLZwcn/wCtWnqVj4hsfH1nf6YXudJuWC3MQbATjGee3erP
w58J3XhmLU5dUu1urq8k8x5F4GB/k1Ul8fOPFMNrBZh9F837PJek8eb6D2oA9CdhtUHqDVTU
dQtdMspbu7cLDGpYk96tbgxBIzXA/EmZbnWvDGlvkQXF3vkHZgoyAfxoAk0n4k2l5rUdjd2N
zYxyuY45piNrOOx9DXoDEbcjkV4QjRam2paDdi3ZZZ7meOYH95G68ge1elfDC+nvvBVg90TJ
MoKM5OS204z+lAG1/bEX92b/AL5oq/sT/nkv5UUAZ4ZlfDbcjqKl37ug49aYUyScDc3ehQd2
D93pQBIpDemRTCeeFz70pRlBPbNKGGVAH1oAcpUKSwHHpSxMCcADB70wgHO2nxA7jnigAYkf
d7UzJZcEAnFKw3KQuM5706I4XkdKAGLu8vHHFfPvx/nlk8V2VtKI3iSEFFBwWBPP06V9BSgH
lWxjrivE/j3pE8lxp+qW6qojBjkc+vb+tAHn3ifUhq2naap228trAIdpP3wDwc/lWpfebceD
m0e/MEWoWMYmgLHHmQkZwPcVh+KLuGI2qRRxFzaJuIAI3H+tWrHTtU1/Q21me5RoLACEFyCx
A7DigD1z4Ja+L7wkLE/NNYnyznup5Br0mKYugK4x6V81fD7WpvDvicS7Vjsbg7JQWzgE9frm
vpC1lSeCOSPlGG4H1FAD1jJlD8ADPA70+R5EdAiKVPVielKpAwTxii53MI/L27c/Mc80ANM2
GO8hUUZLE4ArznVtcvPF2qTaF4cfbp8fF5fjoB3VD61ueKNN1bW5002CYW2lOpNxOp/eN/sj
0+tXvs1r4X8NSrZwKtvbQlsL1OB/OgBsK6X4P0IKhjtrKFMlmOCx7n3NeT+JfGZ8S39vI2l3
8ug20m4+WpxKR3J/pXO+LtVfX5bLzJLi8klYSTrExKwqT9xR0zjvXVSfEG3sfDs2maJpE9oF
Ty43lKggkddvUmgCh4u8eWmv6Rc2SWYSPKmBscxgHnP/ANamavp2k/8ACO6HLpso+2zfLIQ+
c8fNmsfQZtJh0C/szBLNrl0CRKcEL3x7Vmw74tRWeLECwRAMD/f6Z545oA7b4TXYtvG5tbW3
CpLAUlYZPK9zXulwpaMBCA38JIzg15v8GbC1S0utShljd7g7CAPmXHXP1zXpDBvNGANuODnm
gCCzW6jUo8kTMOrBCO/pn0q3ngjnJPUU1dyyEFf3ZH3s9/SlYHePQdKAPO/jBO0KaBLwHS9U
gkZxXosLsIkJGSy5/GvMPjcrrHoFy7YhjvQXAHXj/wCtXptuwkghkQfKyA+mBQBxPxinMPg2
4kGTulQfTmuv0CcTaTZMAQDCpwRjtXF/Gtc+CpVJ+Vpkzz712ehQ+To9mBwohVQDyegoA5f4
xyH/AIQmYBNxaRP/AEKuo0hpDYwEqFAiTHOSeBXGfGmV4vCKZZQGuY1IP8Qz0rr9ES4XT0Eg
VsqCvPQYFAGsXIxxkY60xZDyV4Io2n8u2aRU+c5wM+9AAwMkZV8YYHNee/CkSabf+IdHkbi2
ui6L6K1eiAHJGK80tIjpHxknV8R2+p2u4ZP33HX+VAHprMQDnoK4b4kBZdX8LwsAFe+U9B2G
cV25QsCoxj0rhPiJ83izwfCFB/0snPpgUAd2qAc4xjpivMfiuwi1TSJXyWMc6Lg/7Br0/O2T
b615x8VlD32irkBiZtvy/wDTM96AOy8Oz+d4e01yCA0Kd+elefeFZXk+NevZVQgh2jnk4xXo
HhZJI/D2nJcBMiJdu30xxXnUIbTPjvIDEwW9i4b1G3/EUAetq5YEt09KbdSBLWVz0RS35ClQ
FjxjGe1ZnjWQW/hXU5AWBELcjtxQB5j4L16703SbmGDw/fXf2uaWXzUXKHJOK6Hwvo11F8Or
m2lszDeziVxA3YsTgVb8HXdp4d+H1reahM4gSISOxBOM9sV0+i6jaazpcN9p0vmW8o3K2MGg
DhbHxTrem6TBBH4WuAlsqxkEn7oGCRxVtvijpMUTLdQX0E4Td5ckDcn0BruL64gtIxNcSpEj
ELuc4GTwBSvbQTbSYo5BjhtoNAHnekePL2yfzfFMLJa3MQmtjDAxwPQ++KtXPxEsruRP7G0i
+1Vl+88cONg/Gur1/U9O0LT2u9UYJbqQoOzdyewFS6Be2Oq6ZDe6UV+yzZKsE25/CgDzvwXq
z6r8UdTuvsk9ov2MKYp12vkEdRXoniFyNF1Dt+4fHf8AhNcpp9hcN8W9UnZ8QJZIMDvk/wD1
jXT+KMJoWos5xGLd8/8AfJoA808Puq/A+9yXb5Zc5GOc1Z8F2dy3huykPid7UmBf3KrHiP25
5qno0xHwNvJXIRSJACe/zVUTwt4b0TwnpOoa5Fc3l9ehVEcchBdmGcAe1AG9qN/ewxHQdN1a
XVL/AFNvllYr/o8f8Ryta0ngSzj8DyaNEXaRT5qzdGMn96neAfBFlokaahHa/Z76SM7sOTsB
OduD6DFF148isvGv/CPXFozB9gSZDnlvUUAO+GWvT6lpkthflxqOnN5Uof7zAdGrC+K1nc3v
ijwm8KylFnO8xg4XkVa8UKPC3jmw1wIqWN5+4uiB3PQmvRFhWYeaCGVhlcentQB886Vp90NV
uNWsojcO17cRnGSF+U9a9W+Dvnp4Fs/PGyQu5KkYx8xp2oT23ga3ii0zSLq5gvJmaUxDcVY9
z9TXUxozWsbLH5QZQTF6EjkUAWvtUf8Az1T8xRXD/wDCGR/35f1/xooA65i25QMkdz6U8DBz
njvntSsCp3DDfWk5yWb72KAJCVYjnGexpjRrnANG3Em78xRjc3TFAD0AVcA4JFOPUnGMcVHu
ClQe/pSt8xOMUAKuBg45zTTndgng9qeuTxTGUEj25oAjGFJ2j5TxXMfEiLTZvCV6Nbby7ULk
leCSDxj3ro5pFjiklkYKiKWJ9K+a/iX8QH13WEhsDKbGDKiN+jnkFjQByVxHEv2aOKNpUUgM
G4ZiT90V11pos1lrX9kaxctpcE6edEI2LKG5IB9fSucjhe7Tz1EvmoAybQTg+/pXRatrV/4l
tbK5SyuUutOh2XN4g6YOcigDI8U2qWeqSQXEkkkKAGFyhUvxxkdq9g+H/wAR9L1C2j0/UriO
3u4ECB3bCSY4yD6+1ef2F7b69YWejafpVxd6jIS893Kec+uf8a5zxBo8eiX88Fw0y3ETgbGV
eR7e3vQB9VxyxzIGhdXU9GU5BqUlgjAAE5r5b07xHc2VzHLoep3tsJG+eCb7oHqD0x+FeufD
3x3Lqem3T68IYWtOtwHAWT6D1oA9EjLIB5mBk15L8YvHK28cmgaS6PcyoROw52g/wj3NZ3jH
4q3F8k1p4VgkKLkSXTp0HqPQe5rym3mvrTVZruKVjOww0yMGPI5IJ/nQB0f/AAktzpOmRaTp
mntYoVVpZW4llJ77uwzXPNPB5rSTkTXvLEs+5c9uauy6Zf38M+p+TdPDHgPM/Ib8Sal0e5so
NNu3FnHNct8paZDmL1K44/GgD1Dw/rGk3ngGWeHSoUuokEMybQMZ43Z7jvXJC7gaJY2tEX5G
CsoHzfU9PWuWsZ2KytKZjb53uEPXBH60NPHcySIuRCwPyA7ioHPBoA73wD4ki0vX1XDJpV2i
qwA+WNx0I/lXu0ZDRqVJII4r5RtJzLZG1ZnhgC8MT1HYV9A/DPVft/hSFWlaeW3zCzY5OOn6
UAdgnyKdx+UYNLFKk8LGMkjJU5BFMVztyRnHanljjcuPpQBwHxnjDeE4JAQDFdRHB69e1d5b
fNbwjkZQE/lXDfGdHl8JweW20/aoyecZ5ruLHK2MPy/MUGQee1AHB/G8uPCcKowAa6j3A967
6wyLGDLZPlqMgY7V538a2jfSNKjkYqZL1Eyvoeteh2y7IkQZYBRyaAOH+NDj/hHLNdqt/pcf
DdO/5V39l81tEQMHYM/lXmfxvnx4esdjEK12uQO/WvRdMlJs4Dg/cA5+lAFwjAJIwR2pcBuR
1FNOGYEjr2pXyMbePegA2fMSTxjpXm3xQQaZ4h8Na4MjyrkQSHsFavRJZPLRdzDLNgZ7muK+
L9gb3wRdyFirW2J1we6mgDuUIQbh3GfrXA+OGeXx54PUKeJ5GP8A3zXVeGr/APtDw/p10SCZ
YEY49cVyXjBhJ8SfCUTZynmSYBx2oA9FCEjnn0rzv4seXHdaFIQd4lkAHY/Ia9FicbcY75rz
r4vMFk0NWLbWnk6dvkNAHX+FsP4Z0pmxuNshPt8orgPFzmw+Lvh2VV3faE8vnt1Gf1rv/Doj
XQNN8lt8Yt0AYjkjAry743G6t/Efh+8sVC3BYRwy56NnoR6UAezBlUMRxnFcx8Sp/L8D6u5x
/q9v4HFchJ4V8e6kC154mitFcAlIVPH0ximP8PvFRtpIZfFH2uGQYeKZTtYUAd/otjb3vhCw
tr2JZIpbZFeNh1G0Vc0bTbDRLBLLTohDbR5wmc4ycmuCXwb4uuLUQTeKTCgAUeShGABwBQvw
21OUGC/8W6g6MDlUyM5980Adtr66VeaPPbarNAtpKhB3OBj3H0rC0/xX4V8PWFvpkOrrKsK7
EG8yOR17VlWPwl0S3dftt1fXrKMASSkD8hXTaf4L8Pae++20q2D/AN5l3N+tAHKah8TtCvg1
vb6fdahHuwUMPy/rWTL8TZdIltre38NPa2uNwR2CfL6jjFeuQ2Vtb8QQRReyoBmqOoaTpusx
NDfWkNyoPRlzj6GgDmPAepXeseKNa1GaJPsbRRxwSRsGXIySM9yM11+tW4vtHvLZzsE0LISO
2R1qxZWNvZ2i29rDHDAg+VEXaB9KdtBJEhBBHT2oA8BstatYPhJfaVcXMSXMdw0casMF13Ah
h6966nSbnR5ZrPUfEOp2TQafEgs4xMDghRlyB39q6i4+Hnhm4eaWbToyztnGSAD7CpbL4f8A
hm1l8yPSbbzCc5Ybh+RoAoD4p+FBKYjfODnAfy22n8cVzj678P7zxB/a88skl5uVllZH2grw
MV6cuj6aLfyvsNr5fTHlLj+VObSNO2GI2NqYwPu+UuP5UAeceNPGPhDX9Kn0u5vpAJBlZkjO
EYdDmq3w/wDH+maL4WS21fUFfyGKRMu52ZffjivTP7K00L5YsrUIRyBEuKgj0TSkQhNOtOTn
IhWgDjz8V9HmVvstnqE5GNoWLGfpSXHxEvG8iODw5qGZnCoZUIBrvooLdDiOJBheCFAxUjlG
VScFlPFAHIf8JBrX/QAm/M0V1nzUUASs2V2gY4oGN53c0srYXOOgqFGZvnwdv0oAlk2g5JGB
6VEWyct9RSs28cdM052AjX5Sc9cUANjIJ9eM07g7h0NRbwc4FILiNpdqHpxmgCYEKvXnPNNa
TafmP6UxmVWIwcg5z61yfjTxtp/hqzEl1+9nYkJCp5P19BQBlfF3xfb+HtGFpGVkursFdmM4
Tua+eriKK4v4ZLZ1ihddzbzjJ9PpVvxdrt14n1W41CYN/diiHKqvpWLdWyG2V40kj6HDHp70
Aaaa3PpVleW6Fg05Uhs7g2PQ/jSeHry+urpNPivjb217Ivn5b5Tz3qnepbzafZLEZXuYwxnd
j8p54A/CrsUttb2lrFDbI5RjI02OT/s0AdVqM6eA/F5fRbw3SqgLKDkDjlTXWXOjWHibwXc+
Ib3VlOozJnzmO1IcdI8Vm+C9Y0JPDN3Zzac93qlwxjaNRukkB6c9sVkXGn3vgvU7C41nT3k0
lpBKbcNuQHHcdNwoA57w5p6rrFjaXksduhckyyofTgc/wniup0rSfDNnCbjWNQa4uTub7FD0
VgTjkV0/iOXwrrdpJ4l1CW4a2iiEccKOF2t2GByDXnuj6/ptlPeXyac73kgzAsnzInuR1JoA
xJLiaczWVsJbaGaXctuM5YHoPerep6Fq2iqjajGLeKQAojsoc9+lbFt4ih06WLVoTJda1Ix8
154cpEPRRWVJq95q2pS6pqHmz3EbgqfLymM9CD0FAGlf6prd/bWUl40UdlGVWG1jAXdx94qO
v1rHW6mtpr2OO62RyDZIhTJfJ9O1Q6tqH2u/SeNGWRxuO47efb0qrNI8h3PCWlf+LfkD60AW
ppxHbxlP3iv+7ZVBAyf0qnaSfZ1k2FVdQWI756Ae9WdPRbaSG7vCJIQDmLoee4FLeohcSi28
oP8AMGL4LDtgfSgCWO5FqITJLFceYNxOOEOa9B+F/iKTRfEjWF2qxWt98yDnAft+YrzJ1zCZ
Io9y9HGQdpFaEGpSeWLlEZ5IACpblVP+RQB9aK3PHepAMDKjNcx8P/EMXibw1a3g2rLt2yqD
91h1rqYzxgH8TQBw3xcCP4Om3OQ6SRyAAcj5hXX2DFtPt2Hygxr169K574nSIPCl8rxl1G3c
fbcK6OwkX+z7UKCU8pcFjz0oA8/+McbSQaEmPla+QFsZ25r0eBNsaAnICjrXmHxIu3ufGvhS
w+8nm+ayD1zwa9ReSRYFMaKZD2Y8CgDzn42wu+g2WFyBdpwBnrmu903ixgzklUUEehxXEfHB
nHhFZBgeXOjGu28OSRz6JZzrwssSP9eBQBpKDgNjjilYFgcY61UmuJ1ujHHDmIAYkLdfwqxK
7JLGFQFTyTmgBrxnHzHociszxFZm90S+gfBEkLLg+4rVu7hkiYxR+YQDxnHNRwO89uskihd6
5KZzigDiPhBdtceDbaIHLWrtC2fY1T8RuZPivoEeVJS3kY8Va+HrJYeJfE+kr8sUVws6L7MO
ar6pI8nxl0wKE2pZOQG9z/OgD0CIyFlzxnt2rg/ilEk17osc5BRWlcrnk/Ia9AjZmIUqCyng
+tec/EKSW58YaVCiriO1nkbjp8uKAOz8GqD4W0vacg26fyri/jVAyWui3SKD5N6pO4ZAFdf4
NuBJ4Q0l4xnNup9OcVzXxwz/AMIVv3AbJkYn057UAd4g3wxMvQqCfyqTG7ocAdq8pstA8eXt
jbSJ4mgjtpIwUGz5sEcc4qnrPhLxRYIkkOrXl9NIMSSo+0RAdTye9AHsO7gAsoOfWhwsrje/
IHrzXlGk/D6fVrC2u5fEN6UlTcMDGM9c8069+Hq6fHHu8Sar5kjCKPDZOT6CgD1dSB0Az0qQ
ryCcHHevKG8EeKrJVaz8WyYXr52cY7Z61YNl8RbJW+z6hY3ylgcv1A9uKAPTmA3A5460iIkT
EoNuT2rys+IfiBbKFk0K3uZN+MqcDHr1q1pmo/ESe5a6n0+wSBRxbO+0n8eaAPS2ckjg49qX
GTkg9PSuQ8B+K7zX7nU7TUrCKzurGQIwjk3qT9a6yRmC46596AGzSxQ7jNJGqjn5iBWNdeK9
BhZQ+rWatnGPMFeX63ay6xqni+7vJ5lXTxtiAb5Bx0xXS6F4B8NzaJZTz2Qk8yFXaR5DwSOa
AOpk8Y+H7eNfM1eyXcMg+aKaPF+gORs1eyIYf89RWTD8NPC0cYU6csi44LyMT+HNYPinwh4D
0GCB9UspYIp5BGpjdjgn8aAO7t/EGizFUXU7Ik9MSrzU11relW0OZdQtFXv+8XiuRj+FXhSZ
EljglAOCHSU8inWfw18JW1ww8hpXAwyySk/pQB0R8V+HlCN/a9ku4cAyjJqnZ+NvDt7cywQ6
pbrKDjDnZnHcE9RUL+DfCVsFmk0+0Hljhm/hrLstP8Ba7fXVjYW1pPOvzSKgPGD6/WgDrf7a
0z/oJWX/AH+WisT/AIQDwz/0DI/++m/xooA6dgskhY7skdiaBgRshyRjAqOZ9u0Dj3zTkkxm
gBtvhJfK5HHFTGX92RjHOKYzL6ZPrWB4h8Uabo8Lm5nRrhQWECMDIeM9KANs4xnBz61m6lqF
hpkYnv7iG3H96Rgua8e8UfF6/kMkeiiKCFztRnXMg9T1xXmut6nfapdSveXc1wJACpkP8vSg
D1Xxt8X1Waaz8NqJGHBuW+6PoK8hvbrUb3UGubt5JXZt5Oc59vpUNzHIywrF8yBSSMAc+nvV
zTL14oTCYEkdSSCD1FAFFpIjIXKzRu5z7ewqzO80tthIyWQ4BGGyPr7VJcXD/aCHigj25YAn
p3xSW948qJGYEXzSASo2nnvkCgDU8NWVzq0EmnWEQV5m3z3DYAjQdvYZqPS7YC7n0q4ngS2n
k2STmPhcH7wPWrOqpaaHrMEGk3jTQGJftUiNwTnkfT/CvSPFvh3Q5vBUN/prIrQRmZJ1Od2e
oNAHM+M/Bd14TNvq+g3ErWgUb5k+9GfXI7GsXXvGmuajo8Nhd4nUDeJCOXHbdirXhrxT9ujs
9H8Q3k50yIliF5ZyOQpPpWffywTX876daRxwFmkILcKmOnWgDlSZpEl+1BwF+YqvQj6V0lq+
inwhuaSWPWS/BKfdA6YPpWReW7yhWhUO6Au4DZx9ahjhljt1uJJFZWbDIDhvyoARr64hiVlf
zC5ywZOpzXQzeMby/wBGksBHbIzlWZ0QKeOgwOKwr6W2luIvsSTWzDmRZOeR3HsfSnhTNO4g
8vyW+Z22jqOMUATQwLPKrxFfu/Nv7H0xUOJbedlQR5ckMMHbjH3qdaWuxmmjnUFGGAOn51Df
3BjbMUimR2JJHfnpigB+wxySncFCnAOc7j6Y9Kbc+YJVF2V8tc7cHv1pbGEXULC4ONp3cde2
MGr97bLdpEUnEwiXDZ4JPp/+ugDKEtxBDs+YI/zYIxuNNjnnj8+GMgJKgJUn+VWJ7xkSFiF+
RsgH+Kqc12kvms0KoxO0BeBQB0PgvxJqHhbVobmzYPDL/rrYNkMuf0NfTHh/XoNc063vrHa1
vKPm+blWHYivkdRcS2jThAsKAJux79Ca2fBHi/UPDd1H/ZR3RyP+9hckqw/pQB9F/EnzpvDT
W9vGxa4njiJAyQCwya6i2i8mGKMHOxAufoMVxPhbxzZ+JrxPsM6gqoMlvIuGB9vXFd2GBP1F
AHmNy32z40pGSgNrZ5QHnLEH8uteojdtwVyeMn3ryvQGEnxl1t1TDpGqZPpgV6tuwVBPB9aA
OL+MVs03gHUAMAptbn2IrW+H04k8G6SykMfIXgewqH4lWxu/BurxBSwMBIA9uayvglOk/gWz
CsSyMyNnk9aAO9fBYHGQB1pCSzgAZ5z+FKwByB2pVOQMdaAGSoSo2jOexqvps/mW5XywhQlC
ucgYNXMEyZZuP7tRMvksTHGNjHcSKAOAlVbD4vq6l1+32WMY+UlTUdgGu/jDfuU4trNEzjjJ
5q18QD5PiLwvqMWMpdeSxPcMKl8DxvP4v8VXrkGMzpEh/wB1eaAO2h3o4O3g15vr/mXnxJli
3AC20qViMf3s9a9OYgtgcAV5xYFbn4keKDjIhskjz9RQBu/DOUT+B9KbAAEO3g+hNUPi/GJv
AGpDG4xqr4x/tCpfhCwPgWyC4O15F+mGNbPjW3W58J6pEVBLW78H2GaAIvAdwl74N0qZCSDb
p39Bj+laGtMU0m+LDH7lyM/Q1z/wjuBJ4A01sqSqlCF7YY10euqs+hXyHIBhcZHbg0AZnw7Q
DwZpOwhl8gHP1rIvNTu3+I1vYHTbmWzjhzHMq/IjN1Yn6DFbHgnybDwjpMbzLtMK43EDnGcV
sSajYwsvmXVurN0BcDNADdUuotP0+e7uubeFC7nGeBz0qHRNVsdb0yO/0yUPbScAgY5HUEVa
mmsrqKSJpYJUKkOu4EY96paXFpWk2KWdiYLe3ViQgcYyeTQBn+PdR1HR9ClvNItBczrhtuOg
HU4qp8OvFreLfD8t49qbeeKQxyDHy59q6pbi3ug0cckUygfMAQaS2sbWwtmjs4I4ImO5lRQA
T60AcF8JitxP4ju41UM+oOv4CvQ2BZD0DDpxXnHweYpdeJ4yFAF+zAAdMivRzIQWGM8UAeTQ
Q+fc/EWI5bgcH/cNdToenLrvw4sLWV3RLizVSy8EfLXP6Q63F58Q5XG1s7M47CM11fwybd4D
0UkjIgA/KgBPCgTRtPt9H1DVYrm+jBChnAcr2469Kva5ottrlm9pqUazW74z6/hXlPjMwP8A
GvRYrZgCXR5WTkhsHj8hXt64bAIPSgDn9W1fSPCWmWwv5fItgRDEACe1cVP8VNNhvZgNOuJI
gCfNXHzAd8V6D4k0HTtfs/smqwiWMHcvOCD6g15frnwilMpfRdRwh6QzrkKB0GaANaX4saEs
Ma3FhdjzV3BTGCCO/es+z+KuhxzlrLQrlCeC8caDP41y2sT+MdBjniutGtZlCbI7lLdW8sD0
I/rXRaJ8R9PNtDFqeheTIFw0kaKQfU4OPSgDe/4WXD/0CNR/75X/ABorP/4WZ4L/ALh/8B6K
AO/AUHJPfqax/EXijTPD9vJPezjKgZRPmY8+lfNep+OPEmo3gum1J48jYEX5QPfH9ayLq5up
LhJr64knlk5fL5OOuaAPSfGnxJ1bWJ2h0ZzZaecDd92QnGc59K8/SeR76OSZ7ie5LHcz8krT
ZL5GeRknZIGAyOp4qVYrcQmRruSP5Plb19qAI9QtTGsssjYiJOApB+gzUaII54wxUjGVAP3h
6VPPM8nkxpI21BgFwOR6/wD66t3FnaQQ5hmFw6DzMqeBn+Z9qAM2RZnR5EZEYYx6456Cg6a8
TwPLkhhuZR1xWsYVuJEuFCqoI43YOcdqTV5JBasNoWMfuxJgZ9cUAZrIIpsRkSK/HynG360y
SLdO3mM0ewYA9vp61YWFUt43M6q7ECMeo/CrMMv225WK4c7RMGkKrk47470AdH4TvdKTwvrV
hdWwN9IhaN5MDfgcYOOPWsTTtQQi3sdWupI9MU5kjhOcZPcV13iqxXxVqaR+FLczWdpbATMj
Bd+On41wk9s1tJ5FzarGyg/u3X5wc9/egC9Pb6dPqp0zSY4SVlylwzEGRTjA5rLCpbPcGeN0
xlWRH2lTuxg56ipBaxRQvchGD56nn9Kuazp99otjaz38QDXQDR5Yncp5yRQBh+b87m28xYtu
DnOPxxSxec6hIVaSVsgDGfyFPn8tIi8TZdsFl3EkfhWavng7lldcHJ7Y/GgDTj80JNJcHbOn
y7GGahRpC207BEUOMjk+5q2qtNsjmLFd2XJHrjipGWG3vHdGR4owcHnB+lAEcUEiROsYYFdu
Nynv/SoWjRWlaa3ErrgF4zhR/wDXrQEpdJpXuDEwBwGyWc1nRTCZhbvuySCzYxzQA2IbEk3m
XaHUBA317mrdyhjgdgNqkZJxzmqgKJGv74mRpvmOM7fars2+1uPNgvMoTtxndz3/ADoAoeSr
vATHkhSXUttxjpzVdLmFUA2eZJySSeBz0q3ek3MoNyx2kErgYz9azPJSM4Vw7EgggUAOllbf
IUYIjkBkNWLdlW1kCQtjs2eRxSSLbzBGCsJA2MA5BFWYIVt1e4mUEI3CO3I/DvQA7Rp5rdd1
srxXK8pMvDZPYGvWPBXxXlt2jsvE8ZYA7VuUHP8AwId/qK8ou2aVIirIqEEnaMHI9cUovTHJ
kgM7IVLbcj8P1oA918BXVjd/EfxFew3cTmZUEQ7sMdq9M87dI4PQdDXyVpZltrxLu1uXtZog
Gjcdx/UV7J4L+KFhdiGz1v8A0W8IJeQjahI96APSdVgW8067gfJEsLJ+Yrzv4BSCLRdVsmyZ
YbohlPGBj/61ekW97a3kCyW80UkbDIKMDxXmPgJG0r4peIdPicC3kHnkMB36YP40Aesxg7Gx
8oqVVCsMHnrTEHzkk5FLli4A6A9aAHrh1Zj94UruQhZzgBc03nPPOaVlDsp4yBigDh/isoPh
EXgDFraeOYFeDw1M+EaNLoN3qC7xHe3ckyh+uM1pfFF44/A2qmZcp5WAAe+eKj+Eckcvw+0z
yjwqFWz2YE5oA6oAMM5wa4HwRsuvEvi64AYB7hYck8HAr0AgKDgcVwvwwhEket3BGRNqEpUk
9cHFAFX4MK1vZa7ZO6mKC/kVVHUV3WqoZtLulbGDEy4+oNcX8OIo4PFHi+AqN4ulf04IrvZs
SQujLxjmgDhPghGP+EHVcqdtxIDj611/iIr/AGDqMZbCmB+en8JrjPgoNlhrkCkmOPUHUKew
rsPF20eHNQOcYhf+VAHmSfDhtT8NWM9hqFwk8sCviWZtisfQD6mt2Xwf4Q0Ozshr7I07hYt8
8rfO/sM8V2nheIp4b0xeBiBOB9Kg8TeFtK8TQRR6rbmTy2JRgxBU+xFAGI3w58NOSy2sse7k
iOdwGHvzVbUPhd4baMyCO6jCjd8tw2K6LxLren+E9JjnvNwgTbEoHJPYVetru31XSDc20iy2
00e5HHQjFAHIfCPRLfT9Jub+MYa9kJALElVBIAyfpXT6T4gtdYn1C3tUnD2b7H8xCoY+3rWd
8NUVfB1qqgcM44/3zV2XxHotveTWbX9rFdofnjZgpz+NAHF/BxZYrjxGzgbmvSQd2T3r013G
Wz/d715V8FHRtd8VAuXP2rcADkYyelerSKMFiBQB5Xok7y/8J6zIMB2UY74U1Z8Nas+lfCXT
7i1CGbYIog3QOzY5/OovC4jWfxztZXPmscDoPlPFcrZeKNLb4c2GlOZjcxzI7qsZICh9x5+l
AFrVPB/iyHxfYeIobOzvLzdvkWKQqikDjJNei+AvEOpatdapZ6vBDDd2bhSYSSvI6c96hh+J
HhdoVA1NEOP4kYY+vFcd4M8ZaVYz+IrqS5jW6ubrzIvMDbWXoMY59aAOvk8cofGo0G6024i3
HbFcMvDH/Cu1TG0jgmsnQtb0jxAfP06aC4kjALcfMmfryK1mHynGMnj6UAZ2uX0OmaRPdXGD
HEhO09/QfnXh954eOq+KZJNRuY7RfJFzcSOPlQN91R616PrfhzxLqxSC9v7J7NLhZVRIypcA
5war6P4DF1qdxqHix/tE7zbkgRj5IUfdyO/0oA8+/wCEc0D/AKGGD/vxRXu3/CPaT/0D7b/v
2P8ACigD4r8wMoy7EjGFXrU09kSExkELuLHniq4ieFY2JjeJicNnnrU8jXG1jLt5BHoRj+lA
C2TLGAwSN0c4w3J4q9ZSRLcEtGkmEI2gcA9qx3tdsUbuHWMHnn+tX7OyOQbcSMHyFPXI9c/n
QBYg8xEzIAIT/rAoHApZIXmt5LmPy4Y9+2Nen4n3ourR1ud3lP5ITChmAUnH+NUoLC4nUySb
9gPygnC0AS2+p3ME6rJjCbtnGBkjFWGmjmhWFwMLyxGcL6nn1qtf2kqBBJEiICct1Jx0ANQR
gOdwjkJVdh/iJPWgC5donlYJQtGw2kAg4+nrUkOqGOAObcM4Pyk8Z59vaqECymdixdwpznsT
6etXhHbFn+1Aq6v0QcAY7igDtfh344h0o30CafLcXdw2YvK/iPZT+tZWpXV6budtW0Nn1e7n
LwtJkEjoFA7gVa8Cmw0m/bVtTt7mHyUEluuAfMDZAPv/APXqbSPFlhc+MW1rxNJLtt8/Zodu
Qhz2/wA9aAK0mi+K9NtptRl0kRKq4UhVbAPcrWbr11rN1bpeatPuC4SBDgHH+yMdK7XxJ8Wr
W/eGDT7SaSBWJkU8GQ/wrj09a871271C/v5bq+URyS4PlupHB7AHoBQBShiDyNIzkO3yrjkE
0kii3nJvYhJvIYhG/pSNujEhltSNmDvA4+nHFVBJ87PcRsfm+VRzQBNPeYndxGqQscqM8gdh
RNK+1FIBm9cjGPbFDW8M5QoyiTPzA9B7VVn24UKqqw+UlcmgDZmaW4txvjkCgAKU7npzVScm
AdCJCcOENVjdykySxLIsKYQ4yAD7/lTxm4hMo3kBjwP8KAIWBWHciFIw+Mjuc1Zt7hkUweSC
x5dmGdoqG2iMcQf5vK3BmU9qkthvyC5Duc4I4P40ASXIhMJLNtcN8qk9veqxtFVvOYkblyVB
q1PCksYlhMmEBWTjOPp9arBwsocFtkYGDjvQAklrA1y62yuI1UAl2Ay3r/8AWpke+O4X5WYF
yOQCDVh9RmnQysIygIIwvLEdKjkQytGYxKZnBaQH+97YoAYAFuHDPwjHd/hioMSS7I4zu2g9
8d6lST7MAskYeYsQ5Zc4Ht71Yf7JDHGCpeUjJZeCD6UAWYDK8cMcgWMHA3kDOO/NMvLQpfOg
eJu5JbORjNQLCTDvmLIh5xjJB7VoGBpoxLcJJtwCo2/ePsaAILe4ntAxtbi4gmZQD5chUAVZ
s9X1C3vnu4Lqb7T5YTznY7sf1rOlZmR43k2mMngjOe/X1qVZJ0tpFWIupG0FTn0oA9Buvin4
g0+OwhtZ4Ls+UomLJk78ng+/Su48HfFbT72OVNVRrNoRud2fcDyBx36npXzysUazDghQPmUn
BzU6PC8buwKANgZHzHNAH2Dp1xDcWy3thM11DcfOG35AB9K0yxAAH3sZ4r5s+H3i7VvD1ksZ
w2kFiMk7nUeor3rRte0/WLVbiwuY5I8cnoR9aAOV+NNzK3hFLaBCXuJ0iVfU1W+BM1xDoeo6
VertmsbllIJ6Z5xVjx+8Vz4g8K2crNh7vzAF6cDqaXw7Z32l/FPWlEEp0++iWZZAPkDDH69a
AO+uphHBI5BwEJOPYVx/wgkRvChnRcGa7mc5HT5jXV6s3l6bdSEjbHGxPHoDXL/CSL/ig7Nl
AzI7uOPVj1oAoeHp1i+LPiCONCBJbI5BGNxHevRlGYsnoRXngYwfGNU2g+fp3X0w1eioPkPc
+lAHAfCwPDq/iq0IRY4r8sMdTuGa6DxtJjwvq3ygYgf+Vc/4cu0tPiZ4ksdoVplimHucYrb+
Ipz4P1ZwCAIGzigCnqUmuN4J0+Tw4YxfJFGxV/4hgZA966jSrm4m063lvoTBcNGDJH/dbuKr
+HPl0awB5XyU5/4CK0OWJxz/AFoA4T4pXbxwaNAtj9uknuwohPRuDwSeK0/BenX+j+GI7PUB
H5is+ERshEPIGa6UxxyKrTKjMvzAEZ2n1pJ1ZoCVwTigDmPhzMR4TXeNixzSj8A5rlPDWi2H
jTX9a1rULSOa2WXyIFI4bA+8fesyy8YW9n4Q1ewVxDcI7pluGLOzZwPpXpHw+0ddC8KWloPv
svmuR3ZuTQByHw4W10v4geIdNtLbyQiKUxnBXP69a9Qk+dfmXn07V5Po9yLT466nbv8A8vNt
lcj2B/pXrDFmTA6UAeWeFI/L1/x5EUSNdwOB7qa0/g/FG3gq1MkMDL5kgB29fmPNUtFj8v4l
eLrXGVntkkP1xj+tWvhbdW2m+Bt19cJBFFcyrvdsAfNQB2Uuj6a4fOn2bMTyTGvP6VXvbTSt
G0+5uhZWkKKheRkiHp9Kl0G6tb3TxPY3Yu4HLFZAc55rlfitdyT6fYaJaybbzUplQIOCUBGa
APPvhzdS+HfGttNJHss9ZRmRmbH8R2/yr39Z2aMkJk9QDxXlXxW0xbPSdGmslUtpkyEqD8wX
/Ir0vTrlL2yguYfmSVA6/QigDTDAqufvH9KztX1a10ixlu9RdYrZMZc8/wAqZq+qx6TpdxfX
IYxwIXZVGSfpUOnXum+J9G8yLyrq0mXlGAOD6MPWgDK/4WL4X/6CsH60Uv8Awr/wz/0BrX8j
/jRQB8iWaoHeKcABQchhk5qdLmSAyGNR5TAKVbnNV3hCFmffjPyn1pYIZZGZ/LkwoBPGQTQB
YkkVpQJQyRjllCYx9KsW0qxyEtcNGhXg9Me1NivYRbnfG8ku85b1HamanPbyp5casWJJIOTj
/CgAhupkaMyOSmSA+MgjtV55Y7eAksZTuUlGyNp9azoYpTEQJAqjgLn8eadcXESwgSNI8i/K
c8j/AD2oAZqU6bo2W43RH+Bc/LzmktPtLxGSKRDEmSwPpmqxV5Gj8yJQSThfUVPC8lsI5XjI
ikDLxwDQBKzMYpUt2YK6gsue+fWtvQGZ7C60uKIz3V1tYsCGYIoydvvXNQGGVU3cA5DEHnP0
7VsxF5bjdahbfYoUlWw31B+lAGno2jXuv6vZ6fdam8drHu2l2AMSD2P4cV1t9onhXw7aGG/v
49R1CRvLWQniJeuSB3rD8LeG9Nv7TUZb+8kDwssUZLAGRm6YzVqPwj4ffV5raW/neKzTfdSB
1zuxwq+tAFvwHd+FU1SfVZ5LeBIiI7aF1+ZcDlzXJeKNRN34lvb6O5eeEykLKRkbc8YB9qsa
/Ho8hiTQLeaONAUkmd8nJ9R0FcrBFtSVcTBCDt3EZoAs30scsnkwznYeq5wCfWpZxGtvD5c2
xwMsS3Le+KoPF5DptjeSVlBTYKWACaWN5NyMZMt8mfwoARljP+scuSuQccZqKzMcRyxLt1AA
4pbj5Gy5Y7Xbg9/ypyFEicKpbavLdQooAkYecJB5jZZh+7UcNS2kDMXbJ2Iw3KeD+JqvHctD
GVVSWZckZ6D2NMSbakjP5iNIeAAeB9aANCQKIMn/AFeNoYdTk9hUEMAinhSKTem7AGcHPoc0
1biSKLaV+XJ2lx7+lIJp7hgsceS53HHIoA13Q2iOHdUmB3bSMj6ccdKzbsvCAtwMiQc5wdpz
mkVow7RsjkZ3Dnvjvmp3lidPL2KzdXcjBz6DFAFq0srj7OyCRHiyrYBAHtigwT20xmWQJKrf
Iq9/eqn27y5pPIUqgICKeSuO+aJ5pLufdGjBkyWOMjHbj0zQBcJM96FcJErkgs6/mTTZrC4u
FGHjkVAwBUY4/rWZBdLFIReIZQSc+W3KirUMTrG8sLsQg7ds9v1oAlWeOMlJJWeRQo28YGP5
mr9vLIzHdceYi4UIvXp/KuYmY+bIzgkkHlhzirEDJ5sLoDgjBGe/TJoA0L+KNWfcfJhIB6fh
2qW21RxarBBHlMcgjOW9aqSQh2SJR80g4B4/zzUc8MtsgzblQM7juxmgBbm+3XCupiWRQEOB
1+tPvrtBK64jmBXb06n19qqxQRSq0hjddgyOmG/wpTEIZUdY3KsMFR2oA1NKu5kMcCTKAv71
Y5vu5Hb8QK9QWxu9MsLfxH4XJutNuox9ptFJIjbvgegNeRweSNyyKWmK5C5xhj/9avX/AIJ+
IWH2vQXRVkCGW3RjwTjkZ96ALUOrW+v+NvCMlu5UgPJInQhu/FezDgnuD0r5p8X3GraH4lsN
Qk0ZdNmgkMjPB8yS5P6fSvZfBfj3TfFN5La2sc0VxFEJGEq4+uKAOi8Tyqnh3Umdiirbvlh2
G081R+GcKReB9IWNt6mHO71yah+Ik5t/BOqMrEEwlSV9DxWh4URY/CekIq7QsCYHfoKAOX1e
VLX4x6QWkwJ7J4yPfPFehqcZCg15p42QxfE3wpOqIzPvjORnj/Jr0sAjnI5BH0oA89EQtPjK
JCq7byx6/wC0p/wrrPGFq154W1S3QDe8DgZOB0ri/FZXTfiV4Yu2YhZle3znua9Cu0L28qHl
WQjH1FAHn3g6TxlqOgWEkM+l21p5SqjMjO2Bxz71JqGv614evWgvtSs9Tu7keXbWsMWxxIe7
cnArL8J65eroFn4e0WMNqPmSK8rcpbx7z8x9/QV23hrwrY6NI8zgXN/Id0l1Ly5J9PQUAcXq
eh+LNCiXxBaak13eH95d2xGVx/dX2xxXceC/FVl4o0tLm3IjmUbZoCfmjas5fEt7F4nOlXuk
zR6fM/l290oJDHGefQVyHjzwxd+FdWPifwxKYk4FzbrwrZ7/AEoAj8Vafba98WdN02xgjEEH
7272LjcRzz+n517MkaoMKeFAFeWfBPT7mUapr9+Vaa9mKqclioB5GfTNenyH5wAOD1FAHmGs
IIPjbpU4ZP3sHlkE4PQ9PXpXqpUEkZxXlPibY3xk0FOjxQlwT0I5/WvUHdmdXwAOhIoA810+
MQfFzXizuwawD/N/IVY8AaPaaz8P5bO+QvbXM8pGeGHzcH61RuHKfFfWiuTjSsn2rd+EMiy+
CrJ9xYb5N2VxzuNAGr4O8MweFNIaxtZ5JlMjSbpD0z2FczojL4l+Jd/qJbzLPSY/s8JxxvP3
iK6Tx5rMeieGby8dsMEKpjqSeBVD4dWMHh7wRBNdHyBKhuZ2l4wW55oAq/ELwfDqdvf6kk9y
twIOI0f5H2jIyKd8GdaGq+DIImb99aMYXB7en6V0Om+JNF11vs+nXsFxKY9xReoXpyK8z8Kt
/wAIp8TtQ0lwYre9JaMnhCeq4Hr1FAHsNzb293C9vcRq8cqlWB6EVneGPDGmeGkuI9KhaJZz
vfLlsn8aZr+vWmg29vPqBcQySCLcB90nufatiB1dFZWByMgj0oAk8wf3hRUWIvUUUAfFiWm+
2R4nLqvYjOD6U4Jw4lkmDZ+cJxknsPSi3cAKkKMYwASOhNaTvayuHki2qOrDnaPp3oAzPsLn
arsY1HIyOnrj3plvbXKXLPbAPgHJf+L8K0YriKIrKitMwbDGTpjrz7VctXE8DuxeGPdhSEGO
xxnrQBkAzNfxBWRAy/wDhj9PWq94G8xgdqSg8EdfcYq894xWUQqPtCsdx29FznIPr1rNmlM0
ysq7uflYHB460AJFGzwv5pG84AbJyvvirEsc7WpQDzEyAjEcEVDdyHzxcBSrucogPGPWtIal
M1sEkAiVMEDGdw9BQBDBaW6NEJfLMzD7h/h+tPlLQLJOGUSbsFRxkDvRdyQXIM8MCwquCwB5
Pv7VVEshj2GJuzM5HI9KAI4HlubnzBMQpcnB7eldVqkGlxG1tNKmln1OeNRK6kFCSDkYxXOW
SWuTNK0hJOA4ONrDkcUXMIWZZ4i20uSrMOefp0oAu6r4b1LQo4re+uIWjuD5nlxShiCPWqM2
IWZJWQoBuyBjcMdKIIGdt4SUgA8Mc5z2+lQuuyFlVdzbcFieKAFE6iFTEjB92WLH5ccfiKVz
D5KPASzqcuAeD9Ki82aLbDOGBeIooUfw/nSzQGFxDCVkRUBdXUKQSOnWgBFvOVmkidY2JDLn
jPtTreJ5YxIMBWb5s8fSnBsRx2wBbadzHAxUjREWy70kdWcqWJAGaAKl1CfMDxSqcYH41KgR
wZLxjM4+7jgfj7VOA6nE4VoFBXPHPv8AWm3tt5kMTwiUDbtYtzz3wB0FAFC/EDoHV0VySdi5
49qZb3ckMS8YUZGRxkGrSWAmjRVUtIDnOMD6Yp11p4jge4mVgsbBWXHy/hQBHaxSyxK0bxsw
yzI3U1dsvJfLSrnf8wEfRTVJIwfJZQAME9OnpUqTXEhlgt1XavLOFz9fwoAu3Nut229fKRAm
QcbSQOvA+lZrt5iyKqeXg5DL1J/u1PBO9uSixK5TJ356/n71KYlW2iuDGfO8wMVxjd69O1AF
CNokGCu+UsBhQfxrQkjijiY+aF3YZowa0I7eOayWVYrdZGPyIMbunJ9fzqORVW0UfZ8P1eRj
wR64oAqTQA7pJ4w7BggUcYX1zVaO2hKiXcQSxG3PPsRxUwvc3KrHFnoWyMdDVk23kTrhSWY7
xgZwaAItPt5vN80RssiZG4AsV/Ork4At3SVQ0j5+UHke9Ne4u7aQCeNVDklcHOfXkdelZt/J
PfyZa3KIg6g4yKALFvbWqTKvzj2c5waliX96/loWT+/szjFQ2yIDHPCjK54K4BAPbirpvUgI
Se1w+7dy2zJPt6UANCQOySSRrhcsxPJPPpV6C80/RNSttV0uUrLFIDsJOevOfas3UZbdXhZo
SFKlQobOD7nvVdrSM2+62VgNpL5+YA+lAH1hbf2f4l0K3nkiiuLW4QOA65rzhLCz8H/FixS1
QQ2V/EUUdcMf/rgVH8AfEfm6XNotwS00GZYsnqpPIH0NanxttCun6ZrcQYT2Nwp+X0J/+tQB
0HxcYr4C1DbjJ2rnHYkV0fhu18vw1pibmcR26YLdegrkfibdLdfDOa5QnEyRHr6kGu00OTOj
2Kgf8sUwc/7IoA4P4nokPifwjdMdg+1mNm74OK9KB6A9PavOPjRIYrXRLhUBMV+hxXf20he3
ikAJ3gE9sUAcH8WoBFbaPqSJlrK+jPHZScGvQf8AXW/mbeq5ArkvivB53ge+ZE3mICYZ/wBk
g1r+F9Qe/wDCtnduoTzIFYgHI6UAYfwngt/7Iv2jCmU30284x/F0ruRGASxUZPTmvMPCN/qW
m+Bru60rTxeTm/lYRKeShfk12Gt6pPF4TuNQijaG4+zGQK/BRsdDQB0JAVM4FeY/F7U3mNh4
dswr3F/Ku4ZxtXNRaX4+1bTb3S9N8Q2cDPPFvaeKTlV25BYfhUXw2tG8SeJ9R8W3vzKXMFqh
HAUdx/KgDp9TGpeEvDNrF4a05L4QALJFkhiO5Hqa6Dw/fSano9veXFnLZyyjLQyj5lrRLcYw
B707dhB8o6dzQB5Nqrtc/HbS4tuVhtiRnjGQa9VMeVwOCRXk1rOW+P0qTx9LY7GDdDtFetk4
bHXFAHlNyhf4heJmKjMel7OD1z3rpvhNb+T4D0wbQNyswxz/ABGuMYyDxv42umyCtjtCZ6jH
BruPAO218B6VkhUS3Dkg8epoA5j4nTjWfFGgeGreRMvL50w9FHPP5Gtz4s2zDwJeiEkRxhWY
Afwgjj6Vy3wrkbxF4417xFLADGh8iB+owPT8MfnXfeMdXtdH0Ka41S2a4tDiOSNADkHjoaAP
Lfg1f2d741le0RYsWARlCbQWBAJrX+OmnLb2thrkRKXdtMFDqO3UfqP1rsvBVv4eltF1Hw7a
W0aSLtZo1ww9j+NS+OtDbxH4ZutPQoJJCChY8Ag5oAjbTbXxl4UsV1eKRVnjSZlVtpBxXRWt
tHZ2sNvCCI4UCLk54AxXnEWs+IvCc+nWuswQ3th5RBe0jYtGqjAz681YvfGXiacxyaP4Xllg
dgqtcPsOfUj096APQcN/dorhf7b8cf8AQuWv/gSP8aKAPmeKQi1k3cxrho1IwTmrWnhAZgIW
cyrnB6oD6VXRovOVGUSLzGoGePf60RRmO4kjjL70UAkcUAT2aywrKkSM7YIcHnOaIGbztszu
HPAXGAvpTLS4ktdzBnWJx8wI/i7Ulw+0iSTBd/m3IRxQBUvFMLrvkTyWbGQclgOppls1uQ+x
H2jJJBzmlDyLcg7VZ5ODvUcCraRKs5l3xskYJICkBjQBAscgZXNs6sykx55J9gKj+0JAEDLI
TglgowRnr1qza3rtc/e8uMZxjnGeOvpTpNM823815o97OVRt2eO9AFZspau52BnHUr1+nvVy
ZrZLBAodbo435OSMf0pLS3eI7XVjLj5QpHA9aRrJr8PNMwR1J2nB/eH0OKAIYuD5slpI6fe+
U/L9cCnRRwRqs0jSEOclMc47frVa3vLoXTJvCxMSp4yBV5bkugg2RyNHkebwMnrjFACiSW3t
xcOX8ovtGVIDH0/Kqc08M4ZFjZUAwSOST1rUtI5buRorrBiRd4QPtC/h60p0No51WWQu6qXE
Y5/WgDIsHezkmiaHc0p27jzjHYe9V3ilL5LEsTk5bGK1blpPIlVbdgeMEDge/rmsi2uuAnl7
5F5B7Z9TQBZtHiRRGzhRIeeMkDNWYwpKgPJtU5bPPOetVPM23DORufOMAda0xJKIFdmj2v8A
J8wGc5oAzreXBlwXLLlj25zxUhkEsCIZGzgs+71J6Co5ED3hUTffXg45Y1WiSe2UO0YZCSB9
c0AbUMkNvH50BZXUgcnPAFV3aS/dkRXUOclQeMY64ptuYI7xZZI1ncEOYicA+oq/KZWu2uR5
dtG3O2MgEDpjNAHP3CLBtaTezFTtxxg5p8RkSIlgUjf+IdW74zV6+LmOK1xG6M5fzO+T1qpd
Otsy+aC7g4UZxj8KAJrQtGjMRuRgOJOe/T2q9bQpeOoRvLRRy27AJ7fUUy2M/lySPBvyRlQO
cY9u1X7adIbdpBDEqspRWXPOaAIIIlt7sT3DrNMQWRRnKjHUj0qIXXlf8fKiSME7VU8n/wCt
RJPeMomjUCBjsyMbmxninwXEVpB5726yy7zGI93Kn39aAMvzvtE7PErRKfv5ParFtdzB5Fie
SSQgRj3Han30kcjATIIgEBVUOBn3qpGGRGZM7BjcQR1/rQBPdXZlv4jeb98hAaQHkY64p0u7
zCIRJNASfKDNzj/GmNaT3ZS4jj3YXCkdqba2jp5hIflSccgg0AU0eUyOsatuA5CjG01Ynup5
ZUEx85lwA2fu/Wmt5jyMu1t5IbzF5Y4FWIbJ1thcTxoYi20AN1PvigA+zs9yJIH3rgN1zxnB
qxNFcJsWWV4YZssqcZP4U5LqW2l326qr7MJgA8H2+lNhvjDhrq3EzsMk4+YHnFAGh4c1GfQt
e0+8gaRFicK5x95SeRmvo/x3p41fwZfIm4loN6geo5r5micTQGVlxLjAUtzkdM8dK+jPhlr8
XiTwZCrMRdQx+ROpPIIHX8RQBw66k978DS7t5klu4ibPUYbHP4V7BoZd9G08/dPkpkfgK8e8
KaWt8fEHgy4uPIcyiVSPmyob5uPyr2/T7eOzsYIIv9XCgQZ9AKAOA+OK3A8GpLDGWeC5R2Yd
QM9RXa6NO11oljPtZWkhVircEEjvWF8WY1m+H+q84IQN+RFafgdnk8KaWZAAxt0Jyc54oAta
/ZNfaDe2pAPmQOmPqDXBeCtVFj8IpJ5GDSWaSxEA4wwJAH8q9Qc5BHUEYPpXieyKLTdV0JV2
pLraR4B/hY7v6UAej/DzTX0zwTZQygR3DxmVh1AZjn+tXfEekNrWgXFgZPJeZNvmAZx71rxI
qRpGgwqqAPoKp+JNXttD0a5v7olYol3e7HsBQB4H438G3kWtWdrFfz6vqU5Ee0gAxIOhOOgr
2bwJoP8Awjfhu104sZZFy7tn+InJx7Vn+AdKhkSXxHNtm1PUSWaTJ+RT0QZ6YrB0bx9caP4k
l0DxBp1xCJLlktpxyNrHj6igD0LXrOfUdIu7SCTyZpYyqSA/dPrWV4Jsde0/Snt/EN3DdyRk
eU6cnb/tGunVwy4HcdaRQFBA6kZxQB49oymb4+XzmFiEgOWHQcDrXsLEKGI6+1eT+CZnl+M3
icAo6iPBYDGMEYHvXrCrgdc470AeMb5G8aeNysILCywobo2BT9e1m4074V6Lp9qrfbdSRIE2
9RnrS2ckkvjDx9JEoAS0xyeCcfpVbwOo8Xa1pSOVez0SJN3ltwZccfh/hQB1fwym0+wtrrQr
UxpcWUm2QbvnkYgFmI9M8fhXaXVnDfWksN1Ek8LjBRhkGvPfFvgTVW8a2mveHLuK3YsPtCvx
x3+uRXpKSNFCuVBIGDQBj+G/DWneHIp49LhMEU7+Y67iefbNU/GOtz6Rp/nWKLM8bgzAclU7
nHvXLfGXWNYtIrO30qb7NDICzyjuR/DmvLLS51WS7/tD7S7Tc7pCzYkwOhJ49qAPpHRb2HVd
OgvEVhFImQrrgj6irvyjAOMjpXzfpus6n9sisn1x445nI3FyFQH1IPrXY6d8PtVvGN0PFsjx
vhlMbswyO/3uKAPYPMPoKK80/wCEB1f/AKGdv+/Z/wDiqKAPnRvtEbEo6h+SASB+NWIDMuYX
bZKRnf657ZqiwDXEMchPOdwPGakk+zsxMTusYGD3waANh7i3ikYXTLdPjKrswCfTIqhIRM0a
XaiBQSS2O3YVVuYY2SLbIQv94GrE9tHEzIk0jt/ebv8A5FAEVzdi1JNuwKngPs5bB56jio7a
482QSz7mjBxk8ZPam3EIWBGkYsOQq4z2/SrNjZ+bCGO4RADcpPSgDZhsrSVJJJoTCzLgKGOS
B3/+tWa0H2W5XODG37xBg8dvSpZ4hbSJP9qdWYcYPT/Hin+ajuHmllfLtt/hyPXigCAxERN9
kkV2H32Y/N9BmgSqlivlXMUT7SzBuGY5pyG2mFw17M0ajlFx3H8+Kjuo45VRMuxVcA7Rwp6H
NAFJbZ4Zi9wGHQHYOTkVasrOBZy0gKrE24jOQxxwKjhmktHIWUNOzBNw5GMdcVNbQF28uZiz
l2YHOAOvf0oA0YvJuXhWxg8hipLtuwpFUppLpJmaItKxGdw4x+PcVaFh5SZErFRkKucZPr9M
VFPC0NmB5uGYFcbxwPb0oAqSvcTDfcSuxLDA3YGPTjpWXdIN4KpsX0Byfrn1rQuo4o7ZY4Jj
M4IxhgDk+1RARGJxczESKPugAZOfUUAVbRXMjGPJZ07/AFqR7do2CpIXYclCfun0qaNFTEe5
TKD95R2xwKsW891sUW4DTsxjCqMnnA64oAilhLL5k7x/IMqDwT049ahj8txI0e7K8LEec59D
Xvvw/wDhhY6Nare+IFS9vZhgxsuVjB7Y7n3q9q/wl8P38nm2nnWDP2iIwfwNAHzrHauI1uUl
UuDjy88rUltCZ7ZtrO0jMMjIAX0yfWvZbj4LTkv5OqxKmcoDDz+JzWaPgpq6o6xahZ8kkEq2
aAPJZUlkbaSNsRILLzn8e5pLTa3lHYXKk47sx+ldgng6Tw/4ltdM8VubW2uSQtxFyDnpz0rT
8X/DOfw/D/aFndRSWIcmOT+MA9M9qAObSW184I0TFWQeYD8hJ9hWXLA6XDs7HAbAUdVA6YrS
dp4rYhPKZchWKHOffn6VTmurcW8kMQlk2ncHJwScY5FADbJlMrNIjeUDiMknAPr70I7SyS4R
Y2TIBU53H296e5troQeW2BlQVPHAqOSF45Y0CBUWQk7jk9etAEt6kMaIki7pep3HBH+elZyu
8TK0A3bQQYyOg71avo4JZEghDOd+4tnBIx/jRc20cUrLalRKqgHMnU9c80APtZ3ez2RiSLn5
kjJ4U1DK5yIlDqdxJ3Enk9M1BdCKKNfIkLz5A6YPT/GoY5Jd/wC9ZQp4znJ+tAFy2EllIQCT
kFXwOefepZLkTxRQMp+UlhG38WfcVRt3lUh0Z2kPBz021IGEdwxGQwwwc8Y9qAL8MEIij88T
RyAZxsyM/wCFF4okgQrDJgHDvnIIFRT3QmuIZnkL8hcNzwPWnj/S3ZViZYi+5lDcH6CgCKKN
FRvKDNMqkhjwCMe9db8MvEP/AAi+tiaSVntLorHOvYA/xfhXMPYSOrqz+UqqGG7IxmpdPcxS
x264Mj4T5uQDnqKAPYdRlh0L4wWF7G2INTjC7v724Y/ng17EyD5FLEg9q+c9avZb7R7XzA09
3pE4VGXlinUHj3HWvoLTJBd6daT7WXzIVbnqMjvQBk+OoEuPBuqRTH90YGzzzwKb8Np5J/AW
luef3QUHOeBwP0q94sgMnhrU4+f9Q4GPoaxfg2r/APCA6ejtu5b8snigDsVO1jHgevWvCfiR
N/YnxCiYW88kEs0N5ti/iK5BwPWve/KEa8AnjvXnvj5BB4s8MXSqoaWVrZmYZxkcfrQB3un3
YurOGdUZFlQMFccjIrgNSuW8WfEaDTTC50rSlMkoI+SSXsD64pw1Dx5o7yC402z1S3XO14W2
MR24qsnxJltCBrHhu9s2Od7Iuefy5oA9H4jiKABVDcAcYppto5ZhNPCkjpypZQSD7Vxtt8Uf
C00P7yeWJRg4kiOc0qfFXwozgreuVJ5YxnC/WgDuUTgHcdxPPtXIaj8Q9I0/VLzTrnzxcwlU
URxM5ckdsU2D4l+EjGzR6mmFOWJU0+w8beE7m6UJe2onm5Usu3d6ckUAcz8OGiuviH4mvRaS
wTlE4k4I3c9B0r1Rl5U5wx681574MOPiV4rbdGY2WIjZ64716GFyQ3B44oA8gtwjax8RGiwH
8oKcjOfkNdJ8GdItNO8GWtzY58y8USzFsfe6EVl6NBC+p/EFWG5ieR2xsNdF8KiD8P8AST0/
dnp/vGgDrZR+7OMZrlP+Exsv+Ev/AOEdkQrOY9ytnIJxkg+9dUQAq7j3rAn8H6Rc+JIddaBh
qCH74cgHjHIoAva3pFjqlqYry3jmQKdu4Z2k9xXjvh26uNM1PUtCl04XcD52RAruyCcsAfWv
c9qgYxnPFeOeL5hofxc0ydAgjuXXfkcAEbaACbT/AAjEzm/0+90iQjkzRnZ+mRWUfDMdlKJt
A8SLGGBdUMjRAp79q9ymghniIljjkB6hhkUkllayQhZIImj27dpQEYoA8M+zeOP+g9Zf+Ba/
4UV7R9gsv+fWD/vgUUAfFsfmB2bYJGYc5Pf1zRK29vkUKmArL1yaiBnSRvKJQHoOlWYljCSl
8vM2MDpj1NAEUZdIQXTcmfr+FaEscckC/Z4pEmPD5qoLeP7LIzH51+YnnnnpUjzKLdTDKGxx
j/6xoAZ9oZZFS6DMi5wAOn+NNWaYXEcku4BuNv8AeFRwT+XkBQwOCGyc0NJGQnltN5m7DMew
9KANCW18+0aeEBlBzt5OMVHE8tvGodDvXlT1/KqduZYjJFtnyRnC96lEqupWeWR2J+4P8aAJ
5SQd+UJIDFCM8nvirMK200IuJixCqAY1GMnvVSSRFlRreEnaANrZOKmtkjnLICw2rklgeDnt
QATXaOrNH5QhjYbcj5sDpmp5dSR5YWRQkeTt+XkA89PSmXdnDaBhc/eY/LnjcMdeKpNEXt/N
VCQM8AdD7GgDRe43JvUiQhi4Qtwox39ahmikkjMktwFhLZwpzknt61nxzmC4VUViy8A4+9mt
DRrNr3Wbe2luFjEsoRZjyimgDOllKFVUKrlcYA6j3pkajLLEFIyCeCefQV7Vp/wUsJJRJe6t
LJxyI1ArvNC8H+HPDiK9ta2oZBzPcMGYn1yaAPnvwz4U1nXJ3GnWrkKR5jsNijPvXeW/wi1a
OOK7ttUs4rsPuVMEhfTBr0XWfHvhrSY3U3scr5wUtgGJOPauOj+Inh+41WN7p7hLQxkBtrZj
YHgECgAEvxP0Q7PJh1KMMfnGHyP0NTD4k+KbN0F/4WdsnG5FYf0Nbun+MNGnvEFpr6iNgWIk
+Xn8e1djpeoWVxEqx3dvO5J+64OfpzQB53/wuiOBwL/Q7uFBwcHkH8RWpdfE+2t7zTLmSzlG
i38YK3W05jfOCGFd7NZW8wC3FrFKp/vICM1X1LR7K/09rC6tImtiOE2gBfp6UAc58QB4d1nw
7EdTuUFvcn9xdKNwRscHPauK8Aa5Lbyf8IxrgN/YSs0NvPjcCPc+n8qjvPDHiXwtdTW1hB/a
2gzHi2Ybgo9x1H4Vo6Ncaxruo6VCnh46Vb2UrFpjwoABGAPxFAHnHjbw/L4a8RMhj36f5m+E
KCQVPTPPrXN3qJIQiQGKTBdzngg9q9QstZvVi8SeGNTkS9vFDtbvJ1xnkZ9ccivOElgmlZ5i
y4BViAOh6ZoAo2bJHMiCAs2QrEg/lzTrye4S5CPDjYMoByNpPfnmrQNmtrNI8kjMD8m04B9/
es6J2MzyzTOuGyuDuGO1AEazIW2NHjaWdzjrmoluY2UqH2bsliRnJqyhiO95In3MTk54I9Kh
uFguCjqSiovzKcduwoApyXTmQRhgpXjeeKfFCZIWk3ec2Pu46H+tNtsPI2VLnqvrmrUkULTI
Y2dNudxA780AUiXMZLMwC/KFHpVq3uv3O2RWVGwDnnn1pkrxKi7ATKe2P1qe3eIRSm6QsEGU
Ucc0AWPOieExbR+6wEPQ59amWfbciZmPnRKSQp+9VWeaPdv+zYyoHDfePrV4xLcwKYYZIjyW
kYHn8aAIra5lnkY3Svj+6Ku3kj7d0WInhAKlDyufXPNZxBtIN8ckjkHoV4A+tW47QSQmbzd8
qrvbPLYFAC6drF/plzBcWBcXMbgsztndnqCD2r6l8HeIYPEWiW97BhX2hZYwfuMOor5PWN7k
RJGoO5sk55Az6V6F8O9Yn8HawhvQV028fy3BYfKc4DY7UAe+65KW0a+AU/NE4/Q1y/wcvAfB
FptUjbI6kjtzXV3A+02MmzayyIdpzwcjiud+Fui3mj+HJbfUYhHM1w77B2BPFAHZPOG2/Nx3
xXB/F6DztDsr2LCy2V3HKhP1ruhGqgEc4rC8a24u/Cl+rxscRlhjk5HNAG9YXK3FvGcjeyAk
Z6ZFSuFMbGRVZQOnXNeR+GvD/iCSx/tbQ/EQ33ka7kuI9wUrxjNaMKfEuzQh20m+A9tpNAHf
vp+mzD99p9szEZwYlP8ASqsvhzQpY/3mkWWDxjyV/wAK4d/EvjyxdvtfhWKdOg+zy8/XqaB8
RNaglRLjwhf4LYJXJA/SgDrx4L8Nwxkpotng9R5Y5qK/8F+GrxYXn0a0+TAUKm3H5Vzo+K+n
C5NveabqNvIOCDDkVftfid4ZuJDDLdPA65/10ZUce9AC+ArKSDxX4pnltjDGZo44yw+8qr2r
uFYDJ24HNctbePvDFxOI4tYtSzDgZINatrr+k3jgWuo2shJ6CQZP4UAeRMniM+LvFQ0AwLDk
C5Wc/eBB5H4VW0G6+II8MW7aFFAbCMbY1QKWxnkkH3r237LAxmkihiDTDDuoGW+p71meBNIn
0XSprS5RFCzu8ZBzuUnIoA8VvPHPjaCdbbV7t9PPQyNaEg/TAqa28aa+gyni20wAMpLA3P0+
WvoC4tkndTLFHIpHRlBqjNoGlXAIm0yzYqcjMK/4UAeO2fxE8Ru6H7do8sQyQ7vt3fgcUz4r
Xzal4X0jV5vsh1KOTEnkSg7R1GMGvVbjwX4eulJl0m0IIxwmMVyPir4faJp/hbUpbOx/erGZ
NzEsRg54FAHZeBtV/tjwxp165y0kQBOc5bHNbofC4YYGK8w+A1+lx4VltowMW1wwx7HmvT2U
sGC4ANAFfCev6UVN5Leo/KigD4cS4kChi+VDcAk5rZsZZ53iWOGHLDI3nBK/Wsu48rjyULFV
IJ9PqPWrFgY5pojI8sWwfNg5JHtQBFcb45SojXczdUPykfStCwS3S4QM8RhXAZmT8ef8ajWF
Tcb5gwUgY54I7mqkskUyv5SMGdxghuAKALkgsZZAZJAYt/Cr149KzpkQybIVaKE5PXPHrUs1
iscInQs5cbVx2qBVaTAkSQEjapzz/wDqoA0rDVzp+42iqDIgTftyT+dVnjjMYdATcdgq8A9y
abLbyK8SSAARnawXuT3q7Gs9uJo7aThyeFHTjB60AM0+2jdVVb8rOWDEGPdxV1gJHlwssYjX
a4VcEkdz7dazYpH02aG4gV3zx8x+92rXg1WdJo5NQj+0SY5UvgYxxnHtQAzWYYL+5haWaNCY
wpPrjgH3NVr2xjt4w0dyJWfBUk4wPTHrTW1Ka9l/etBsj3Mok9MfdFJYb7vMmMkgsqk4XcAP
0oAowTtHcsPLVyRj5ug46gVctnEY2ySI6qvBQdCR71A8b2900s23c3ZuMjv0r0f4YeAG8R3E
Wr6tEI9KRsxQgn96Qf8A0GgCDwn4G8Q+I4I7y31CWz09zje7sGIHotdzp/wet0YNqGs310Ml
ig4z9etem28K2yCKCMRwoMKijAAqRdwVcd+vNAHH6J8MvDel3CTw2QllXODM2/r7GumPh/S/
IeBNPtVhYcqsQA/lV3cdhOeQKwPE3im28Pxw/akllnmJEcMI3M2O/wBKAM6/+GPhq8iw1iIp
BxvhOwn8q5S9+En9mRm98PX9wdRhJeKN8BWI6DNa9t8TkutFu7+DT5JXt7gJLBG4LpH/AHyO
1dX4f8SaZ4hs45tNu0durxk/OvsRQByfw68dR3BOg68zQa1C5UmTgSnPbPf2r0hgGjxICcjt
XEePvA9v4jiW5tStvqkYPlTDjn3rldI8a614S1NdK8bwu8ONsV4ORt9/X69aAO48Q68+ga7p
ovDjTbw+RnHEcn8Jz6GupZQ6g8FTzxXN69Y6f4w8NyQR3Ec0E65hmQ52t2Iq34U06/0vw3bW
OrXn2u6TIMo6kdh+VAHkfx40hLC+stSs4FUXDlJWUclsdfyryi2eOITG7RnjYbQ+cYOeceor
6X+K2kf2v4FvkjBaa3HnRkdQR1/Svl8vcrbMryHYPkyx6ZOTxQAgELCRh0XAVHJ5qZ282IC6
iZIlyyhVxj/61VbQ24kjRi7j+Js4J57VqRSeYXlkaRpcrGkTcj8aAM6WzRLeJpWZUc/dHXB7
jNL/AGfFGN0bhw3TPHHqfStLVoYQYGfOQ23yQMgfQVltm3uXIZ9jAoTjBPSgCRLRmjVQ7JIG
2KiLxg+9E9i1rNE11kRHOAT/ABfzq/bbzbK8MiRxxnAOPmYnpn0+tPmUyyKZnZpzlxvXcQPw
oAzZYWU+ZuQRv1OeTUr+XHp5RHJzlhlcn8+1WbmyMkAMEhaQJl+PunsPyqitxJKjRsV8zABc
DnFABZWnnsDHJ5jKNzKpOSO9aenX80cUqtLcE4KxKhzx05rEiMsUj+S6psBAYfKW9RWnCH+y
o1tcMsoAD7RyR9c0AWbZkuLberIjINsuW5I7fjwaf5vlwNFbuwU52GVduQehHqarLbhLVGdS
mNxG4jk/1qjNcyTbY7mQhl4LA9vzoA0HmaC48iWdXCcDA5x9a0Wn+0OIpR5yIvKk5DD69qxL
SJ5TOyLJM3RHA52+pNWrS4W3t3hkZ3ugQwIGQMe47YoA+lfhZBqUPgyxGrHLsd0ak5Kx/wAI
/Kty/wDEOm6bP5N3e28MxIxG7gN+VUNF1azi8M2N1d3UVvG0CHMjgfwj1ry7x/qngvW7uZrO
1l1XWHGxWtSw+h96APcba8iuF3ROrJ6qc5qDW0abRr2OMZZ4XAx64NeHaD4S8aaVpUWoaQ7Q
Snk2kkmW+uDxXSaZ8U59MhW18XaTdWlwo2tIiZD++KAOn+D6TReCrZbnJkEkgO4EH7x7Gu5A
4yBg4rx6D4s6Ra6xctJPPNpzIvlBIcGJv4gR79a9D8La/Z+JrAahp3miFiU2yDByKAOgAzki
lIRRkDJ9KgRcqTnOPel+85I5wcCgAe3iZgzRxlvUqKz7zw7o92S9zptpKx7tECa0fLDSAE5G
eKNqRgZYKScKM0Ac+3gPwyQxbR7QM45ITFZd18MPDUjborWW3wekUpA+tdrLnPb2zUYZ2m2S
KMf3hQB58/w8vdPfzPDviG8tiPuxTMXT8acj/ETTE2MmmaoBnD7tjYFd+BtcgHOD1NOcBoJQ
RztxmgDzi58feIdNIbV/Ck6xIAGe3k35+lXNO+K3hq6RRcyzWcpYgpNGcg/hXbLBCscS4+6u
Bk9qzdV8LaLqg/03TLaRs/e2AN+Y5oAjt/F3h+WISR6vZ7SM8yAYH0qe41DTtU02eO3vLaZX
jKnbIDwa5iX4VeFneQLZuoY7jiVhziqVz8I9BeMCCe9t++I5evPSgDB+BkkcOseIk85BEkiL
1wu7kcZr2qNcDAGea+btL0Gz8KfEldM1ITS2Us6iNixAZjyrHB5weK+j4hnB5GKALGR/dH50
VH8v980UAfDQybgLACrsd2Cdu0epzSpBh8uDv5K7P5UpcPcqy7cBhkdCTVlBKSXGW6uuXxtH
pQBFPHKICJd0e1couD37UafbSM/lTFF3c4bt6GpWut1zvG6T93jaR3pWkWTcLqMmQALnuPTN
AEU0lwjtHbSMFgYEL71NPFOxhLpIk7/OG+7nn9adBHPaylljQjYCVD4yM+nemakklzcoLdWD
EYKdAooAkeFkkaVpS7R4Ylh0/DPXmpprRbiBZROyMQfvEZb8M5qaGxnbbHKYy4UEuGwfTGaS
705bRFd7ZyRj+HcOenI60AQlreOGBU3SghsNkqT+fvUt29tFuVGwpjAYMMHPY5HWqxRods0i
s2ScoRwvHappYXmEYhYjcuTGOc46UAQyRxtEiscz7VKgDIHHU+tEFxHIirI7RgAgeWuPwqO2
uGh3kPtDxkbmTJX6HtVrSrQXLRWMcbzX1wwEaqeOepOPTrQBteEfDy+Kdej0+Es9rGQbiXGG
C/54r6a0yzi06wt7S0jCwQqEVfpWB4A8KWvhTRkgiAe6fDTy92b/AArqgQPmH0xQABCQWHft
SkBY1LEADnJ7UvmBfmPfjFeNeLvEM/ifWr7TLfVYtL0axGy4ldtpkbuB3NAHbeJfHejaOrAX
IurhePJgO4k+56CuO+w+JfH08M9yq6RpSHOdv7x19AeuPyrI0vX/AAR4WiA0yC41i96+YVzk
+2f6CsbxD8S9c12OW0jhj0+zJAO1isg9s0Aer2Fp4U8B2M0L3UCecf3rTMGd/qK4TxHpvh2e
8TVfCOsrYaivzeXFkb/oK80a4WWRYrgefOSS0jMWJyO5rovCD6Na65bw+I4c2ciApKHYCM+r
DNAHoPhn4mS2V3HpvjC3e3uAMLcgfK3oSP6infEDVBrWq29jIN/h+WMM15bRiVsk9P8AZHvX
e6hoej67Z24mto5o0XMMi8EDGMgj2rkJfhNpJRhaX+o25bqVlz+FAHMfYPEfw91dZNIjm1PQ
JGy0YGdufbsfevbrdxcWkM2xk3IrbW6rkZwfeuV8EeELjwzNemfVrm/SYjYs3RAP612JIxwP
agCtdQpNA8Ug3RuNrD1Br5G8f6BLoPiu709gBFuLxE8AqelfYL/LznIHevMvjP4ZGu6Eb+KM
/a7QkrtAyV70AfOlk4dka4JVE4XA4FaaNHDJIVbymkG4g/pist4TNuXEpkXkrgfjVyxhElq6
7kAHJLL8wPoKAHoguRlw5lZ/kdjwR06U2WNYeZTMzkMoYjiiRhbqqs4MykjsAB65qCa7lkUB
pD5TE7nI4P0oAdbgraTQ+c6ktlhjtxU+nSv9ozA2xsFd5zn65qFCXhYRPs3j7q8nAok+1Iqr
b7lRcbgnTB4/GgC5JMsokZrgDJOS3HtxjrUNrJH5cpEbOdpDOTgZ7fSllDyWtxMFQeT8pU4G
DjsKjsbiIW4iIBkkzuB4HsaAGpbQSWxkEmw7SQhxyT2571ftUiESeYGi2qWSbJAPtiq0TMtt
/pZ83BJRScgnt0plpfNGJIpZZI1bkI/PP+FAD2uLaeVkkRySGIYnjd6gVUC/JMyqvl7dpPXd
6invbSbIySgyOMHbikhuvIjjjECy7MhuoGfU0AWrOWNLGdlzDvxhVlxjtyKktDDpmoQvCk08
fBOD94EGqELOlzIkoibcvIPzY+lXVuCsYyqo0RBCq3ykn9aAPVPhv4OsPFWixalrFzc3flMY
lt3f5EAPA4616xo3h7SdJONMsLe3bPVEAP515t8CdTBGq6advLC4TB9eCK9biXZt+Y+vNAFh
UGDnnmoLrTrW9hMV3BFMrggiRQamSQE424APWpA53HaB060AYkfhLQlII0mzzg9YhWrZWlvZ
osNpEsMYHCIMAVOjYx8v15oWXMhUrwB1oAeke184yO+KArK3AAGetK7sCMDOepprszEADjtQ
A6LAyV9aRoxJPuMattHysf8APFOidNpwRwcYHrTlchckcUANljLkZ4/ClxtHHrS+ZuGPX1o5
UE4BHtQAbFPzA4+tIE2AjPUU9MEZYZHamiYYy3yjHegBrQgck54GAe1OQ5JA45ocl1DIBz0z
3okYqVwOh59qAEC88AYNBjByVxnFK7KvJAweprgtc8c3S232nw5ZxX0EUxhn3PtZWB6AUAct
8c9Mkg1HS9XtlIZD87KOQV+Yf1r1fw9fjVdJtLuMkLNGrg465HNeZeJPEura7o1xbyaDJHIn
zB8EqAByTkeldF8F7yeXwXEty6sY5nVO2FzxxQB3vle5op3mN/eooA+G4FkM5jt0UucFHAzg
elTW8rCfyzHH5jfKcjAPrU0CLFBM0LAFW+U4OTmi6tvMCO8pSQfI20Yx+XrQAkts813IwVIo
04O0gL9at3VnDIyGzjURodpkLYDHHrVSSV5rMIrDaDsyRyatQJmOQO4URjzHPJx26UARW0Xk
L5jgu5+6CMioVvNkjRrCqtgqDzuPvyaLi4khYQwuszMqsWwV2noPrVJY2juiR88hGTnjHrQB
qzPdRlLe4RoQF3bgMb196s3M1xDpkcojuPIIG3tmsmWS7eNZL6VnSI7FUnII9KS9leXfMJXZ
AygRgkKoI6YoA0n1gSNHJFA6svBZjx05FV3nFwySKsyR5IwWGB9KjiKO5ICGMMCEVcZYjH0q
axgFxe28ewPNK5URE7V3Z6AjoKAK0Fhe300Vra2k7zS8bAT84zjOK+hvhr4AtvDVqlxdqJ9R
cAl9v+r46CtDwH4Kh8PRi5u5Teai/JlcZ8sf3V9q7ZQFUetAEW3A+QYFSBNoBUE4605RgfNz
3p5wF4oAiCBkIxXnCfB/QZNSlvLya6uBJI0hiZ8Lyc445r07/lmAtcx408QN4X08XUdi11kH
o4UL9c0AYviSDQvAvhu6vbLTLaOVV2RYQZZj05NeBJcQ3Evmo0qO/wC9uTIFIJyT8taXjHxf
rPi6YWmprFBbg7o406A1hOltBDJG7yMQQFIXHTrQBfneNrRjY2oUux2spw2MVWkvJP7PQMG+
YlS+3IOPfPNO/tCIWbNIZAXG2NR/EPf0qKea3ayhSRtpVwAIk6dz1+tAHqXwX8cGIJoWsv5a
7sWkjHHH9w8/lXtUQB3EAmvk6505TJaf2e7LcyruIkP3T1yCK9p+Gnjj7VbSaXrrY1G2AUMg
LCVcdc44NAHpe4McMDgCo5GdIiyIXI7CpotpRWUcMARmnAjccn2oAieQlV+UgEcn0qK6iS4t
2icBkbqPUVccDaVbpUI2+YByCvbsaAPlT4kaDN4Z8UTx+Uy2UrGWEr/Evpn2rFtLiKZZfLWR
l5IBwBn8K+i/G+nWPiDUF0TU4mU3MZe0uEAyhHVTXznrOjyaJr9xpkux3hfbnsB/+qgCHUg8
tusixYKjYwx973AqxaxzR2dsZVURAnIwSc+4plnGFuoyZGlcDciP6nvVfUZJiYZJpyqOGIwM
47GgCzNC8k7rafLj70m0Dr9DUtndsbeSHbLJOzYLcbfz/pVa2kcWc/2Wd1jRAp685PIFJb3M
sbhllA8s9AuPmoAfNAqKNssrd3QDoe3FWbbT0aMC1KpMwySc/NVe31OGG4gu1kla4Vi7Bh8r
MSf0qe51m7C+VKVSRyVJX7p9fpQA2ONYZ4omZhO67iSuAPqfSqD+WYhLM/mzLJjjkY9KmkvJ
pYZX3LGioYmIGSQPSqUNzKzC3jlGAQfu45xQA+Zjsym5gckIRnaKWKCQqw8s5I68jNXo7oQy
iC4KyeXnJwfmHXmmX083nP5pwGAfaPftQBNGkcMSiVlWQDbvHbNFzbRPZx4J3tnEhPVhUEMx
Ak8oqqbuoXk8elO0QTXV4IYZYt28H50/X9KANz4e63Lo/ibTJZHEdtv8twDjcG4ya+o7eRJS
ACD3HPavlOe6W6vmjlMfzPtMhTldvOAB9OteleENB1fWNJtvEGia7PFfsCrLNyjAHGCPwFAH
tTDqCOc9qeS24ADC4xXlFx4u8X+H3Ua5pttdwR5LSQyKpI9etbOl/Frw9dvGlz9pt5WAO1oi
w59xmgD0Ij5c4zxxTY8hycDbjFZNn4lsbrUoLKIyZnQvFIV4bHOPUcGt3BVBnBY9eKABQTjC
8Cl480YA2+vpUiEeXzwaYEH3t2V7gigCNYVSM+WgG5s49T604ISMt64IzUojwxyfl/lRwq4I
6HrQBGgycMAMVIo2nBzjtQhUnIHFOAzx+NADWDbMDv0NRIGLgOBj0qwmQMAmk4VuO9ACMCoX
JGO1RyuufmIXPr3qZyApJ57VGYtyDIXcOmaABUCpn7wxXk/jLQLfw/rcmqOZf7I1Bwl0if8A
LJz0celetxkbcHgjrWX4l06PVtBvLF0DGaJgAfXHH0oA85vvB2u2mnyR+H9VmuI5lxiV+Sp/
TpWBpR8b+GLaKCz0rfEHJdWjDnnvkVq6T411Xwy39l63bLcCD5AVYblXtyOvH0r0Dw/4p0nX
XIspHLjgoyEEH60AeZ/8J14+/wChdH/gO/8AjRXteU/u0UAf/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQEBLAEsAAD/2wBDAAYEBQYFBAYGBQYHBwYIChAKCgkJChQODwwQFxQY
GBcUFhYaHSUfGhsjHBYWICwgIyYnKSopGR8tMC0oMCUoKSj/2wBDAQcHBwoIChMKChMoGhYa
KCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCgoKCj/wAAR
CAJNANoDASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD315XzgEdM1FHNKTyFBx61J5Z3Dnj0pso2
jKgE5/SgCrJfvFuzGxwcVyQ8fPILqSHSLu4t7eVoWMPzMGHqPSuxlj3AnjJPeuY8FxR/8TaS
LG176QZX2wKAILbx1Ndwh7Pw7q77h8pZFUH8SamTxRrM6gweGLoHv5s6J/U1jeOYprfxPozR
TzpFIdrqkhUN86jkfjW0ngmyMxZbzVI1P/LNLxwvPbGaAG/8JF4hV8t4ZIQHoLxNx/CnnxPr
DE7PC97j/auIh/Wpo/A2hjPm2skrZ+9JO7N+ZNMn8C6OcfZxeW7Z5MN1Iuf1oAaviHX2wy+F
58d83UYNC+KNYB/eeFb8H/ZmjI/nTW8DwMMpq2so/ZxeMcUo8JanEo+y+KNTRh/z1CSfzFAE
jeK9TZMW3hbU3kzyJHjRR+OaZ/wkfiNNvn+FZAh6+XdozD8KP7C8VxriHxLA4/6a2SnP5EUD
SvGZY7tY0v2P2Rv/AIqgB6+JdbcExeF7oAdRJcRqfyzR/wAJPrfI/wCEUvS47faI8fzpn9me
NN2Bqulntk2rf/FUPp/jeI5i1PSJvaS3df5GgB//AAlmroSJvCWpjjqkkbf1pP8AhL9XGD/w
iOqbfZ4yfyzSGHxwCB5uhj1OySnx2HjVjmTUdHTB/gt3P8zQAieOJA4Fx4d1qLjJPkBgPyNW
E8bWzMAdK1ke/wBiaoZNB8VSyFj4igj9PLsgcfmaVPD3ikdfFIwfWyQf1oAWTxq5m/0bQNal
j/vfZ9o/U08+MrjJx4c1plHcQrz+tQf8Ix4n2IT4pYyA8j7IgBFSS+H/ABStsotfEyeeDkvJ
aKQR6YzQA2XxxMi75fDWuJGByfJU4/AHNSaL8QdI1O9azK3VrOMbUuIWQvkdh+Heq66P4zdo
lm16x8rP7x47XD49s8VzHhfU703HjD+0pxLJajCzFBnau4dB7CgD1iK8jmjSSIlo3UMpHcGp
WcY6HpWF4Ogki8N6dG5LFYFGSMZ4ra2kjr14NACGU84BzmmvOVJyMgU8ofpULxFmP4UAOWUF
sEEH1PSpBIPemCP1PSnBKAKjTfKNvJpjytuXCkgjJOandQRxgA96Z5YIGc4z2oAieVgCNvHT
Oa5f4eEPYajt5xfTD9a62ZBtBXn2rl/h5B5cWsAgZ/tCXp+FAGL8SEMmq6JgdJgM56fOnavQ
FYovHtXnPxJG3XdICShDE8bc98zIP6V6UseaAHRsWJBGKR6IgwJDVI6BlxkigCIEqOOcU4OS
fenCMBcZzmnCHjgnrmgBAxH8qN5HWpGQevA60qqGJHUUAKXxggZzSbstjBqQRg8/gaUR84zw
KAIT8pHv3p4c/KCDyak8v5gaTyxkfN3yKAGsNvIJ9aar8DIINWWRXUhuhGKjEYBGeeMUAIGJ
AOcEVXeU+bjpz2NWZY98JRTg+opggG4NzmgCN5W5GO9eGz3K22peO02sFnWRFPZmBHHH++K9
zmTB3e9eEa27Q+Jr6FP+WmrpGwPQByjY/wDHaAPZ9FU2+kWkPJ8uFR19hVtZWaTngU+OMAAE
9qVYQr55yaAFbgZJ47VAZmGCAPzqeVN2AexzxUbRAgAkigBrSEEY5zT8GjyBjOTUm1aAKR68
cYqFncYCjr3q2+0g9MU1VG0D+VAFcM4Xkdq5fwFK5OuZABGoSd/YV17qMf0rkvBIxqHiOMbg
FvcgHtlRQBifElM6tYyvxxEBj/rstejAtjPtXnXxLB/tzRlKlvNdFOO2JUNemJtCke3SgCFH
3MABg9TWZ4suriz8P301mwW5SMshIz0rZiRQ2RwazvFcSy+H9SUD5/s8gH5GgDCsvDl5HYxN
ba/qkO9Q5VmWQAnnjI96srpPiGJ/9H8QmQHj/SLVW/litrw8Vm0HTnJ5MCHP/ARWoEUZI70A
clLpvicHdHr1sxzyr2Q2/oc1JHYeJWwf7WsYmY5JjtDz+bV1YReg/KlKAEMMCgDlltPEzM0c
2rWip2eO1+f9WIoGl+IY2U2+vh1xytxaq3/oJFdVhc7jxShVTkd+aAOYa08TCPJ1aw3Afd+y
H/4uoY18WLkPcaPIP73lSL+OM11UhXG444FcIfFVt4i0LXrWKKazu7eORdrH5mAyNy0AaSXH
itSVMGkyjp5gkdR+WD/Oozc+L0Y7LbR516BvNkTB+mDXMWmoT2vw9vtOiunN7bu1tHNuy4Qj
cG/75/lXfeGrmG50ayQTrNN9njd+fm5HUjrzQBleFtf1O/vdSsNXtbaG5sSmWt3LK24Z78g1
0ruQjNg5zXJ+Dyr+LfFbspDLcRjr1AjFdkxQDnHNAGdqNy9rZTzBDI0algg4LcdOa8QcX9xr
kl9qVh9hll1e0YozZxwR1/KvU/igVXwNq7KcHyuo+orA8c7JPCegPCBIwvLXlTznIoA9BJO7
A4AxQ7lTwTipQqkAPycCkdFbOeTQAx5Gx27U1yzMAp9M1LtQA5Ao+RQM9Sc0AR7mGc9OnFM+
f+/+lWtqtzxUflR+360AVUQgDkk460whhnLnAIORVguoXPQD1pEKsAcA+9AEJ4UAsck4Fcp4
NwNb8UJvYkXak591Fdoyo33lBArkvBsQHiPxRJnO65RQB0GFoA574nExeIvCRG477sLnsPmX
rXpPzEHjnFcN8T5fK1jw2V283QXB7/OlejRqrAHFAFRwwHB6DrVfVYzLplzGScvC46+1apVC
cAc1BegGzuABzsYD8qAOf+HxaTwdpDFt7eSFP4cV04RuM1ynwpl3+BtODY3KHU/g5rsVdQP6
UARFWjBbGe3FMOSp5NWM5OB+NBZckcUAVnRuOCRigEkJknGKsB1JxTS65x+FAGTrWqWWl2yt
qFytujghST1PtXl+qW4vtXabwld29xdygzxrGwYcgLIh54ByrYPvXqWs6JpmshRf2yzFQVU7
iCM+4rjtN0nV/C1/K1hpllqdsVKpPuEVwqDkK5x831oAxdZ8HXWlnVNUur9YbI2IRlGSd+0K
ePzx9a6D4W6Qmn+HYLos8l1fDzZJHbLY6KufQCr91cWfjjwnc2yO9vJINkkbfeikU52n8RWP
8L9blhWXw1qsBgvrIt5fpJHnt780AaPhQMvi7xSqgsDcRH6ZjFdSq/MN2eAea5vwzKsPjbxR
CduGMMwbPOCmP6V1hCOQQaAKGpWMF9YXFrdJvimjKMOuQRXi89qdK07W5NPhdRb6xboIgSVV
VIOR6dea92Z0yB19K8pv22w+PoQceXNFOuOv3Qf6UAenopZQSDk4Ioj53Hng0W1xutomIySF
/lVkOpOMfhQBGFbCnHTrUcikN7gc4qySAp44HWmGQKOelAEByRwTkDjnvUnmN6fpThLHyemK
XenrQBUaMlSMUCLG75fToKmLbVzimC5QRhz909wDQAixkzFjkEjFcr4GjkN94nBwG+3nBHH8
IrrxKAoYcg81yvgO4RrjX3APN+2AfYCgDD+KKE614U4ODfLyR05FelIh8vGOMdK8/wDigwOr
+EmLEEaivGeo4r0kY20AQrEcjPUjrUGoZS0uGCElUJx68VbaUIcHqeKhuHWSOSJ1bawKn3zQ
ByXwrX/ikI8RlT50oxnPO812PlkoOxrl/hswTw64CsEF3OFBHbzDXU+cu7bzn6UAG0xx5GWO
RTSnOccE5p8sixplzxXPeJvF2neHYo2vWcySAmOJB8xx1NAG4owxOM80ioxJJHqa+ffEHjbV
dYvlmjme2jMwjhMUxQxA9SwHU/Wtbw58WLjTL77B4hEtxBhSLkJ86A/3h3HTkUAe2eWcNgEU
LHxk5znpVXTdXtNTt1msLmG4jYZ3RsD+dWvNxx+FAHnniWyvLHxpaL4enS2vL9GaZZVBikC8
Zx/eGe1Tx/D97uYXWs6ve3F4v3XhIh2ewxziuk8UaTFrVoI9zQXcRLW9whw0T46g1k+EvFFx
LdvouuxeVrNuud2PkuEH8an+YoAx/BEkGieKtT0PUAw1HaDbTSNk3EIyVGT1IyRXfrGwdGII
A5xXMfETRH1jToL3TgqaxYuJ7WTHJI6qT6Gr3gzxRF4j0pZgnk3kR8u5gPWKQdRQBsiF96kr
/wDWrzO/tSmreO42Gd9kkhH/AAFq9SE4JI7gV5xdtv8AFPi9Tyj6cuQPXDUAdxoaF9Ksm24V
4UIz9K0VjIft09Kx/CF75/hnSXkHzNaxsTj2rWW4Dfwkd+aAFbfuI2ZTb1/+tUXlv8gxxU5k
O3p3pfMXHI9+KAKjxMYmAXk54pREcc9asGZd20DqM9Kfn0B/KgCAwqVG38aYtuQoUDp0NTbu
gGQT0o3MB6dqAG/ZsqAxzxzg1yfgGApqHiKMEbU1BmA+qiuwZiAAM8iuO8DSH+2fFB38G9+6
B0+UUAZvxRjzq3hZeDjUFcfmB/WvSHH7o7fvds1538RZs+IPDMfQvdYHJ9VP9K79HOcZ7UAP
aMtkg9cU14jhhkEGnrJjO4Gk8wlCQKAOY8AoRpt6rsp2X9wox6bzXSrGSRhsgHNcx4RnjgOr
wuVjdb+UkMcfeIIPPsa2bjWbK1UCW7toyTg7pQKANGVC8ZUHFeffEKxiv9a0KylsftmZGkcJ
jcEAxjJI4JIz9K6S98RW4024m024try5RTshSdfnYdutYnh0Wt7anXdVZ3vonZneVSggK5BV
RnoOfrQA3xfo3h/SfCl2ktrb2gmXYrxwgsGPTFfO95Zs95IrytJMEC/e+52xXvvxD1SLUtDs
LW1RZm1CdY4WfKleeWwcGvMfF9pHY2kTzKi6mTIfs1vyBEvRyOq9Oh60AZPwx1ebQvFNqbYF
0mYQTRbsDazYz9RX1C0LnODjJzXyv4Ais5fEWm3epyJb2sEwked8hC3VUz65/lX1GL2JY94k
TZjO4sMY+tAErWzHByMZzXEfEjTQ0Nlc2bqutQSh7TBwWxywJ7LjrWnrfjKK1uorLS449QvZ
ATsWdVRB6sxPH0qkvhq41q8hv/E80NwQCsVrBkRIp6gnq3QUAbfhu/j1qwjuY5YWZflk8p9y
q46jPeuM06yQ/GG+WwmlSJbTzLqNeEeQnAJHriu8ubi10nTpZMR29rbxlmwAAoA9K87+Dbza
rqPiPxFMGC3lwIotw6qv/wCsCgD0/wCznABORXniQFvFni87h/x5J+HDV6P5hx0GemK85di2
u+OGyN4sU6dhtegDqvBVsR4T0rJAJtY/w4FbiwFcEnPGKx/C7eT4b0uNNu0W0eOw6CtR7h9p
2jnHXPSgCfyztA9880jRHjB4qMTsWCHr0zTvPOQCM8880AIYGbpgYGBUghbHWmrKcfMApx0q
QM2OlACrGA2fT1pTENp5GajYkKTwee9RsxM7LnKqM/jQBII8E5PAHFcf4FjLan4lkJPzX7Lg
jHRRXTyGZR8u3DDqR3rlPAAkWbXzIVLNqDng9tq0AVfiIir4o8IcEl7wqOfof6V36xAc9RnN
cD8RFZ9c8J7CSRqA4Hpt5rtd7LjLcd6AMjXvFemaNqsFhqJnjaZN6yiMmMDvkisXxZq97per
6XqVpeCXR5Yyjwpgq5HzZz/u5x9Kqa5fXU/2m18T6QJLJCzwXVsCxH90j0OO+RVDwloMuqF/
tovIrGN/Ot8sFSYkEbinOCM84IBoA7SbTPDt4p1WaKydZgGM8mMH654qdfDmjCUTQ6XYtvAG
7ylrx/xX4fXwnoMtpNqsl+txMFgtGYARZPLYz1xxn3r2a1l8uzjhjwpjjX5ccDigBs3h3RnI
dtKsiyYIbyFyCPwrz3T/ABzoug6Hdi5kaW7kupnFoq/MoMh4Oa9KDSYPzdhWSnh3Rk1B73+z
bUXbMSZDGCSfX60Aed+E7x/Gnj+DULrbBb2duTFCThiTkAqD19z9K7KDwvo/hq8udQhjmur+
9/cqJn3s2ewJ7dyai8ZW+jvaxz39wbG6hBME1ucSjHZQOo9qg8K3V5qU1nLqml3wnFs0IvZC
AhHXIUHIJGOaAM2bQ/Den3st54mksjfzPkWNuNyL6fuwPmb3I71r+G/B2gXtrJJJodzboH+R
Ltydy9QQuTgexro9K0qzsPktLeND1Lhcs3uT1P41n+OP7S/sCW40i6eK7tnEyqnHmBeSh9iK
ALFz4K8P3EJibSbQL6rGFI/Ec1o6bpcGk2UFpZK4toRhQzliB9TzUGhasuq6Za30TARzoGx6
cVjfETVLvTvCWpTWjkT+XtUj+HJxn9aAPP8A4q+J31rVYfDGhuWSSVY5pRyGbP3R6gd69X8L
aFBoOh2un25LeWvzMerMeSx+prw74QaX/avioXEsg8zS0LNtX7znIGf1Ne/wyvkZwfwoAsGM
Y6nPXNedmJhrHjoNgZtEweOmx67yV5Rhcjr29K8/tmkOv+OEc5zbJt47bXoA7fw9Ck2gaa+/
dm3Qg4x/CK0DapswCfSsLwkzp4X0oZwVto8j/gIrYEzs2AeTzQBKsPy9fmzmnC3AGNx65z61
EJH8wDPHen+YVPzHjtQBL5C7eecj8aQDjiQ4qHzWGM85HSkDcdD+VAF3AAIwKYEVCdqgZ9Kf
Kdqk8/hUT52n9KAGXCKzLu5xyPauQ+HUKhNbd8kvqEhyfbFdVMrZLDIAU965L4ZrI+kX0sjM
WkvZW/XFAEHxDmFvrfhWRWAJvwucZHI6Gu7G30BPWuA+I4Y6p4UjVULHUQcP04BrtHcbtpBy
Fz9KAOQ8Q6H4lk1KefT9UWS3dhsg3eVsX06EH6kUnh66uPDZtNN1bThbwXEhWO4Fz5oLnnDZ
Axk5x2rrnYsOM529jXGfEWWUWUNu6RmxuJBC0koO2FyRh8jn/wCvQBl/GDw9K8UOuaagaW2G
ZwO6jkE+uP5V2XgvXrPxLokN7CU8zASZAfuuOop9jYC30mOxknlu08vaXmbcXB9TXitrfT/D
DxzcwXKStol0C42jqM8EepHQ0AfQe2LngAVg+Ndaj8P6O92tu9xcOwiiRFyS7cCub0z4m+Hr
ywkmF1JG0Yz5UqkOx9AO/wCFP0uz1LxFqsOtavJLa2cTB7SwHBHo7+59KAN/wvocEVrHf3qN
NqVwm6WScfMuR90D+EDpiujKptAXauOlVNxVuTlcdKVG+UdxmgC4gRCAoAHtTZIYnRkZVKnr
VVmOcnOc0wZMhOWz9e1AHOeChBpmratoIYOltILiEE5KpJk4/A5rY8W2KXvh3UIAq7mhbbkZ
5xkVyuvRSaX480nU0BEV0ps5GB/izlc/rXdOhNttzvzwSaAPHfglqFpb6/qmnlCJ7xFmViQA
cdQB1717SqqOCB9K+YLe4bw18UoZZFdFiu2Qkkn5WbB/DBr6R83cAeQCc0AaAWPBGBzXnemo
g8VeOixGPIjz7DY1dzz5vBOT+ledxTeX4o8cHJybRG5/3WoA6/wKEfwho7Py32ZOv0rfzGDu
OATwDXMeCC3/AAiulchs2ycjp92tqdmDxqRyRkigDQjVMZXHNKyqwHsciqZJ2KOg/KnB2yCc
j5aALJCq27A54oCrj7oqB3JBBHQAio8v/eNAF1nG3nvUTyggg9qjuo2aIqTkc8AVUeFzuDZG
VAyKALVzMBbSkDopP6VyXwokB8IRO2AWnmY85/jNdBcx5gnXHVO30rmvhtG6+FlRgv8Ax8Sn
5OmN5oAPiAEm1fwqTnjUl6f7pP8ASuzDoxGR7Vxni+GP+0vDYlzgX4Kj1Oxq6hBhAcnI4IoA
uM6jn04rO1+wg1jSbuwnH7uZChx1U9iPepsMATzz3xUYifI44waAOe8A61JLDLouqHGraaBG
+7/lon8Lj6im/EXwyPFNhawIsCzRThxLJ/Cvfjvn0qr448P3rT2+v6A3l6vZDJQjiePuhq7p
HivTdR0EalPPHa+Wds6ysAYmHVTQBz/ww8GaJBA9+9sZdSgmkgczciNlY/dHQdjXpeUQYYLX
njeOLjV7lrPwRpzX0mSWu5Rst09yeppYvCvi3VPM/t3xEturH/VWEe3A7jceaAOh8ReLtP0i
SO1iBvNSlOI7WDBcn39BVbw+3i19US41g6ethJkG2iB3xDHB3dzng1mXnw309dIMOl+ZBqCH
zY7xmJk3jplqTwv4tkOoTaD4kVrTV4/ljZx8twOxB9aAPQ96EHkcdqbvCqCuMVV2796gHJAy
ad5TbcHOO1AGR44sP7R8MXgiYLcQqLiFh1V0+YfyrR0PUBqWg2N6ML58KyEZ6EjmnvaiSB0Z
M7lIbPeuW+GQb/hGpLPJL2dzLbkHsA5x+hFAHlnxgsXj8a3Uok2pPEjIM4BPQj9M17F4D1hd
V8LWFwzBpBGI5CP768H+VeffHazMB02/aNXUh4CMdD1B/nVT4D6qJP7T0tnyNwniRuDjo2Pp
gUAe4h1xnI6V5fqkgTXvHbAgAadGPx2vXo21h0zXmOsB2v8Ax2QOlpGAf+AtQB6P4a2JoWno
AFAgQf8AjorTd03DOMisLQAZNHsmZCAY0bGP9kVqqjeYvr3zQBZ3IwIJFSBlPpgVR8pgG2g5
PGaekbEZC49aALoweRikO3NQxo4DBgcZ4xRskoAje6VMlhij7VC0YJcDJxz61A6HsM01om2x
nZ8y5P50APvLqNIJNzLypP4Yrlvhg2zwpGXI5nlIOc8bzXQ3ULi1lLbcbDwfWsL4cIreFbVo
xlPMlB7c+Y1AGZ8Rr1otZ8NeUobbebifQYwf0NdwsiomcYHrXB/EpBHfaHvUhDOw3DnB4ruZ
4me1dYzhypA+uKAOeuvGum2upraXIuBAX8s3Wz9yr/3S1dG92hA2YOehrz26j1K10gaPHoL3
UaQ4uG3fK4IO4oT1bd2NZ3hzxRq0VuYEWHV47c7GiVfJuo8dmQ9ceooA9TWYhirYYe1cveeB
PDt74gbVbixDTH78ZP7t2/vFfWrfhfxBZa/LMtq0kVzCB51rKu14j7iuhMb4YjByeAaAIraO
3s4lhtoY4o14CIAAPyqYXEZJAIJ6YphjbPK85oELqSQB1yKAJ0kUr6g9K5Xx94btPEekysFC
6jCjNbyrwytjpn0rpo0Yckc0wwurEgDB60AeM+D/AIg6voloi+JLWW606NjE94i7niI7OB/+
uvZLHUbe+tIbm2cPFKgdGHcHoa8o0y/isfiNqFjcRIlnqUrQvAwyocYwxz/e5r1WK1EUIjiR
UVQAoXgADtQBYEykZ7UyP7Pbh/JjRNzbm2jGT6mmxxOsQ3EEk5+lcp4gu72PxZoOm2M5j855
J7heoaNR0P4kUAXvG+gQeKtG+ySSyQujGSJ0/vYwM+3NfOF3/aXhTxHC9vmK+s5DkKOAM9D6
g/1r6okdbS0ee5cLFEpd2PQAda8y8beHrPx14d/tvQ2zOqsysq7TKoJ+UjrmgDs/A/iyz8Va
JHe27KsoG2aLujdx9PSuV1qcRzePGYoR9miCjPqhrzLwN4iXRNUtNQiDRxu/2e/jX7u0nCv7
f/W969D8SwbJ/F06EPHcw2rAjptJx1oA9M0hlTTLRQBhYkAA+gq95qgjcOvSqdnGVtkAxgKM
flUnlPwcigC0JkHHelW4TcRnnNVvLPXA9qESQNnA6560AXPOUHrjNL5i1VCux6Y/GneS3t+V
AFNZWyMnjGalEpPrxSeTg8kHtTxESDk84wOKAGO5eN1YZGORiuY+G5MOiXMJAHlXs6gA8Y3k
/wBa6l4SQRuHTqBXKfDeJRpWoRqCrR386tu653f4YoAofFyRE0zTp5BkR3PBzjqpFdpFOTCh
HUqDxXGfF2AHRbFdw/4+MgEdSEY119lBusrdjjmNST+FAHJeD/EWpX3ibV7LUsBYQCsZUDYd
xGB6jG059609e8LaXrMpnnhMF4vK3MB2SD8R1/GuetoV/wCEnTVotx8/VGtMr/Egjwfwyufw
r0UwZY/N19qAOb8O+Go9F1GW8e9u767aMQiS4YEhM5xwBn6mulMxyQPXFIYwDgsASOKeIRgZ
bvQBGLhipyvIbFSiTcOnFBt1IPzHP0p+wYA7igBjSFVyR1OABTYptwbOeOealMQ4wTkdDUUi
pDA7OeACSTQB5nc6MfFcXiVYpFt7iG7SO3uMfcaNeuep6mu80IXNtpNrBfTfaLqONVklxjef
WsT4ZReb4blumUgXl1NNz3Bc4P6V1wgAHXr7UAR+cPmz09a4/TZhqHxH1KfZ8mn2sdup/wBp
zub9MV2EkO1GIORXMfD+1MlrqOpPJua+vJJPooO0D8loAueN7jyPCuqu4wBbSD8xWL8NpYdP
8LaPppGLqW3a48vvtJ6n8xT/AIqF5tKtNIhP77U7pIPomcsfyFRaZGkXxIuLSNspb6ZGoA/h
+c8fyoA8c8dWieHvGuqxRoi290jOYyOCHGRj3DdPpWz4Y8Wvd+BdU0S8DCeGAtA7feKAg7T9
KufHmzW313T7sjKSW5U8cgqex/GuQ8JtbXMclm53y+TcXLED5lIjAXJ79+KAPpbTpSbO34Of
LXOfcVcSTGQAfQ5rP0SJptEsmLkM8KEk9fuitH7Pnnd6UAL55Cg7c84qUSfrTPs5K4DH8akE
Q4yT0oAlGMimNIQxHlng+tPRAo65prROWJ3UAVJ2YRlkHI9ajeaXYWVBnbkAnvVuYIAC7ADI
H41laxrWlaK0a6neR2zTA7A2csB1xQBejLlVLjBPUVzfhjdb614jiQDYbxXxnuY1JqUeN9AD
hYrx3JHGIHP9Kx/DWv6La3Orz3dw8UlxdtIGljcBlwAMZHbpQAnxYdxpNiwUZFwccZ/5ZtXY
WUn/ABL7YKPl8tR+lcD8QNZ0bVoNLhttRgP+lZdmPCKVZSxB9M11Fp4j8OQQ29uNasiyIEBM
w54xQBkaX4d1e01m3WWe2bSLa5luoiM+blwflPbA3Gu13tsz3HOe1QWl/p95xaXcM+O0cgb+
VXQkYXBJoA4nxFZR614ptbaee4h8m0eeNoJSjBiwGcj2px0DXreNvsnii62ryBPAkh/Pg1em
Ea/EO1VsYksHA/B1rpzEgyfWgDjP7I8VKpz4pXcMf8uKc/rT18N6zcpjUvFN9LGT9y3iSH9R
zXYiGM57+tKIkHTigDjD4Wv4G3WfifVoh/dkZZB+orI8UjXtF0o7de+2fa3W2WO4gXduc44K
46dfwr0rYmNp65zXE6uqat8RtLsCcwabA15IAOC7fKuf1NAHS6HaLp+lWlmg+SGNU49hVuVj
iPB/iIqaNUUADt60kqISCwJ9MGgDK8S6hJYaDfXESl5I4XYKoJJOOMVW8IQPZ+FdLgYbXECl
wRzuIyf1NbuyNiSegrL8RX9vo2h3t85GII2YZPVuw/OgDipLr+2viJc3LjNlocBUE9PNfqfw
FUfh8Xl+IOq3cmd9zZpNgnoGY7R/3yBVrS9NbT/A8MEpP9qa9ODJnk/vDlvyXNX/AAlDFH8R
PEiQgCOCC3hUDthTQBzXx4R5bTTJQuPLkkDEjIxtz/SvMPCKGDVkm3KZJleJsLjCtG3H5gV7
d8XY0ey0mFwfLmvBEcd9ysP514jZWNxHBLMHMZcSBCrZIaMg4+uM8UAfRPga+e78KaVIpDfu
lUn6DFb6TSHHv0GK5n4XxKfBWl7ipITqvSut8hSxI69jQBHHLIWXsSMmpg7EkE4xSrCgJI64
p6xrkjvQAzzWSNjjc3YUoZyMk4/CpSqjqM0zyl9W/OgClft5du0rttSIlmIGTgA153rPjJdV
soJdCkFwiqXaaNovNjA65jfp9a9PuwvltzwfQZzXj3xKs7bS9bjeyghhjuNPmyiKFyQVz+lA
Fqw1TxVdQh4o71o2G5G+yQ8jtzvqV9Q8aCNjDayMydVaCE5B6ZAfNelWflrbQhQANgxge1Yn
h1d2ueIpMZY3CJn2Ea/4mgDiW8T+JYViW/0KElzs3NbOBn8M1HL4plRXTV/CMVzEh5W3hO/3
O1lH866r4pOYvC5aM7XW5iZTjoQwP9K6rT7iO7sbe4T7ssauPxFAHmVvpvh/xVps9z4YX+yd
Ug+UGFfKlibsHUdRXQfDrxBd6zaXVlq6BNX09vJuFH8R7N+NVPGNvDoXivQ9es18o3NyLG7V
BgSq+dpb3Bo0uJLD4xakrBh9usElXnglTg8UAXNel+z/ABC8Ptll82CeIjj0B/pXVvuOMMcY
rmvGwjj8Q+FLjALC+MeT6Mjf4V2PyYxgZoArRv8A3Tz0Ap5LblB7npU6qg7A4pcpn3oAhw3O
RiuI8Df6frvifVgSd94LZD6LGMfzJrrtdvRp2j3l3jcYYWfGeuATXJ/BcSHwPBcXCgSXUslx
7kM3BNAHZEs0kYXjAJNPlRpFwCRzng1OpQDjFKsi+o6UAU2P7thkZBwa4T4iN9vv9C0LhlvL
oSzL/wBMk+Y5r0G5niiBLlVTGSxOAK8/v/E/gv8A4Sy2v59XgN/DC0KYfMaAnnJHGaALkTjU
/HMirxb6RbhUH/TST/BR+tZvgtWk8b+LZw/y+dFHx7LU/g/WdOtn1W6vr6xD3+oMYTHMrl1w
FTp7Cq+jWPiG2OqmwtIobnUb6WU3FweIYxhVO0ckkDIoAT4vrL/wj1vdR78Wd5DOxUZ2KDy2
O9eValcLG15bBwGi1HzYWI6xOvP6Yr0/Ufh/rtzDKzeLrqeSYEPFNGPKYH+HaOgrxvUrCay1
e/tdUj2yxHygA55YDAIPpjFAHsHwYldNBvLJpzJ9muCi89B1FejpI3l/eO41wPwh8N3mjWV7
e6kI1lvSjiNTyoA79smvSURSA2MUAQozEDJ4ohkJc8kkZNWCyDjGfpThtXkdfpQBDI7bGIOO
e/WoDK+eN2Pwq8NpPUYpNqf3VoAq3o3Q7XBY9tuRXjfxnBXVdNZsgm0lyCTnHHFe0yzAcngD
1rxb48CJ9V0onIZ4JV3Z9s0AesWMebaBlz9xcZ9MVi6Kir4o1+MMcs8Mu32K4/pW9pMg/sq0
9fJXr9BWVAyw+O7kAACexRie5KuR/WgCn8R1X+ybVJDgSXcX6ZP9K1PCAZvC+mM2Mm3jzjn+
EVi/E+QLpunMRkC8XP8A3y1bvg5gnhfSgo4+zR4/75FAGB8RoWnstLhAy0mqQbBnnhsn9Aao
+Jf3Pxe8OERlvOtJonPsBmtbxJL9r8beHLEKWSLzbx/Yqu1f1as3xdJj4oeDnHfzwTn/AGaA
LHxCZoLjw9NtJ26nCo/HI/rXabCGAA5wTmuc8fjeNDAXcBqcJ/nXUq/Iz2oAgwEVsKQMc8Hr
Sxhi4JU9MCrHmDGRnAp0cgK5wemaAOQ+JGk6lrXhO9sdG2LdTbVy5wMZ5/Sub0eTx1pWiW1h
b+HdPf7NEsIY3WNwAxmvVgwIz69qG+5joaAPK7vXPGS3unWFxY6XZ3d6zrFy0gG1cknB6Vci
034hPHs/tPRocnl1gYkD2zxmpdWnN18X9HtwCwtLKWUnsC3Fd+hwMk9aAOCm8HySkHxJrd/q
cSrueI4ih/EL1+hNeBeJFGrXt++nWsENj5wUkKoUAnC4Pbhf519D/FnXk0bwbdurYnuCII+c
HLdf0zXhHh60km1gWjBzYGNruXj5X2KSVz7EgUAZXgm6vtB1mwvtItvtbj5ZIwoO4En5B74X
Oa+nPC2v2niTR0vrDJRjh424aNh1Uj1rxL4RaQ7+N7OSd18mGJroRAnC5+UH+ddtr0U3w98V
rr1iGPh/UXC30CDiOQniQelAHppjOOVOzOdteNfG3QFiubXWI4cxsPLmIHII6H8R/KvabW7h
uraOeCQSRSKGVgchgaxvGWmR6v4Z1CyAJdoi0fruHI/UUAedfBPxN5qT6FdytLJEPOgdiSSm
eV/A/wA69fiRvMbbwh5wa+UdO1CHw34u0vWE/dwhh5sIGGU/dkU/jn9K+rLO7hntYpo2BikU
FD655oAcwxI5RT/jS5fLkAk9uKnDqOKXzVHANAEAQjHynk+lN2H+6asiVRgk8UecvqKAKskZ
IwehPNeIfHdg2taWsbDMccoOfTbmva7i5EbYYOT1wqk14L8TJ1vfEO2JGwxufvL6Qj+tAHuu
lxq+m2jZH+qXHp0FZCKH+ILAf8s9P5PpmTj+VXPDt2f+Ef0tpMh3tozwMj7o71n6XNv8c63I
QR5dtBGePdjQBjfGSYWui6e7uoUXYJyOuEbArsvD0HkaFYx4AKQIMDt8orgPjpMp0rS43YKj
TuxJ9o2wPrXotk4SygUZwI1xn6UAcvpkf274m6pNn5LGyjgx6M5LH9AKp6rEtz8XdFi/htrG
Wf6EnbVrwSRca74s1FDhZb1YF9/LQA/qTVTSj9r+LOrzNn/RLGKA+mWO6gDZ8bKJLnw8nJzq
UZ/IMa6kR5YdMVyHi/8A5CfhzJx/xMFPHsjmusS4BUYB/KgB4hIXA6VJHFt6ntUQuOQQMg09
pxszgn270AOC8k9cUONw4PamJIWUkDioNQuha2VxOxwsaM5P0GaAPPPBkb6n8T/FOps+YbcJ
ZxDPp1/lXpTR4Thu9ebfBBZB4WnvpxmXULuWcMByVBxkn869HlmWO2eU5Kqpbj0xQB4l8cJv
7T1a00lApgtVaaYliMMVJHI74X9a5fQ91t4b1WcbpPJsVgQnj5pnJJz/ALoFWvFby3WhPqLK
73GqzTzBu/lqQij2wpNT6Jbi4/srRwrGK/1HdLv7xwqFx9Dg0Add8LraKTXtTuLaB1t47SCC
FnGN6rkZHsSDzXompadDqmnT2d5EJLeZNjoemDWNpUnl+L9TjjRVijtYEUKOnL8V0kcw680A
eW+Abubwh4jn8HatKTbsfM02Vz95T/BmvUWi3Hj/APXXIfEvw5/wkuiq9l+71a1cS2sinBDD
tn0NaHw/19td8PRS3WF1CEmC6jHVJF4OR+tAHhPxi8PtY+LrowbhFJH9qEY6cnDkfjXrPwc1
g6z4IsCXV57X9xIoblcdM/hipPitoZ1XRBfWkIlv7IMyR4z5qH7yfiK8L8HeI7nwX4lF1YCW
XT5eJ4HG07Px/iFAH1esbZ68U0QNvzkjAwKpaLrdrrGnQX1hIJbaZdysP89a0ftA3AcbsUAD
wvsAU/WmeQ5/hqfzOORgYqMTjH3j+VADGj+XLccV4R4mgnl8X2zXDIVea9AUE8Dy+K94uGIj
bBySDivDPGzG28S2E5DDN1MqjPTdCv8AWgD1DwKsk/g7SJG+VjaxjB+lN8Poz+KfEmH4V4VH
sdn/ANel+H8jSeC9IY5Gbdev0qPwmHGv+Jy/I+1Jg+o8taAOW+P0TDwxYSbSzJdqMD0wc16J
aEvpUcqEcwgjPpiuK+M8Yl8P2hkJCC7TI7cgiuj0u9H/AAhFvdE8fYg//jlAGX8JoSfCAnb7
09zNKSe5Mh5qP4dKl5rHim/JJeW/8nPsgwKf8NH+yfD2weQ7V8ppj9CSarfB9ifC0t2ck3d3
NPyeoLkD+VAG94xsndNNvUDMtldLO6qpYlQCDgDknmq6eNvD6xkXF+IHTOUmjZGH4EV0bTtu
AA4xk+1Nk8p2HmRI3bcVBoA5xfHvhpSFOo8Dnd5T7fzxUsPjXw4/Ca3aEk8ZbFb7CMqF8uMI
TgDA5qJ7GzkVkksbcqTyDGDn9KAJra/sZo18i9t5A3QrIDmsP4kPND4O1Z7Ugn7M4H48fyNR
zeCfDk29To9sjM3JQbCPcEVS1Hwdplto160Au5JPJfasl07qPlPYnFAGv4Csobbwjo8dqAIB
boce5GSfzJrQ8Th18N6kIDtf7NJtP/ATXM/CS8kuPh9pJD73SNkOfUMRXT6uXl0i7UjloWGB
9DQB5Drl0p+C+nyRBUb93H8q9MNkj9KpfCtTqfifT2IfZptk5ZyeDJI5J/nXPahbhfhfplxB
cXLSTXTRNDLMfKXBY/dPA6VP8JdFg1nVb6C/NwAIlfbFKYhjOMHb1FAHsHh+MzeMvETqxwgg
jz1B+Un+tdWluVxk9sVh+FfD9h4eS5XTYmQTsGZ3lZ2cgdya2hM/OR0OKAHC3xjJHFeV+I7u
PwR8TbS8i3pYauu27X+AODgP9eRmvUDdGNGeTaqrySTwK838ZvZeKPEmn6fHJBPFc2FwEdGD
Yb5SD+lAHpLwiZAwIZSPzrxj4weCjp6t4g0iMgc/aIwNyrnjcAf1rtPhPr09/wCH5NOv/wDk
J6WxtplPVsfdP4jvXWaiq3dlNbzIrLKhRlPIwaAPnn4eeKpfBV3a213cpcaNqGGYgH9w+cE/
pzX0VGgl2SIQ0bDIIr5D17TfsOpX2nSK4NvKyAkn73Yge9fTnw71CS78F6PMxy32dVYsecgY
P8qAOsKehzUItpMDJFILkmQrinC4OOgoAs3CAocehrxT4oWpW90t8kKbxD/31GB/SvZ5AxHp
xk+9eR/Fy0uIra0YlCPtEGHUH/aHP6UAd18OomTwTpCuMkW6jrmoNDQp4y8RxZwCYJQB3yhH
9KX4bTGTwNpbLtG2IKOMdCRUWlNJ/wAJ7rYyuDBbnOO3z0AVPi1HGPD1t5rDZ9rjznpxk/0p
mqyiw+EbyZG4acqDHqygD+dV/jdHPJ4GuJINqyQzRvk/XH9areNjKPBGiaWAGe8mtbfB/i5B
P6CgCz4uabQfhXGLUxIY7WOBw3YFdp2++TXWeENPhtPDGmQQZ2JboBnjtXDfGOVZ4vD2g7/L
W/vY1cg4IRfT8xXoen2cWk6Tb2lmH8qFVjTexY49Se9AFxrdWxkkjuKk8lfw9KreY2OpzmnW
sjvkPwcUASGAblKjK9ee1SiFccg4NQM4XJYkLnGR7mhS+GAkzg8ewoAmESjJHU96gvoFks5k
X+KNh+lLHKcZPHFRXbt9nJz/AAEkj6UAcN8EI3Hgcxvy0N1KnH+9mu6vyI7C4aT5VEZJ46cV
5/8ABCV/+ERuGD4VryZlzzjnFbvxE1OTTvB+q3G4KREUTPq3A/nQB4ze2yf8IX4fikfMc9xc
zqvqBnBrb+BlsY/EupRu+8izhfPTrzWb46t20q08J2ocJ9nsnZt2MElef1NbfwUfd4l1dlcE
mCFTgDsMf0oA9pWFRgj8qBAoLEk89s1Esh559eKbDI5wxYkEZxQAl9ZrPZTw7yvmIVzjOMjF
eW/CzwlpthbnWS0h1CCS5tTuf5ZMNgYHY4HavU1d3Q/MMspPSvItEupWTSYBtxLr9yVK9MAP
mgB8m/w5d6H4rjwLO/jFvqAB6bvusfp/SvWlWKWFGWTcCudwOciuQ0rT4Ne8DzaVdAGENNbt
nnlXIB/kag+FGp3D6bd6JqT7r7SpDAc8F4/4G/KgDy/4zaUn/CRHULCZJbW4VskH7si8MPrw
K9A+Ak8d54FWHJ32s7xnP5j+dVPFuhNq3hfxKIFy9rqDXEQAyeFUsP51S/Z3E62+s/v98Hmp
1THzbaAPZRADgDPrTPs6jjdRJM6P975QBUgckCgC2yqO3SvKfi8NmkIIFIAmtzvzkkFm4969
RYM427iCepFeX/F23e28PQXMU26MXUAwT2DHp+dAHS/DUFvBOkltuTEQcDA4JpmntGPiPqkR
wGaxhfnvhnH9aZ8Nsv4G0cglf3R4z3yahgCn4m3ZDfMumxgj1y5oAm+KjQQ+AtXlmB2iIYwe
+RismTbq3ifwbBkbLa0a/ce+0Kv6k0z44SFPh5fL2d40IPPG4UeA0E/ie/uACVtLK2s0Pp8u
8/zFAHOfFu5ebxzooiAMdi0MjtjJUvKB/Svak2PGobB74r5/8WXcM3jLV4pJSLiTULKCJepI
Vstj6Zr3hzsKpg4K5yKALJSPI4ApUVEzgAetQMCQpBI46U11JYnJ60AWyVIwduPekMaFSABg
1UbLM4LHJ4qSINl13nAPH0oAshVAAwBjiq92qfZpeB9w/wAqQklC3PXiql9J5VrcMdzARscf
8BNAHH/BKFP+ELYcMBdzc/8AAqm+Mig+Cp1+UqZosj1+YVW+BuV8BwO/Be4lP1yxp/xetzN4
I1AYZ2UK+0ezCgDz348SxnVdChVMotruK4Bzk8A/lWn8GJAvjrW4GJEawqEXsdrY4rmPGs1p
qUq3dx5nm29vbRwAEncdu9/0xWh8OJ/L+KkgQny7hJg3+997H8qAPoEBGJ4A4xk06NIyp24A
PGRVaH7q7t2eak9CMgDPegCUxqoPrgjNeSeEtOnvYdDmtVDJZ6xdvMCwBCksM4/EV6sQGU7i
1ef22nW3hrx9pVnpzypFqC3E0ocg7m64yeRyeg9KAOi8ELGbTU7fA2wahOn5tu/rXM+PraTw
r4hs/FunIxteLfUUX+KM9Gx7VveDYpIo9Y3xyIH1KZk3AgsDjmuhvrSK8tZrW7j8y3lQq6nu
CKAKHhmxijs764S4jubXUJzdREL0V1HB9a840LT774f/ABBa3n2f8I7rExSA5+5JjKjHb0rF
1m81rw5qsXhDQ7i6iglbzLZwd0gQj7i57Zzz7+1Jr+n+JtA0uC/1y5+1RRzLNGsrmUwzDplu
wIyOOM4oA97CxyHkDNSBI8DpWB4Y1ddZ0W1vVjlhMoBMcgwynuK1ct/eagCzcTrCY1Iy0jYH
txmvIfiD4z03W9GvNJhtbyG7juFEZkgOwlHAJyP616xdwbwhJJKNuBFeY/EXwfo40HVNTtLH
ydU++su5lLMSOcZwaAIPA/j3RtF0Cx0m8F215BFlljgL/KSTnjsM103h6/0XWvEs2tabdys/
2YW7xvGUX72e/esf4eeHtI1jwnZvf6bbzXULNDI7x4bcpINbR+HWgTTmUWYg6fLEdg478c0A
N+LAs5/Bk8N3OIFkkjCtsL5YMCBgc0z4WIDoNxqLghr+4eZcrjKD5V/Rax/Gvg7SNI0Ke8ji
neWPi3SSdmUSOdo+Un1Ndpa2o0jwzHCoCpaW2PyWgDwPxCqzeJTqqruLau5UL95wrxqAK9ls
/HJmvIbefw/rFtGzbWmmiARPcnPSvHL+2ZNE0SRoyQyC4LDKkM9yOeOa9hXwDpEsbfbvt16J
MAi4upHGPpmgCpP8TrSG5urdtH1VpoJCgCQ7hIB/ED0xTR8To9u8eHdbKYyWEAx/OrUnwx8M
NNuGm4PtK4GPzqp/wq7Q/MYxnUIIyDlIrp1X+dAE3/C1vDqjM/22E/xb7VwF+pxUi/FnwgDh
tRKN/tQuOPyqtF8LPDuMXUd5dZ6Ce5dgPbrVHxH4A8E+HtGuNRu9NZYYwMlJHZvTA5oA1G+K
XhrJ+ySXV3IRnZBbsx/lUepfELT5bC7guLDVLZZIGHmvb/KoKnkntXI2XhrSrsFtEtdGNqx3
RtJfSFxkd1B4Na+m+AdEMcn9v3FmGZWTyIZiEwehyxyT39qAOs+GOmppXgTSrd8h9nmsD2LE
t/WpPiVLFH4J1Te6qzQFV3NjJNcl4b1q38MazLo2pa9a3mm7VNnPLKC6HOPLYj04wTWZ8X9d
eW+0GHQGW9uw8mEgCzYJGBkc4+tAHl2tQ3tjdxxXiMJY1RwFfcFGwdffgVq+Dr+907X7G8tr
IXVws7FlacLudk5H5c1tWHw38T+Irl7nVD9iLEHzpzuk47bRx+dehaP8J/D9lpqwXVu95cMM
vcO7KWbPXAPFAEf/AAn2vxuVk8G3bH/pnMrCpP8AhY2o9D4O1nJ4GFBBNSN8LtEE26F7+Hjp
HcN1980kfwzg2lBrmuDqP+Ps/wCFADV8Y+L7gBrTwY6Z/wCe90q4+tQPZ+K9c8SaJqeo6Vp9
qunyFv8Aj5JOGGDwPQVcb4bW6Fdur62z4I3G7OB+GKpv8OdTg50/xfrkWT0dxJxQB1Ooazrq
3k0On6Cs8MbfJLJdKgcY645NVD4s1O0H/E18NXqJnG+1kScZ+gIP6Vk2/gHVpI9t34v1pl6E
IVTP5CnH4YadLDIt3f6zcMf4nvGyKAK2pz6jqfivStW0vQrmC5t1aEyXm1Y2jYd8EkEY9Kn0
eLU/GT6gNT1aJdOjc20ljHbgEMDzu3Z/A0w/CzSsoYrzWEf+8t43Fa/h7wjNoetXM9pdE2E8
EavE5LO0i8bifcUAclqf9r/DK5Z9OZbzw1cNgCcs32NifbnbXc2/jfw9LbxSf2ra/OobgnuK
p+OIdcv7R9O0nTrS4t7mIpLJcSldh6dAOa8sj+BN+Y1MupIJCBuC5wD3xxQB7+06oyh22lmw
M968v8XWVvrHiWSeXRfEEk1sRGskMiCJvRgrHH44r0m4tUkaFmGWjbepz0OCP5GneSzFSeuc
0AcP4U1GXQrFrK30HW50MjStLKYyzMTz0IrbHi/ZKyS6HrKsOn+jhgfxBrdS3YEEdiT19alS
E8k8cYoA5XxZPHqR8P2pR0F1eRyGNxhgEBc5H4CpfiNqIs/BGrS52s0BjX6t8oH61Dcr/aHx
CtogAU060aViP78hCgfkDVX4lKZrbSdO6/btQiRhnGFU7j/KgDznWbzTmvtNsoLqFo4Layhc
ngALLuc8/SvYE8V+H5UUDWLDA9Z1H9a848cQeX413Kq/K1kR8ucgyMD/ADr1N9B0u4IM9hay
sBxuhU4/SgCJPE2ilAV1SyOTgYnX/Grseo20iExzwtn/AGwc1iTeCtBlY+Zo1gMnJxCv+FNf
4f8AhqUDdpVuMcjblf5GgDfTUbUg5lTA7kjrVebVtLkDxy3FswPysjOp/SsKP4d+HFbI0uJs
dmZiD+BNXI/BOgRrxo9jnpnyhmgClN4V8GXUzTtp+nF26lSF/kaePDfhAYI07TmKjjKg1Y/4
Qfw+GydItOv9yo/+EF8OOHB0i1z2+UjFAF02OgzWa2v2Swe3GMR7FK/lVrTtP02w3GwsbaA5
5MUYUn8qxG+HvhzomlwoxGMozLj8jTR8PtHU5ja/jPol7KMf+PUAdUs8Yzzgg4I96bJf2yZ8
yaJMf3nArlf+Ff6aHJe51GVN2dr3spGPQ81ag8BeG05/sq3Y9fny5/U0Aara7pcZ+a/tRn/p
qv8AjVefxRokGWn1SyTI7zL/AI1VTwToKJtGkafx/wBMFq1beGdIt8CDS7FD1yIVGP0oArQ+
OfDMzMqazZAr/ekC5/OrP/CVaGGBGrWODx/r1/xqe50WxuFKzWVrIOgDxKf6VDD4X0ZQuNKs
Mjp+4X/CgCvceOPDUGPM1myGT0EoNM/4TvwxtLf23Y4AyT5oq7FoOnRAldOs15zgRL/hSL4e
0xi2/TLLH/XFef0oAoWnj7wvcyiODW7Itjo0m39TWzBrWnXDAQXttIzHACSAnNZ994W0O9Uw
3Wk2Lrxx5Kj9QKxv+FdaDFc2stlZRWrQSB8pkk46ck+tAHbqymjI9TTApDGkx7n8qAKdxMUV
dqtIc/dXrSLdFEQhHIPU4zt+tWGiG4MMcdKZ9nUxFOinqBQA+OfJBHccUqXBZFOOSaWOJFxh
cYGBVe9221lPLvwI4y2PoKAOV8GTm68SeJtQwSj3CwIfXYuD/Os3x3evP4v0y2G4JbWk9wRj
oxGxT+prV+GNqY/CsEshzJcyPcN/wJjj9KpS2MWofE+5W4/eww6eqsue5fI/lQBzfi5wnje1
tFLBmNkgGewcn+leuicgEbTuryTxhCz/ABj0K3QDbIqSsepwu/Fdq/jfw5b3DxTakm9TtZgj
FQRxyQMUAdQkzPkYPH606SdowPlyCO3asG38WeHG+7rdi3/bYCpZ/E+gB13azYqcYA89cH9a
ANoSnAbBoMxGBjk8/Ssp/Enh+FC0msWCqBnJnX/Gqr+KvDqosj61ZbumRID/ACoA3muCGwBz
ilEuB05x61z6eLvDjkbdZs847yAU+bxX4ehJL6xadP4ZAf5UAbjTZCnHPegTngbTjPWufl8Y
eHdik6tb4OBjPJ/Soj4w0AKT9tdhnGUgdh/6DQB03nFmxs/HNKkwy3y49D61yv8Awm3h9FB+
3SA+nkSf/E04+NNGb7jXze6WUpH/AKDQB05mPHy5z+lOLlU3Bd30rlE8X6eRmG11WZepK2Um
P1FD+NtI8t1mGoWxz/y1s5R/7LQB1AnzJsxz1qTzMLnH4VyQ8aaHGxYz3RAHOLWT/wCJpz+O
PD23/j/bpnb5T5/LFAHU+ccZIPSmtc8MAORiuYt/HPh2SbyZNQ8l26NPG0YP0LAVZsfEuhXb
PHBqloWBwcygfzoA3jINuSM+tIJucgZwKyzrmjkkHVrH6ecv+NVLvxT4espvLm1mzVmwNokB
PP0oA6Dz/nA2kg/pUmaiVCWVlfjr061JgUAVHdgAByMcmoGuJQxC7cBwAfargRCAOMAetIY0
PoKAK6zTNId2MB8cDtWT43vGs/CmrTAjzBAyr9TwP51vhEII6GuX+I8Sy6FDa5x9qu4Ij9C4
J/QUAaeiwNZaPZWq4AihVB+AFcTE2q3XizxNJozwJcM8NoZZOfKAXJYDuea9HVFCjp8o4ryL
wtf3dr4pvri20x7t7ye5dSJVTeodR39MfrQAyWN4fifp3nXRuLq1aOJ5HPLl1cnA7D/61etN
EhiIMaHg5+Xg1ws1pqN14gTV4vCix3MfzBpLxVLNgrzjPGDW0mueI9pB8Lk9vlvY6ANP+yNM
uI8T6fZvkZw0Kn+lEWg6SjbP7M08Ltxj7OvP6VlHxHqkB/0rwpfjtmGWOT+tTr4rVpSo0LWj
IB0+z8fnmgDVh0LSI1DRaXYp7iBf8Ke1pbxSgJawbcclYwKy08VSAYk8P6yvp+5U/wAmpg8Q
3cjEQeGtWPvJ5aZ/NqANp7WBnQG2gK9cGMU5LW3iwwt4V+iCsU63q4YEeF7onHX7RFx+tSDU
9dkOY/D6RrjGZrtR/IGgDaMSEZMceRyDtHFCFizAhQB0AGKxT/wlEoBEekW4zyCzyHH5Coja
+Kslvt2kIxPOLdz/AOzUAdEVUnoPypodxI33NmcdKwktvFTDJ1LSxnoRasf/AGamHSvErEg6
zYAZzkWhzn/vqgDoi5LAZwAaUMTgNg/hXOjR/EJ4fxBEPXZZL/U0S6JrrEFPE0in2tI6AN5y
VKAYOT6U4DLcqvHfFcy2i+Jtw2eIYCuc/NZDP/oVLJpXitWBh12yf1WSyxn8moA35oIrhds8
MMo64dARWXc6DpFwds+lWDjsTAv+FVBYeLgDt1HSQc/8+78/+PVGbHxgVVTqGjgDqRbvn/0K
gC4vhfQfKP8AxJ9Owpzj7Ov+FW7LQ9LgTbFptlGM8BYF4/SqC6P4ikjAn123jI/542Y/qxqb
RbfWLPVXttRuRf2jx+YJxEI9jZ+7wecigDojwCBjpVfe55q1gYApmxKAKzbtoHI/rUJWQ7Pm
PU54q2XHfFIzKOFAPrQBXzIo3buCMDjvXO+Kle41nw3aCT5vtRnYeoRD/UiuqJUrjoPauUf/
AEj4jWkWQwtLF5OeoLsB/IGgDav7j7LZXEznCxxsxz2AFee/D+HbLoD5O+azuJ+efvyKa7H4
gXP2fwlqOzHmzJ5CHGeXO0fzrmvDIls38Hh9pzbT2zf8BwR/6DQB6FHlCS59qRdwJy3XNSMQ
do79aflercCgCuMgLkmg5YMNzAYqwWUntilDJ04oAgXKpy56DrT2JwCG/wDr1LuUZyR7cUB1
wAdtAEO5iw+Y4zS5IHU81OGQAsduPWqN9qdjZRrJdzxxxlgoJPcnA/WgCVXO8DO71FPlO1hn
IzniqVtrulT3t1aw3kBntwDKu4fLnpUepeItHsLpbfUL2GCUjcBIcDH16UAX23YHJApu5mAJ
JBwafbXlrdQLLbTxTRNyrIwINTF1PI24oAqljtHJzinBmABPYVZBTGTgUMyZzxQBVLtzyRx+
VPDsVGM9M5qYunJyKUMgxjFAEG5gRkkZI6VJNzGDk5Bp5KnHTil3LgZIoArRAs55PtRO3zkA
4OMY9DVkYGSCKaSmSeM0AVtzArhieOtS+YPf8qmAUgcLS4X0oAouj7V34z7UxITsyM8Huasm
QZAPpSi4Vevfge9AEKRMke0Hd7muV0aB5PHmuTAcpDDEG5xnliP5V15mRclyFA65rmPAjedN
rd47FmuL51UnuqYUY/I0AY3jt7x9b0CwbZ9lnnMr46kxjdg+1TWlnMvhrRNQs7J7+7tkLRRe
cI/v9Tz1NUviBqCweMbCWQkw2VuXKqMktIdgFdX4KkP/AAieliUYb7MnX6UAZX/CQa8wKp4X
vBIOPmnjC/gc0x9U8VSRsP8AhGogCeA18v8AQV2m8HJ/WkJUgZ6UAcf9t8VtIFXQrZCDncb0
Ef8AoNSLD4tmH7yXS7InOdqvKR/IV1qypxg/LUjEEA4zmgDgNS8O+LXjU2XigRzf7VogX6Dv
VJ9E8YBY1vbm5uSv8dvfrGD+HljH516UZFyB3FL5oOAee/0oA8xi0qaFS2peH9au2B6jUPNH
5bh/KsLVtGt7vVJAfD2pw2bQ/IBbFmWTBHr05z1r2zepGc1GJ0bPt3oA8UfTDEJoLXStSihm
gHmMLFgzSqSR06LnHHtWlLqniLUD5EtndQLIFkDCyZymODHhuCD1Jr1nz4wvzEChZomHysOu
KAPIIdLvZnMs3he7hlU/8fFhP9mZz67CcV11h4jvraCO2Ph7WnmQbcyBTkAdS+cZNdmzqy/M
cCkEiY4OVoA4ZPF92U2t4V1sMCRtEYYH8c09PE2szsEt/CWpZ6gzOiD8812yKkcYSMBUHRQM
AUonjOACD24oA4tL7xfMgMfh+zgYHnzrvP8AIUh/4TeZj5cGkWue7u8n9BXbeagJUH3oEyHv
jNAHCP8A8J7GVRU0aY9S2XQ/1p8U3jgH99p+kSnPad1x/wCO125ki3ZZxx3oSZHHysD7igDk
JtR8XoSr6BavGwHzQ3gyD9GHSq8Fz4y+0QkaXbBHcBg9wDtGeckD09K7rcMnmkSVDgBwc9Pe
gBH3FEBHucU0F8D5W/Opi4VsU7cP7woAqtGWCseuKb5JKjipJZNik4yPTFNE2B04xmgCrq2+
DTbufaHCRs2D3wKyvh/bSReFdN3YDPH5rfVju/rUXxD1Frfw3cxQErPcbYkP+8QP61u2C/Zb
CGFQMRIF/IUAeXeJtOj1rWdWuJd+4X0VpGVYqQqxknBB9TW54T8K2154Y0yV7rUstAvC3bqA
cdgDWdakf2ZBO6hTda20mCOoJYA/pXU/DyfPhKxXnMYZfyYj+lAEf/CHyxkm013WYT6GfzAP
wYGpU8M6g0bCXxHqj+gXy0/ktdIs2SBg5IziniUY7j8KAOT/AOEOnUhotf1lXxj5pww/IipG
8LamCPJ8UaonruWNv/Za6jzOcdxSLKWUkDjpQByq+GdZ3YPii+2DP/LGLP57ad/wil4QFl8R
au3OeJEXPtwtdQZdqg460qSBkyeaAOc/4RG3dSZ73U5+nD3b4/TFN/4QzSGLDyJTnnm4k/xr
p3mAyAD60wSgnnjPFAHNjwRo4Vv9HlZunzXEh/8AZqVfBejCEhLFFlPO7e2c/XOa6HcQXBJ4
oSX93uIPPNAHNz+EmTa1hq2p2j4wQs5dfyfNMTw9rqJiPxLPu4/1lvG3H5CupWQ56dRSmYKw
BBoA5KTRPEqFDH4lDYOCHs1x9eDTrnSvEzKWj1Wzd88A27IMe5Vq6rzgSRgilEmFzgk5oA4W
Twx4kZy6a3CCTnBSQ49vv09PDviOOAxf2jp7h87i8UmTnr/HXamXI6HrjFDTLz8poA4NvBGp
SRgy6paIe4S03D/x5jVyy8JarbjMHiKSEMOfKtI1/pXYLNk8qenpTzKqjofegDkrjw3r80W1
PFU6+v8Aoseaf4a8NalpWpLc32uXN6qxmPyXRVXk9eK6reQOfSgzAttwc9M0AKVJYng1A1o5
Ynd1NOV2VjzkdKd56+rUASvbgKAOO5zUbwMVXB6VLlmbqeSeKimnZUJVScAnHSgDj/Eate+J
9G0zcCA5upBjIwg4+nJFdHrLpZaVd3LsR5cTN+lcf4Wu7jUvG+qXU8AVre3jhADZ2liWP6Yr
V+INxIfDv2ZBmS6mjgx7M4z+maAMW8sZbXw34YjchZPtcLNu9TkkfrW38P7ct4bhDEZ86UHH
/XRqofEB3/sW0NiYzJbXkGPm4U5A5/OqHhCfxSNBSXT49KeFpJGCyM4IO9s5P1oA9CMJBBJ6
UscJA654rl477xcQfM03TAQPvC5bn/x2ka+8YLL8lhpLKOwuHH/stAHV+Xz+lEUe1Tn1rkzq
vi9DhtCsJMnG5Lw4/VaSPV/FrgqdDskbOPmvOP8A0GgDr5Y921RSKhA2+nSuSa68YzErHb6R
ag8B2keQ/lgU1bDxeCD/AG7YZYcr9jOB9DuzQB1zoAO5phCjlmAHUkmuLGi+KZHJudegxu6L
A3P/AI9U7eGNRkP73W5NrN8wS3QZHpzmgDq0lgklcRzxM3cBgacsQIADfSuOufAySwmP+1dT
QqeCrrgfhtxVePwVfRHEHiK+jQDHEaZ/PFAHdkAuEDAMOSO5FIkO08HIrk4/DmqMMjxLqQcD
G4rGT/6DUkej+IQcL4lkKjgb7VCfxoA6lYhhvmGD7UioW3AHoa5ZtJ8RIXZPEQIPZrRcD9aj
QeMbZ8R3Ok3ajH343jJ/ImgDrliI43D8qbJblk+9ya5N9U8XxODJo2mzr/0yuyD+q0qeJPEE
a/6R4VnOO8NzGwx+OKAOs8sgDJ6DFKYie/BrlU8W37Kd/hrVEcHGCEP67qmfxRfK3zeHNVAH
oEJ/9CoA6cJ8vJ56ULDhj82QTnGOlcr/AMJltfbJo2sIckEfZSf5Vr+H9WudVsGuJ7CezbzG
QRzDDEA8HHvQBotGQcdqBBgY4p+W3c4zmn5PrQBP5Izwc4qhq8JGm3W1sMY2AJ7ZFXdzNnqO
tYfiy5lttGuZAU4QkAjuOfX0FAGD8OLVH/tq8jYt5t40e7HUIAv9DUXxG8lrjR7Wa5kgi81p
3kjUlgFHYDrya0PhhA9v4I0x3AV5lMzgerkt/Ws3WriSb4laVCCpWGHc3tubA/lQBS1e60eT
w49hpKzoRNFJ+8gdAx8xc5ZgOa2PBt7Zaf4YjF/dQ2wE0uTI4H/LRvWrfxKDL4UmeIgOJoSO
P+mi1n+B9Ps5tKlnurSGS5S5mj8yRAWx5h9aANn/AISbw60e9dYsdg4z56/40HxFoBfI1mxG
7H/LZen51a/sfTzlmsbUn18paZJplkw2NY2jc4OYhQBLHqenTlDbX1tIp5wsqn+tWkEDkMJA
RnPWsWbwpolyqtNpViTjqIQD+lV18E6AxXFgq8cbJHXn86AOj2xMwKyBgPQ1YCLgdK48+CPD
5YiG1dB907JXHP505vBlorZtr7VrYjgGK9kwPwJIoA6zyFBzQYlPHb0rlF8JzKpU+I9bYHkA
zj+e2lbwnFKw83VtZJHJIu2GfyoA6nyV7Mc9aQw4bIGQfeuXPg+PB2azrSjrj7Yx/nTT4Mga
RTLqmsOwHB+2uKAOqMK8E9RSIoUk5HPauWk8FWpAzqOrsGPIa9f/ABqGbwFpDqTLJqLlu5vZ
OP1oA66QRBSNygketR4gK7jIgHcgiuYj8CaEI0DW0sh2kfPcSNx/31Sw+BvD8e1lsVyQSQZG
I/ImgDUvtd0WxuYoLy/hikmB2bm+U49+gpreJNCF+tk+qWq3BIURmQck9APU1zuseBI5D5ug
yxWZcDzLaSMSQS49UPQ+4rGghvvD7JBqnhO3u7ZHMsc1gPNKOO+1uRQB6p5KZJOR70NCCeSc
+ua5GOLV/EaCW7e60ixH3IUbbM59WPYe1QN4PutoMXiTWUGTgGYH+lAHbmBDknjPOaTapBIb
vXFv4P1JpePFesqp/hDLn88Vr+GdCuNF+1Nc6ve6iZWGPtBGEA9KAOiCZx6VJ5a1ECckAnpn
NS4H+TQBIFRQfSuD+KdzAvh6VEkZZpVaOLb3Y4XH6117FiSevXiuD+JEAvNQ8M2LFyZb1Tx9
0BfmOfXpQB22jWsVjpVpaqMCGJUAJ9BiuR05DeeONXuI496Q3EEG4c7QqEn9TXaTIdpAOCvz
cdcV5r4ettUnEmraT5Th9QuHeKWQoH/hByAc4waAOm+JD7tCigVNyzXMSsQQNo3A55+lW/B1
pHBo0bhhILh3nznIAdi2P1rlfGNxr0nh27N/YWkMMaiTzIrgsdwIIAG0VoaFr0Om+F9GaW2v
Z0li2lreEyBCo74oA7ZUBJBICnmniOMjoPrXKx+L9IyQ900JA5WeF0x+YpX8aaBFkHVYDnG0
Akn8hQB1HlruBHpjFLHEI+O3UVyUPjjRQ5AuLiUk4wtvIf6Uk/jzRVUbpbtCMgqbaT/CgDrm
jTdkAZPNO2pzx71xUHjzw98qG9fPvA/+FA+IGgF2H2q4MefvfZ5Mf+g0AdrtQsfU8UKiDgLX
JQeOvDkk+Bq0Ce0mV/mKuf8ACW6DyRrNlgc/65aAOiKLgjAwaQxrkEHp6VjDX9KuVQw6lav/
ALsy/wCNW0lR4jslDKf4lOaAL5VWxnt0pvlxnqBzVFWZl4JAC/nVhOoxz0waAJgiDAwMCkEU
ZP3RmqbM/mnc2VJpxuI4xlpFGB3YUAWxHGCDtGRxQ0aMMFQaoC8ha5XbcIeMkBhxUN1rGnQE
CXUbWPGS2ZVH9aANMRrgcDikaEErtxwcmuaufGOhRnZ/akTdsRZf+VNbxjpokCRfbpm7eXaS
HP6UAdUY1BPHWhBG2V9K46XxnEmcaTrbAHPFo3NdHYXQvLWCdY5I/NAbZIu1lBHcdjQBoABR
64qIW8JGdlBOwZJ4xzURl5Pyk0AWHdBnPT1rg9bcXXxO8P2ox5drBNcH64CiuvnRmjdf7ykG
uF0YNffE7UZiu1bK0WEA4P3mzn9KAO61a7S20y7mLAeXEzZ+gNee/D+K91PR9Ptg7Wmm2v7y
Uqw33EhO4jPZefxroPiGxt/B+psoH+rKjPvx/WuR0XU9U0pbDR/J0/Tt8CPFKyvKG3cfMRgA
9OtAHYePtQ02HToNP1KcQpeyBCx4AUEFiT2rV8NNpg0yKLR54praI7d0bBhnqfzzmsC40/xR
JHtmOjX691mgZM/qaW1PiKzjCQ6FpiLn7sVwVB/8doA7ImNhkqpB9RUK29qDvEUefZRXKvqf
iWLk+HEkzxlLxf6gUHU/FOfk8NwkY4/01ef0oA6/EJwVABpxKE4YL+VcWbzxeSjx6DYrznDX
mf8A2WgXnjASE/2NpuD2+1nP/oNAHaqsIz8q5+gpmYeRtXHfiuRh1HxOrIsnh+DIzki8GP5U
9H8WyqNljplvz/HMz5/ICgDqHtbKT/WW0D5/vIDVeXQdHkbc2mWJPqYV/wAKxMeMEAPkaPKQ
ezuuf0NP8zxg3S10deef3rn+lAF668KeH52Hm6PYN7+SoNZ3/CE6GZGFvHc2uTu/0e5dBnHs
cUuzxcwH/IHjPPOJG/wqKO08XIwZ7jSGGScCJx/WgCR/A9iwCxalq8Tg53LeMT+tNHg58bG8
R6yYx2WcA49M4zSiXxbCS8ljptw2eBHMyfzFMGpeJomzJ4djkx/zyu1/TIoAd/wgultkS3uq
yk9S16/P61IvgLw1gb7FpCO8kzt/M1XOvayjFX8MX/8AwGSNv604eI9UjjVm8L6nwegaMn/0
KgC7F4J8NAsBpMAI45z0/OnxeCvDMbhk0ayyOcmMN/OqI1vXpP8AU+F7kcdZLmNf6mom1zxH
GDnwrK3bCXaE0AdZa2NnbJstraCJB2RABVgrGAeACa5G28QawrMbjwvfqOxSSNv61MfE85G6
TQdXTGQf3IP8jQB0xVSF5x9KX5ckjbXKz+K5FjVYtD1hmJx/x7dP1pum65fXWpRWr+H9Qghc
ndcSbQq+meaAOu4ZSDgg0fJ/s1XjVjjIPAo2rQBWnuFSJiSPuk81xXwyXddeJNQc5829ManH
ZBj+ZNdLq58jTLh5Puqhyc9BWJ8MYing2CVgN1y8k4PruYkUAU/jJqIg8IiFSC1zPGmOuRnJ
/lVphDL4r0iJkUxCwkBQ8hgCmPyrG+JcBur3SrYFfk3SEHn0Ufqa2pbeY+PtN+UrFDaSfNjh
ySOB9MCgDtElBGMcU7eowcjmoRGdmOhFCqQAW656UAOWVZCe46U4Sqm0HjPAFNSLA+brTmTa
Fxz2NACvLtYAjBPahZ1YNxgjrTDEzODu6UogIGCQPSgB29W2sQOOKd5g2kjtUZgYjt9KUxSH
IzQA/wC0cbulIk3yBmwSfSmiA4yT+FJ5LBuooAlaYD65xQs2OucGozCcnBGSalEYXBPUUANN
yhcKPvdakSUMwxVZ7XdNuBxk5zUqIVb2FAD2nUDOeM4oicOTgGoWhZ+R65xUkMZTIJ6nNAEj
SKpwep71GZUVieS3rQ0PGAcCoWiJIBJBUUATNMAu7060onXgdyMiofLfa/TJ70scbg5bGKAL
HmAct0FNRiTlgMdqTyzhueWpQjbMHA4oABOhJznjrxR5qHv+lMEDHcTjml+zn+9QB578VtSe
28MzRQ7xJL8g2/l/UV0OhxCy0SztVUhYYEXp7CuP+IaJfa5pGnMu4vcx8Z9yx/Rf1r0AREJg
HA24NAHmvim4La/fXIV3S0S2iCAD5i0gbA9zityLWtVk1prhvD99tjhEagvGMEnJ/i9hXMG7
tpJdY8+URyy6nE2WU42I4Uc/hXdM9/qj7NP/ANEtD965kX52/wBxT/M/lQBRj8ZX0+oCxt9H
Bujn93Jdorcd8c8VdbWvEERHm+HhIM4/c3ak/ritHTtIttNYNAhaVj88znc7H3J5rSMeR175
oA5seJdZxtPha+z6+dF/8VUL+LdSRcy+F9UH+4Y3/k1ddgYx0qNYQD97pQByj+NbkEBPDetl
icYMKjH604eK9bkZVh8K32D3lljXH611XkjduJyAc09VX5ixzk0AclNr/iVXQR+GgcnBLXaC
kbXPFwYEeHrXqfvXo6flXXTwrJs6Bl5Bo8hcAE+9AHKrrPitto/sCzXnkm9z/wCy04ap4tA3
HRbA5/hF2c/+g104t+R8xI6VJ5YA60AcqdV8UswEWh2Sse7XuR+i046t4qBIbQ7I4zgi8PP/
AI7XT+SuchvwpfLBIycgUAcr/a/ipVU/8I/bHPpej/Cmv4n12KRkk8LXTAYJaOeMj8Oa62RM
xkLwf5UxoQV+UnJoA5L/AITa6icrdeG9YiUfxLEHH6GrEXjvTmz9ogv7Ur1861dR+eK6Yxkj
g/XNMeJSvzGgDnl8feHiMtqUSj0YMP6VFJ8QdFJIge4uSD/ywt3f+ldH9kgZsFFJPOCtSiBE
XA2gdcAYoA5keNIpN/2XS9Um2jOBbMuf++sU5PE2pyAFPDeoHPADOi/zNdI1urbueDT40Axz
QByz+JdaST5vC12y46i4j4/DNWtI8SXl3qS2l3od9ZllLCWTayDHYkGt5oA5OSelI0Xygg80
AOM7D+HH40faB/dpBECeTjFH2f8A2jQB5PZ3KeIPiRDLbyCW2sEeTcOmT8i/yNegTymGCVx9
5QTya4f4SWpuZNZ1OQBTLMIVxxwgwf1JrtPErRWvh7UJ2biOB2/8dNAHhzDUbSCDUoYopoWD
XYWRiSB5gJ/X09a9TsL3xNe2dvdW8ekrHNGHALueCPpXM6hZwpolrCwYLHpkZxnkbpFNdn8P
8y+ENN8w4Kx7ePQEigAWPxLJndeabDxwFhdv5tQ2m63IB5uvMgx1itlH8810ojXJwcDpSFB/
e5FAHMJouqJIWfxLfnjAHlx4/wDQaadI8QRSL5HiQtx92a1Q/wAsV1PlgHsQaeqoM8DPqaAO
VksfFSxDGt2R9SbT/wCypptfFYYtHq2nEcZDWrcnv/FXWnaV2mk2KQRxyaAOWaPxbkY1DSxt
OD/o78/+PUyQeMhIAtzo74/vRuP611YVCcVIyRkjpx196AOZ3eLQOTo7E5/56DHpTRP4v2MX
i0gkdg7/AOFdUu3tikCIMgDrQByJvPGAZl/s/SmIGQwuXA/9Bp8V54wWPMmnaTuzxi5fn/x2
usVV7UrbWH0oA5H+0PFiYZtK098jot2R/NaRtW8VFvl0O0wOM/bf/sa6zaCucil2LkmgDmBq
XikqCmk2GR13XZ/+Jprah4qDYfR7F1z/AAXRyPzWupCLjGPelZVxQByP9reKjKQugWwGOGe8
H9BUn2zxZIAGsdJjB7ee7EfpXUFFwAKcEQdO9AHMi58ULH/x7aY5HpK4/pTDeeKnjOy20xGP
PMrN/SurCLj39KZ5akkHvQBR0NtQbTojqpgF2c7/ACMlcZ461dDseM80+MBAB6DrSgJuOR1o
AaGJA+ak3v8A3hUm1cDA4FGwelAHBfCaBofBFkzLtaYvKTjGcsean+I07weFLterTFIVGOpZ
gK3PB1kLPwppVtKNrx2yBh77eayPHvlzXWgWCgFri/RmH+wgLE/oKAOa8ZQeTfCNQQP7MZQB
x9x1NdF8PGI8KWYAAxuGB0HzGs74irAl7bzu2EFncqxB7bRjitH4bQS2nhKyjvV8uRy0m0kH
gsSP0NAHTbj5g54xTnBIyBzjrRlWORg4p2/5cetADI2yB9Ka5YhRnvyafhVIIFPBQDBAoAiU
njnvS5O4DPc1KSm0nFNG0HgDNAEK5LDvyadyvU5/rU/A+v0pMop569hQAxeRkdx+VOBPyhjx
T9yBsDAoYpkUAPHb0qsMlsg8k4xU+9Rk7uKYJIwfvrnr1oAiXcu4E88ZpQWxjPfipFkjJJBU
5pd6juMGgBnOzqetGSUxk8mpsrtxgYo+UA5oAr4OD1A5qNgwPBNW/MXpnvSsyhT0oAgG4dWO
frTpN2Dyc9qmEi47Ub1PPGKAK67jjeTnPSnFiRxng092VmHOefWgyL8wAoAWMnBqNnmDHA4z
U8ciso9cUvmL60ARhPLiSMjAAAyPpXDatdW58dCe7kC2+mWhC4PzGSQ4AA7nAr0KRwOq5zXm
XhLUdIufFmu3l/Pbx3xuTDAkrgEKoxkA0AZfifTbnXNWiS/BsomtZbhY0b94wXAAc9OfQV0O
leE9M1nR9Pu7xJnla3j+YTuuMKOmDU3irTJbjUYtWsr6ERxWkkLxbQxkU8/Kc8HOK3fDc0EG
h6fCXjDpCildwyDjpQBiy+BNIEgMZvoyOfku5B/WpIvBloF+S91QZ7i8fI/WutDo67hgjvik
DqQMdDQBxs/hO6jkxb+INXjQcgGVX/mKQaJr0AYQeIpHGf8AlvbI5H4jFdplTyxGPeonmiVS
zOij1JoA5BtK8UkKG1+1ADdRZcn/AMepYtF8QsWFx4kIyesVoqn9Sa6Y39ogYtdQYHXMg4oT
UbSTJjuYG+jg0Acy/hfUWfc3ijViCDkDYP8A2WmP4Qmc4k8Qa02OhE4H8hXYRTRsTh0P0Ioe
VBxuB9eaAORXwZ+8+XW9axnOTddf0px8EwFcy6rrL545uz/SusWVD0x+dKzpjkj1AzQBx/8A
whFkRskvdVlQdjePj9DUv/CD6IAD9mmJxyTcSEn9a6pZkxwRwPWmSX1pGRvniU+hcUAcofAe
lDiE30Hf93dSDB/Og+CLIDJu9WODxi8f/Guim1zTYeZr61TH96VR/WqM3jDw/ECX1ey49JQf
5UAV08IRJhodW1eKQchvtRbH4HINQL4XvjIc+I9VxycfJ/PbVmPxx4cfIGs2nP8AefFWf+Es
0DBP9r2PyjJ/frx+tAGS/hK83gr4k1cEnOdycf8AjtSv4YvXjkE3iHUnTqANgI/ECr0Pi/w9
O4SLWLFmPQeaBWvFdQyruhljkGOqMCKAKumWUllZpDLNLcOowZZTlmq4UyoyAAad5oZQwI5p
RIpXkZFACLF0GOPWmmJixGOKm8wD6dqcXHHvQBBGpAGRR9nJ5xUrTBWAPU8UvnAfxCgCDU5R
aWNxcNwI0ZyT2wK4zwBpGm6p4SSW6tra6kmdpZN6ByGZicHPfBFbXxPu2t/BV+I+JZwsCepL
MB/WqXggLpmp6xpuQEQwyqCem5AD+qmgCw3gbw8FOzSrfbkHG04pE8CeHmdiNLhQ9iuRj6YN
dQsylQR0o81cjsDzQBy0/gTTkt9llPf2ZDbx5Fy4yencmqq+CrvII8Ta15Y6J5i/zxXatJyN
uCuPxoeQAds+lAHIt4E06QA3tzqV4T1826fH5AgVaj8D6AkW37Ajg8/OzN/M10qOW44ApPMX
nDZxQBzf/CE+HYD8uj2eX4/1dV38BeHyu3+ybZe52jH8q6tHVwc4wDSu4HIFAHIReA9Chkyl
kVIXjEr4/nTW8CaEdx+xuCTnImcH/wBCrr0ZZBnj2puQDtAGc96AORTwJoyEFYLgAHOPtMmP
507/AIQTRgS8cVyrNxxcyf411Svhj7UglBbA69cUAcyvgXQ/L2NayEH+9O+f50reA/DweNhp
Vu4Axzkn8zXUlgevpk0zzVwOOMdaAOdj8HaFbyM8Wj2m/rnywefxq9b6LYxY8qwtkx0xEo/p
WmJQc4GTTlcEEkEEUAZraTaO4L2duxA4JjB/pULeHtLbcTptmTjJzCvJ/KtbzR5m0cnrSyyB
MZHB7igDIl8O6VOSJ9MtHBGDmJf8KqHwRoW5jBYpAT1MDNGf0NdB5nXPanLKMZI5oA5WTwdC
4j+zalqltt6iO6bB/PNS6f4XuLK9t549a1GRIz88Uzh1kHoa6UP8pIHfFOEgC5wcUANEe5eu
eMAUojbAA5pTIFPAODzTi+MZHWgCN0JG4Doc0vkipZJMAVFuPtQBynxViI0SxRCWd7+ALk9P
mqeyi2ePr+NlJMljE/X0Zh/WqvxIm8288NWaklptRRsD0XJNNub6Oz8b32qXUnk2lrYpFK5B
PzM5IGB7fzoA7JYyEAxjApVjYheOgxXNjx94bYLjVYCx7c/4U0+P9BABF25UcZ8l8fnigDpD
C+fUY7U7yTtKnkE5zXOReOtAmU41a2jJ6bzt/nVj/hM9A8vLavZ9M8SAmgDoDCNjBSeRiomh
fPHYYFctcfEPRY9n2T7Xfsxwfs1uz4/SlPjO7kQNbeGdZkUn+JFT+ZoA6oRMOoBB560FDtcD
7xPFcefFPiKSdRF4TuhEe73EYb8s1I3iHxK2PK8Lsqnu92lAHXRJtxxzUZjPmMeMMc1yT634
tCnHh23HTBN4MfyqI6p44Oxl0PTdvdftZJ9u1AHYCHLY7Uohw+R0rzyG78cxa295PpETwFNi
26XahR79OtaJ1zxk+BF4ctlJ7teDj9KAO1dNpXb0qEx7XOa5ZvE+t2lux1LwzdmVeM2zrIh/
rVOPx5cFd0/hzV068LAWx9aAO08ojoacI2x26YrioPiRpuR9ts9Rsz6y2zYH4gVdT4geHGGP
7UgB9GyCPwxQB06xEPzSyR7lA6YPNcq3xD8OJMIzqaHdyCFY/wBK2bLXtO1CMNZ3lvKrd1kB
NAF5YiOhA75p/kk9cdc1DvDOQrj86tqwwBnmgCLyiAB2pRGfbNSSsI0yaZ5h4zwelADvI6cj
pSmI7sfrTfMk2rtAY5wcnoKGlIxigBzxnjBBo8k+v6U4yDH4Ub2oA898TI9/8TNItbUqJbSz
muFLHgMeFyK7jS9P8iziW5ZZbgoPPkwP3jY6muD0F2uvi7rksh5t7SOJB7E5r0BJm/UCgBf7
Ot1wRBDn12CnSWsezARc4/uinBzz9aNxJO7BwcUAU5NIsZ2Hm2lu/GPmjBqSHR7CM5FnbA+o
jFTbiFPfFTxnK0ARtAiLsgRE+gxTjFlAueM5pokIDnjg4phkYKGz+FAD2iA5B+bnBpBEXiVT
wVINQvcOrJ0+apI5GfBP8QzQBK0eW5xt70uxcgjFQs7c+wpodvMIz0FAE0ke5gw4ApqJtYLx
TS7c0juwmQA8GgCaZQ6FTj8Kj8gCNlyMk0wyHzcDpTzIdxXAxQAw267fnCsOh461Wl0iyklE
htIC4/iMYzVzJ9etLIxEJYHkUAUjpdnnP2aAH/rmKw7/AMCeH767eabTY1lbkvEShJ/DFdIX
Ownjg4pC58rOeQcUAcjL8OtJkkLxz6hEx5yl03+NWdO8IzWOoW09vrmpGKNsvDI4dXHoeK6X
e2BjGc4pjSvwQcY/WgC1LHvJGeD2phh+Xk80qEnqTSM7BUAPU85oAckZC45+tO8oE+2MU20c
yA54xUhHzDmgBhiKxkLkml2UwOzDk96aZGz1oA//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8r/tO/GvxZd+Obf4R/D9GsdZvrdZr/WSxU20LAkhCPufKMl+v
IC/MQaZ8J/gloPwosd1rH9v1qZf9J1W4GZZCeSF/uLnsOvGSa5m4f+0/27fHT9UstGhRT6Hy
rXI/Nmr2mnXm4pU46KybNaUU/eYUUUVwnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB558WPgloPxXsd10n2DWoV/0bVbcYljI5Ab++uex6c4IPNP/AGYvjX4stPHN
x8I/iAjX2tWNu01hrIYsbmFQCA5P3/lOQ/XghvmBNegV4tav/Zv7d/gduiX2jTIT7iK6/wDi
FruoTck6ctrNo5qsUveR9o0UUUjIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK53xR8RfCvglS3iDxH
pWjHGQt9eRxMforHJ/AU0m9gOiorwPxJ+3H8I/DxZItduNZlXqmm2Uj/AJM4VT+Brip/2/rL
ViR4U+G/iXxB/d3qsef+/YlrVUaj1sLmR9Y0V8hyfta/FzVf+QX8GJrPPT+0J5Dj65SOoj+0
P+0RL/qvhjoaf9dJv/ugUeza3a+9D17GP4Ef+0/2tPjBfdfJdbXP0ZVx/wCQq9xr5y/ZXv8A
UvEXjn4q67rMEVtqt5qMbXMMBzHFKZJ2kReTwCQByeB1NfRtc+K0qtdkvyOil8AUUUVyGwUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/jV/7N/a6+EN7087fbZ+p
df8A2pXuFfOP7Umo6n4b+Ifwp1zRbeK71a2v5DbQTnEcsokgKI3I4JJB5H1FdeF1q27p/kY1
fhPvaivj4ftFftCw/wCu+F+iuB18uY//ACQanj/a++KWlf8AIV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZr
70c/yPrqivlG2/4KCaDpzrH4o8C+JdAkJwQI0kAP/AzGf0rvPDX7anwi8S7U/wCEn/sqdv8A
llqdrJDj6vtKf+PUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRRR
SAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP
nv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f8AhuD4M/ZxJ/wl
cm8jPlf2Zd7h7f6rH61yP7fngxrv4e6J42s4lbUfDGoRyFmXcPJkZQdw7jzBF19W9am8O+DP
A/iXRtN1y18KaGUvreO6jk/s6Eth1DDnb15reTpxhGTT+QRi5Nq5HrH/AAUD8FGU2vhnw/4g
8UXx+5HDbrEjfiSX/wDHK527/aK+PfjjK+Gvh5Y+FbV+k+rsWlQdj85T/wBFmvVbLTrTTYvK
tLWG1j/uQRhB+QqxWDxEV8MPv1/yNlS7s8Iuvhh8ZfH+T4y+K9zZwP8Afs9FDIjD+6QnlL+Y
NWtA/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3
pdm69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/AGQP
9M07xvqXX7VrTc+uBu/9nr6ErwP9i218n4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRR
XMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfLHxP/Zj8f+JfGGs65o3iCwNr
e3LzRWT3s0UqAngcps/8er6norejWlRd4mc4Kasz83PiH4P8cfCzUrex8RzXFnPcRmWHytQW
dXQHGco5xz2OD7Vyn/CQ6p/0Erz/AL/v/jX0N+3H/wAjh4b/AOvB/wD0Ya+aa+koy9pTU2tz
zprlk0dX4M0zxb8QfEdroOgT3d9qtyHMUBvBECEQuxLOwUAKpPJ7V7Xo/wCyB8ULwq2oeJNM
0df4lm1OWZx9BCrg/nXI/se/8l+0L/r1v/8A0imr72rkxWIlQklFI2pU1NXbJ75onvrhoBiA
yMYwBjC54/SvFv2hPg54j+LH9iN4f1q00l9PWfzVu5pYxLv8vaAY0bkbD1HevYqK8SFR0586
3OyUVJcrPgPx98C/ib8OdDuta1SYS6Ra7fNu7XVVcLucIvyFg5yzAcL35ry3/hIdU/6CV5/3
/f8Axr6q/bH+LkUGn/8ACB6e6Sz3Hlz6k/Xy0BDxx+zEhWPoAP71fItfSYeUqlPmmrHnVEoy
smaH/CQ6p/0Erz/v+/8AjXt/h39lr4t69a291LdW+kW9xGssb32sKSUYAglYy7Dgg4IzXgFf
qno//ID0n/rwtv8A0SlZ4qs6EU4rcqlDndmcp8Gvh7f/AAx8AW+iarqlvrGpC5mnlubVpGTa
23au6RVY4we3eu2oor52c3Uk5PqehFcqsgoooqCgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAK+e/wBrj/RP+Ff6j0+y60vPpna3/slfQlfP/wC2pCx+F+lXKcPb6xEwPoDFKP54rpw3
8aJlU+Bn0BRUdvMLm3ilX7sihh9CM1JXMajXjWVCjqHU8FWGQa5PXfhF4K8S7jqPhfS55G6y
rbLHIf8AgagN+tddRVKTjqmJpPc8M1n9kDwZcXAutEutU8N3aHMb2dyXVD6/PlvyYUlr4L+O
/wAP8Hwv8UDrtsnS11xS5I/ujzBJj8GX8K90oroWJqrRu/rqZulF9DyW0/ah+NXgrC+LvhdD
rsCcG50ORlYj+8dhlH6L+FdNon/BQL4d3TiDW9P13w5dqcSR3VoJFU/VGLfmortKp6jo2n6u
my/sba9TGNtxCsg/UGrVeD+KH3P/AIch0n0ZDd/tx/Bu3tHmj8UTXUijIgi0y6Dt7DdGF/M1
Y/Zz/aVk/aE1rxWtr4ck0nRdKaIW13LPveYOXwHUDCthN2FLAZxk8E+Z/FnQ/CHw6+Hev+IL
bwvoltfW9sy200enQqwmf5IyCFzwzA/hXpP7F3w9XwF8BNDkki2X2t51a4JHJEmPKH08oR8e
pPrW6dOVNyin2MZJxdmz3WiiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooA5n4m+EI/H/AMPPEfh2RQ39pWE1uhb+Fyp2N+DbT+FfKf7JHiJ9Y+EkOnzl
hdaPdy2Tq/3gM71z9A+3/gNfaVfEfwwtB4G/aY+LfhEDy4bi4Gq28XQKjNvAH/AbhB/wEVbX
NSku2v6FQdpo90ooorzzsCiiigAooooAK5/4h3f2DwB4muc48nTLmTP0iY/0roK4b443f2P4
P+MJM4zpk0f/AH0pX/2argrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMefcXMn1/esv/ALLXsleZ/s2Wn2P4
IeFI8Y3QSSf99Su39a9Mq6zvVk/Nih8KCiiisSwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigD43/bj/wCRw8N/9eD/APow18019Lftx/8AI4eG/wDrwf8A9GGvmmvqML/B
ieZV+NntH7Hv/JftC/69b/8A9Ipq+9q+Cf2Pf+S/aF/163//AKRTV97V5mYfHH0OnD/Cwrhv
jJ8T7T4UeCbrV5tst6/7mytmP+tmI4z/ALI6n2HqRXZ3l3Dp9pNdXMqQW8KNJJLIcKigZJJ7
AAV+fvxe+IGqfH34mwW2kwTXNsZhY6RYoPmfcwG7HZnOCfQYHaubC0PbT12W5pVnyLzONGj6
945t/FHiiQPeR6cqXmpXsh6NNMsajP8AeZn4Horelc3X298VfhpZfB79kvW/DNmyT3YNrcan
eJ/y83RuYd2D/cT7q+wJ6k18Q19BSqRqJ8uydjz5RcbXCv1T0f8A5Aek/wDXhbf+iUr8rK/V
PR/+QHpP/Xhbf+iUrgzD4I+pvh/iZbooqvqOoW2k2Fxe3s6W1pbxtLLNK2FRQMkk+mK8I7yx
WH4g8c+HfChxrOu6dpb4yEurlI3I9lJyfwr5A+Mv7WOteK7u403wnPLouiKSn2uP5Lm5Hru6
xr6AYPqew8DVbnU71VUS3d3cOFCgF5JHJ4A7kkmvVpYCUlebsckq6WkT9FD+0J8OVfb/AMJb
YZ9ixH54xWnp3xh8DaqwW28W6M7nojXsaMfwYg18xeGv2HPFmoaXFda7rGm+HLmVQy6fIHnu
Iwf+egQbUPtuJHcCua+I/wCyb4w8AaVcarBPZeINNt0Mkz2DOJYkAyWaN1BIHU7S2BycCqeF
oX5VPX5C9rO1+U+7LW8gvoVmtp47iJukkThlP4inySpEuXdUHTLHFfC/7GjFvjbaRlj5bWF2
xTPBIhYgkexr6r+NnwoHxi8JQaJ/an9ktDdrdrP5HnAlUddpXcvB39c8Y6GuWth1RqKEpaPq
awqOcW0jufttv/z3i/77FH223/57xf8AfYr82fit8M734TeLX0G+vbW/lEKTrNab9pVs4yGA
IPHI5Hua46utZepK6n+H/BMniGtGj9V/ttv/AM94v++xR9tt/wDnvF/32K/OT4dfA/xj8VrC
8vPDWnQ3ltZyLDM817Bb7XIyAPMdc8DtXW/8MefFT/oB2X/g4s//AI7SeBgnZ1P6+8art/ZP
u77bb/8APeL/AL7FH223/wCe8X/fYr87/Hn7Pnjj4a6D/bPiDTLa00/zVh8yLULec7mzgbY3
Y9jzivOKay+MldT/AA/4IniGt0fqv9tt/wDnvF/32Kkjmjmz5civjrtIOK/Mf4d+B7z4k+M9
L8N6fPb2t3fuyJNdFhGm1SxLbQT0U9Aa+7/gR8D4vgjousW762ut3uqSwSO0VoYY4RGsg2qx
Ys2TJ3C9Kwr4WNGN3PXsXCq5vY9Moor5H+P/AO1RejUrrw54Luvs0EDGK51eLBeRhwViP8Kj
pvHJPTA5PLRoyrS5Ym05qCuz6h17xfoXhZA+sazYaWpGR9suUiLfQMRn8K5OT9oP4dRSbD4t
08nplWZh+YGK/PDN94g1RQTPqOo3coQbiZJZpGOAO5YkkCvo6x/YU8Sto6S6j4j0rTtWZNx0
7ZJKIjj7kkijAI77QwHqa9J4KlTV6kzm9tKT91H05oXxQ8IeJpVh0vxLpd5O3Cwx3SeYfohO
f0rqK/L3xp4M1XwB4ju9E1m3+z3tuecHKOp+66nupHIP54ORXo3we/aU8RfDe9t7XULibWvD
uQslpO+6SFfWJj0x/dJ2n2zkRPAe7zU5XHGvraSPvyo5LiKE4klRCecMwFVdD1uy8SaPZ6pp
twt1Y3cSzQyp0ZT/ACPYjqDkV498ev2cJ/jHrVpq9pr0OmXVtaC1W3ubdmjfDs24upyv3sfd
NedThGU+WbsdEm0rpXPaPttv/wA94v8AvsUfbbf/AJ7xf99ivy11rS5dD1i/02d0kms55Ld3
iJKMyMVJGQDjI7gVSr1P7OX8/wCH/BOb6x5H6r/bbf8A57xf99ipVdXGVYMPUHNfCfgz9kXx
f448JaX4hstU0K3s9RhM0MV1cTLKF3FfmCxEDlT3rnfiF+z344+FdodS1Czjn05CA2oabOJU
jOcDcOHUdOWUDJAzms/qUG+VVNf68x+2dr8p+iFFfmTofxR8X+G5A+m+JdUtcfwLdOUP1Qkq
fxFfQvwb/bAu7rVLXR/HAgaKdhHHrESiPYx4BmUfLt/2hjHcY5EVMDUgrx1KjXi9HofWNFFF
eadIVR1bXNN0G2+0anqFrp0H/PW7mWJfzYgV4N+0X+0q3gC4k8N+GWjk17aDc3jAOtpkZCgH
gvjnngccEnj441vX9S8S6hJfatf3Go3j/emuZS7fTJ6D2r0aGClVXNJ2RzTrKLsj9E5vjt8P
oJfLbxfpRbOMpcBh+Y4rY0T4keFPEsyw6V4k0u/nbpDBdxtIf+A5z+lfJnhv9ifxbrXha31W
+1bTdFvLqITwaZdCRpQpGV80qpEZIwcckZ5APFeDa7ol74Z1q90vUIWtr+zmaGaMn7rKcHB7
j0I610LBUpNxjPVEe2ktWj9T6K+KP2eP2ktT8N63ZeHvE9+97oNy4hjurp9z2bHhTvPWPOAQ
fujkYAIP2vXnVqEqErSOiE1NXQVCby3BIM8YI7FxU1fHnxj/AGTbrRbLxF4ts/E1rcQR+dqE
1pd2zxOASWKIylwx5wMhR9KKNONWXLKVgnJxV0rn159tt/8AnvF/32KPttv/AM94v++xX5wf
CX4Raz8ZNevdK0W4sbWa0tDeyy6hI6RhBIkeAVVjnMi8Y9a9Lvv2JvGthZXF1Jrfhto4I2kY
Jc3GSAMnH7jrxXdLBU4O0qlv69TBVpPVRPtT7bb/APPeL/vsUfbbf/nvF/32K/KiitP7O/v/
AIf8EX1jyP1ZS6hkYKk0bMegDAmnSTRwgGR1QHpuOK+d/gD+yvP4A8SaJ4y1nxFa3E8Vu80W
mWVs8gPnW7Ku6Vyu0r5gPCtyPxru/jt8FD8aNJ021TWBpEthI8qM1v5yyFgBg4YFenXn6VwT
o04VFDn079jZTk43sek/bbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+ZnxE8D3fw38Zal4cvrm3vLmyK
Bp7Ut5bBkVxjcAejDPHXPXrXN13LL01dT/D/AIJj9Yt0P1X+22//AD3i/wC+xUqOsihlYMp6
EHIr4O+Cn7MGo/GLw5Jr/wDwkFhoulpdvZ4kikmnZ0VGYhAAuMSL1cd+K+2fBXhO28B+DdF8
O2t019HptsIDdPCITMdzMW2Bmx971PSuOvQhR0U7vsawqOfQ2qKKK4jcKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvFP2v7X7R8Fr2TGfIvLeT6fNt/9mr2uvK/
2oLX7X8C/E6gZKLBIPbbcRk/oDW9B2qx9UZz+FndeCrr7d4O0G5znzrCCTP1jU/1rarjvg5d
fbPhP4Olzk/2TaqT7rEqn+VdjWc1aTRS1SCiiioKCiiigAooooA8D/am87xTd+AvANq7LP4g
1eNX2dQgKoCfbMuf+Ae1fbtjZQabZW9pbRiG2t41iijXoqKMAD6ACvjfwvaDx3+3Jp0bDzbb
wppDXDJ1UOUOD9d1yh/4CK+z69Frlpwj5X+84pO8mwooorMQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxz8bLYeEv21fCGpqPLt9f0g28zf3pFEqgf8A
jsNfY1fJf7dMH9j6/wDCTxUvyf2drRhkcd1Zonwfwif8zW1JXbj3TB6WZ6ZRRRXmHcFFFFAB
RRRQAV5d+05d/Y/gZ4ofOC0cMY/4FPGv9a9RrxX9r27+z/BW+jzjz7u3j/8AH93/ALLW9BXq
x9URPSLO3+C9r9j+Eng6PGM6VbPj/ejDf1rs6xPBFp9g8F6BbYx5On28ePpGo/pW3Wc3eTY1
sgoooqCgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD43/bj/5HDw3/ANeD
/wDow18019Lftx/8jh4b/wCvB/8A0Ya+aa+owv8ABieZV+NntH7Hv/JftC/69b//ANIpq+9q
+Cf2Pf8Akv2hf9et/wD+kU1fWvxu+Ktt8JvBNxqRKSanPmCwt2/jlI+8R/dXqfwHUivPx0XO
rGMd2dFBpRbZ4t+2D8ZfJjPgXSJ/3jhZNUljPReqw/jwze20dyK3f2OPg1/wjOjD4haxBt1T
UI2i0aKQcwwHKvcexflV/wBncf4hXif7Pfwnuvjt8R7i+1uSabQ7J/t2s3jE7pizErED/fkb
I9gGPavvyWRZGUJGkESKI44Yl2pGijCoo7AAAAe1VWksLSVGG73JgnVlzPY8l/an/wCSDeJ/
+3X/ANKoa/Piv0H/AGp/+SDeJ/8At1/9Koa/Pitsv/hP1/RE4j4kFfqno/8AyA9J/wCvC2/9
EpX5WV+qej/8gPSf+vC2/wDRKVGYfBH1DD/Ey3Xyp+2l8S5YFsPBVjMUWVBeahtP3hn91Gfb
ILEeyV9V1+cPx91t9f8AjH4suXcuI757VfZYv3Qx/wB8VxYGmp1bvob15Wjbuef19S/sPfDq
C+1jV/HV9Cso0graaaHGVF04JaT6xp095FPUV8tV+g37KWlJpXwA8Ouq7W1C4u75+Op84wg/
lAK9jFVHTpNrc5KUeaSTPWGYsSSSSeST3qC9s4tQs57WdBJBPG0UiH+JWGCPyNT0V8uemfEn
7K+iy+G/2k59Jnz51jDqNs+e5SN1J/SvtuqtrpWn2N5JeW+m2EN7Ju33aWkYnbdw2ZNu7n61
arrxFZV2nboY04ciaPhT9sj/AJLGf+wfB/Nq8Mr3P9sj/ksZ/wCwfB/Nq8Mr38P/AAY+hw1P
jZ9n/sM/8iB4q/7CcP8A6Kavo+vnD9hn/kQPFX/YTh/9FNX0fXh43+Ozto/Ajwz9sj/kjh/7
CEH8mr4Ur7r/AGyP+SOH/sIQfyavhSvTwH8H5nNX+M9X/ZW/5L74S/66z/8ApPLX6D1+fH7K
3/JffCX/AF1n/wDSeWv0HrkzH4omuH2Z5b+0n48l8A/CjUri1lMN/fsLC2dTgqzg7mHoQiuQ
fXFfnnX1p+3TqjLbeEdOU/I73Nw491Ear/6E1fJddmBgo0ubuY13edj2v9jzQI9a+Omk3EyC
SPSoJ9R2kZG9IyIz+EjIfwr7zJJJJOSe5r4z/YVgDfEfxNOeseguo+rXVt/QGvsyuHMJXqJe
Rvh17rZ8ofty+HIwPDGvIgEpMtlK+PvDh0Gfb95+dfKFfbv7a9sJfhTp0v8AFFq8R/AxTD/C
viKvQwUr0V5HPWVps+vP2IvHct7p2t+ELmQv9jA1CzDHO2NmCSqPQB2jIHq7GvqKvgb9kTU2
0/47aLCGxFewXVtIM9f3Duo/77RK++a8zHQUat11Omg7xsfmD8Qf+R98S/8AYTuf/RrVz9dB
8Qf+R98S/wDYTuf/AEa1c/Xvx+FHC9z9IvgH/wAkP8D/APYOP/o6Su01HT7fVrC5sruJZ7W5
jaGWJxkOjDBB+oNcT8BJUX4H+CMuoxpxzk/9NpKg+K3xt8PfDPw/dzyahbXWseWRa6dFIHke
THy7gOVXPUnHHTJwK+ZqxlKvJR3uelFpQTZ+eWr2Q03Vr20Vt6287xBj3CsRn9Kp0+aZ7iZ5
ZGLyOxZmPUk8k133we+CniH4yeII7PS7doNMicfbtWlQi3tE7kt0LY6IOT9MkfT3srs8zfY+
8fhJf3Gq/Cnwde3TM9xPpUBd3OWYqu3cfc7c/jVzx/4qj8D+Cta16UBhY2ryojdHfGEX8WKj
8a3LTT7PR9PstM06NotOsLaKztkY5YRRoEXPuQMn3JrxP9sTVG0/4NTQKcC+voLdvcDdJ/OM
V8wlGrXstmz07uMLvsfDWpajc6vqNzfXkzXF3cytNNK5yXdjkk/Umuv+B/h2HxZ8YPB2lXSC
W0n1OAzxsMh4lcM4/FVIrh69A+Afi3S/Anxb8P67rUzQabZtM0siRlypMMir8o5PzMtfTvSO
h5nU/SK5uHuriSaQ5eRix/Gvgn9r/TE0/wCNF3MiBTeWcFw2O52lM/8AkOvo7/hrb4a/9Ba5
/wDAGX/4mvl/9pn4g6H8SfiBa6roFw9zZpp0du7yRNGQ4kkJGGAPRl5rxMHTqQq3kmjtrSi4
2TPJa/ST4F+KJfGXwh8LarcPvuntPs85zkl4XaIsfdggY/71fm3X3d+xncG4+B+Cc+TrV3CP
YeVbvj/x8/nXZjop0b9jGg7Tse4V5h+0vqA074H+KJM4MkUcI998qL/ImvT68E/bP1cWHwmt
7QH577UYoyv+yqu5P5qv514lBc1WK8ztqO0WcH+wfYltZ8bX2OI7G3ts/wC/Nu/9pfpX1N4j
/wCRe1T/AK9Zf/QDXgH7C+lG28BeLdSxxealb2wP/XGJ2I/8jivf/Ef/ACL2qf8AXrL/AOgG
urGO9f7jKivcPyyooor6I4D9U9G/5AOkf9eFt/6JSrdVNG/5AOkf9eFt/wCiUq3XyFT45ep6
sfhR+e/7Un/Jd/FH1tv/AEmirymvVv2pP+S7+KPrbf8ApNFXlNfUUP4UfRfkebP4mfdn7F//
ACQ6T/sO3f8A6Itq9yr5x/ZI8deG/Dvwcks9V8Q6Vpl5/bV1L9nvL2KGTYYbcBtrMDglWGfY
+lezL8U/BbnC+L9BY+2pwn/2avBxcZOtJpHdSa5EdRRWXp/inRdWYLY6vYXrHoLe5SQn8jWp
XE01ubBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFcH8eLX7Z8HP
F8eM40+ST/vkbv6V3lc18TLX7d8OPFVvjPm6VdJ+cLCrpu00/MmWzOc/ZyuvtnwS8JyZzi2a
P/vmR1/pXpFeQfsnXX2j4G6Gmc+RLcx/+R3b/wBmr1+rrK1WS82KHwoKKKKxLCiiigAooqjr
upLo2iahftjba28k5z6Kpb+lG4jzz9i+3HiP4rfGHxc43q9+lhbSesYeQkf98pDX1zXzN/wT
70Y2PwLn1GQFptV1e4uTIerBQkf80b8zX0zXp1vja7aHCtrhRRRWIwooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvmr/goFo/8AaPwBN2Ad2narbXIYdsh4
v/atfSteO/tfaV/bH7OHjaHGTHbR3A9vLmjk/wDZa1pO1SL8xS2Mnw9qP9saBpl/nP2q1inz
/vIG/rWhXE/BK/8A7S+EXhCYnJGmQRE+6IE/9lrtq8+S5ZNHcndXCiiipGFFFFABXz/+2pOw
+F+lWycvcaxEuPUCKU/zxX0BXz3+1t/pknw903r9q1pfl9cbV/8AZ66cN/GiZVPgZ9AW0C21
vFCv3Y1CD6AYqSiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
D43/AG4/+Rw8N/8AXg//AKMNfNNfS37cf/I4eG/+vB//AEYa+aa+owv8GJ5lX42ewfsm6hba
T8b9KvbyZLa0t7HUZZZpDhUQWU5JJ9hVH4meNNZ/aG+Klvb6VbzXCzzCx0iwHUKWwCewLH5m
PYd8LXmEcrxElHZCQVJU4yDwR9K+2f2Pvg1/whvhweO9Xg263q0JTSo3HzW1o3DTezSdFP8A
cyf46dVwpfvpbpCjeXuI9f8Ahv8ADvT/AIS+B7DwvpzJO0J86+vEGPtd0QN7/wC6MbVH91R3
Jro6KK+ZnN1JOUj0oxUVZHlH7U//ACQbxP8A9uv/AKVQ1+fFfoP+1P8A8kG8T/8Abr/6VQ1+
fFe7l/8ACfr+iOLEfEgr9U9H/wCQHpP/AF4W3/olK/Kyv1T0f/kB6T/14W3/AKJSozD4I+oY
f4mW6/Mb4lhh8R/FYf741a73fXznr9Oa/Oj9ojQX8P8Axm8UwspVZ7o3iHswlAkyPxYj8K58
vfvyXkaYhaI84r9GP2cJBJ8A/AzL0+yTj8ReTg/qDX5z196/sg68mr/BKxsw+ZdKvLi0ZO6q
zecD9CZm/I13Y5XomND4z2miiivnD0QooooA+FP2yP8AksZ/7B8H82rwyvc/2yP+Sxn/ALB8
H82rwyvqsP8AwY+h5dT42fZ/7DP/ACIHir/sJw/+imr6Pr5w/YZ/5EDxV/2E4f8A0U1fR9eH
jf47O2j8CPDP2yP+SOH/ALCEH8mr4Ur7r/bI/wCSOH/sIQfyavhSvTwH8H5nNX+M9X/ZW/5L
74S/66z/APpPLX6D1+fH7K3/ACX3wl/11n/9J5a/QeuTMfiia4fZnyD+3OrDXfCbfwm2uAPr
uT/EV8v19f8A7c2ivNoHhbVlU7La5mtXb3kVWX/0U1fIFehg3ehEwrfGz6Z/YTI/4TjxYO50
Uf8ApTDX2LXxb+w1diH4m6/ATjz9CkCj1YXNu38g1faVeXj/AOL8jpofCeDftnkD4Qw576pD
j/viSvhqvtj9tu8EXwx0m3zh5tWRseoWKXP6kV8T16GB/g/M56/xnqf7LyM/x78Hhev2lyfo
InJ/TNfoXXwr+xjojap8cbS8Clo9K0+7vH9BmIwqf++5lr7qrjzB+/FeRth9mfmD8Qf+R98S
/wDYTuf/AEa1c/XQfEH/AJH3xL/2E7n/ANGtXP17UfhRxvc9t8G/skeMfHHhTS/EFlqGiW9l
qMRmhS6uZVkC7ivIERA5U96frv7HPxF0e2ee3t9N1gIMlLC9Xfj2WQIT9Bk19ZfAP/kh/gf/
ALBx/wDR0ld5Xj1MbUhUcUlZHXGjGUU7n5h+H9bn8A67M154f0/ULyFvLez120aRYmB5BjJH
PYg19HeB/wBt/wAqO103xF4ctrHTY8Kh0JBFDCPaDpj6Nn2NYn7bvhe003xV4f1uCNY7jU4J
YrjaMb2iKYY++JAPoor5qr0EoYqmpSW5g70pWR+pnh3xFpvizRrXVdJu477T7ld8U0Z4I7gj
qCDwQeQeteHfttKT8KtLI6DWYif+/E9cX+wz4nuW1bxN4aeQtafZBqkSE8I6yJE+P94SJn/c
Fep/taaI2sfBXU5UUs9hPDd4HoH2E/gHJ/CvIVL6viYx6XOvm9pTbPgWuy+D/gCP4o/EXSfD
E1+2mR33nFrpIfNKbIXk4Tcuc7MdR1rja9M/Zq1NNK+Ovg2V22iW9+ygn1lRoh+rivoJXUW0
eetz3X/hhDR/+h7vv/BMn/yRR/wwho//AEPd9/4Jk/8Akivp2ivnfrtbuej7GB8xf8MIaP8A
9D3ff+CZP/kivavhB8LbT4O+CpPD1rqs2sLJqE1+1xNai3I3xwptCh3zjyc5z/F04rs6KzqY
qrUjyyeg40oxd0FfI37cuv8Amap4X0RW/wBVDLeSL672CIf/ABx/zr65r89P2ivEb+OfjXrQ
tN1wkEy6bbIvJYx/IQPXMm8j61rgYc1W/Ymu7QsfWn7Kuh/2F8A/D7MuyTUri61FgRz80nlK
fxWBT9CK9G8R/wDIvap/16y/+gGptF8Pp4R8P6PoEZDJpNjBYFl6M0cYV2/Fgx/GofEf/Iva
p/16y/8AoBrCtLnrOXmXBWgkfllRRRX1R5h+qejf8gHSP+vC2/8ARKVbqpo3/IB0j/rwtv8A
0SlW6+QqfHL1PVj8KPz3/ak/5Lv4o+tt/wCk0VeU16t+1J/yXfxR9bb/ANJoq8pr6ih/Cj6L
8jzZ/Ez3P4MfsvzfF/wXJ4hXxJDpEa30tkIHtGlJKJGxbIYf89AMe1dVrH7C2tW9q76Z4s0y
+nUZEVzbywbvYEb+frge4r0/9i//AJIdJ/2Hbv8A9EW1e5V5dfF1KVVxjsjpp0oyimz8uPFX
hTVvBOuXOj61ZvY6hbnDxOQQR2ZSOGB7EHBrf8F/Gfxl4CuI30nXboQKebO4czQMPTY2QPqM
H3r6C/bk0C3OneGdbVAt2sslm7gcuhG9QfoQ2P8AeNfI9ejSmsRTUpI55J05WTP0V+Bvxms/
jH4bluhCtlq1myx3torZCk52uvfa2DjPIII5xk+k18PfsV6nLa/F+axVj5V/plwjrnjKbZQf
r+7I/E+tfcNeFi6Ko1LR2Z3UpucdQooorjNgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACqOuWv27RdQtsZ863kjx9VI/rV6ijYDwj9jK6+0fB+SPOfI1OeP6fLG3/s1e7189/s
af6J4S8Vad0+y61Jx6ZjRf8A2SvoSunE/wAaRlT+BBRRRXMahRRRQAVwfx21I6T8HfF04O0t
p8kIP/XQeX/7NXeV47+1pf8A2L4IaxGDg3U1vD/5FV//AGStqK5qkV5oibtFntv7JejDQ/2d
PA9uF2+ZZG6Pv5sjy/8As9eu1y3wq0r+w/hf4Q07G37Jo9pAR7rCgP8AKuprqm7ybORbBRRR
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVw3x00/+1fg
t48tQNzSaHe7R/tCByv6gV3NY/jCz/tDwjrdrjPn2M8WPXdGw/rVRdmmB8s/suXv234GeGiT
lohPEfbbPIB+mK9WrxD9jy58/wCDMCZz5N9PH+ob/wBmr2+ueurVZerOqHwoKKKKwNAooooA
K+e/2i/9O+L3wdsRyBqhmZfUedb/ANFNfQlfPfxW/wBP/ak+GVl18m3e4x+Mh/8AaddOH+O/
ZP8AIyqfCfQlFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFfLH
xP8AFnx6l8Ya1aeGdE13+worl47W40/Q2lWSMHgiTy2z9Qa3o0ZVnyxZnOagrs579uP/AJHD
w3/14P8A+jDXzTXqnif4b/GbxpeR3Wu+E/GOqTxrsR7nS7hti5zhRswBn0rG/wCFC/Ev/on3
if8A8FFx/wDEV9JRj7OmoN7HnTlzSbL37OvgjTfiH8YvD+i6wHfTHaa5uIk4MqwwvN5eewby
9pPoTX6MzzGeUttVBgBUQYVFAwFA7ADAAr86NB+Evxd8L6pFqWkeDfF+m38QYJc22l3KOoZS
rAEL0Kkg+oJr0jSPFX7SmklV/wCEf8T3kY/gu/DzyZ/4F5W79a5cXRnXtytWRrSnGG6Psuip
7+3FpfXECtuWKRkDHvg4rxX9oTxF8SdF/sSH4eaXfai9ws7Xj2Omm8aLb5ezPysFzubqOce1
eHCm6k+RbnbKSiuYuftT/wDJBvE//br/AOlUNfnxXtvirSPj/wCNrKWy1rQPGd7ZTYMlt/ZM
0cT4IYZRYwDggHp1Arjf+FC/Ev8A6J94n/8ABRcf/EV9DhaToQcZPqefVmpu6OEr9U9H/wCQ
HpP/AF4W3/olK/Of/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFei6NeftH6DHHHa6R4zeONQipdaNLOAoGA
P3kbcYGKWKouvFKLQ6U1B3Z9vV8zftk/CufW9LtPGWmwmWfT4/IvkQZJgySsmP8AZJbPs2ei
17F8GL7xfq3w+t73xxYXOm6691NGYLuzNq/lrt2tsIHXJ5x2rtZI1ljZHUOjAqysMgg9QRXh
xcsNV80drSqwPyjr1/8AZv8AjUnwk8T3EOpeY3h/VAiXWwZMLqTsmA6nAZgQOSGzyQBXsHxY
/Y2g1a7n1PwTcw6fLIS76TdErCT38pxnZ/ukY91HFfO/iP4JePPCbP8A2l4U1SOJOtxBbmeH
/v5HuT9a+gjUpYmDjfc4HGVN3P0X0PX9N8S6dFf6VfQahZyDKzW8gdT+XQ+1aFflfa3upaBc
sbae70646HynaJ/ocYNdZpH/AAsrxi4g0w+KtaJ42WpuZ/5ZrznlzvpI6FiO6P0au9UstPkh
juruC2edxHEs0qoZGJwFUE8knjAq1Xyb8Cv2VfGGn+O9D8W+MZY9Bt9LvIb9bSeQXF5ctG4c
JsVjsB24Jcgj+6a9x+N3iLxj4b8I283gfSJdZ1ma8WFoIbN7p0iKOzOETngqoycjmuOph1Ca
hGV2zaNS6cmrHyr+2R/yWM/9g+D+bV4ZXrHjP4efGT4ga2+r674K8T3t+yCPzP7ElQBRnAAW
MDjNYX/ChfiX/wBE+8T/APgouP8A4ivoKS5Kai3sefN80m0fSn7DP/IgeKv+wnD/AOimr6Pr
4V+HOnfHb4VxXEGgeDfEcNncyLLPazaDLIkjAYBJMe4cE9CK+1dEuNVk8IaVd6raG01ufTob
m5s2haMxTtEGaPYx3DDEjB54rxsbSkp+06M7KEk1ynkP7ZH/ACRw/wDYQg/k1fCle/8AxEl+
PHxU08WWreC9fGls6zLaWmgTJHuGcHcULHr/AHq87/4UL8S/+ifeJ/8AwUXH/wARXp4Wm6NP
lkzmqyU5XRufsrf8l98Jf9dZ/wD0nlr9B6/PHwv8Lfi94M1601rRvBPiiy1O0YtDONFmfaSp
U8NGQeCRyO9fX3wC134ieIdF1mT4g6JdaPNaSwR2j3emyWj3AdZC5+bAbbsX7oGN3PauTHU3
NKa2RrQkl7r6mz8aPAP/AAsr4cavokYX7Y6Ca0ZuMTIdyDPbONpPoxr83bq2msrmW3uInhnh
cxyRuMMjA4II7EGv1Zrwf46/swWfxKuZdc0KaLSvELDMqygiC7x3bAJV/wDaAOe47jnweIVK
8J7M0rU3L3kfNf7M3i+DwZ8ZtCuruVYbO6MlhM7HCr5qFEJPYByhJ9Aa/QyvzX8VfBXxx4Lk
kGq+GdQjhQ83UEJngP8A20TK/hnNa+m/tHfEfQ9IGlQeJJxBGvlqZ4IpJUHTG9lLfmcjtXbi
cM8Q1KDRjSqezumem/tueMYNQ8Q6H4ct5Q76fG9zchTna8m0Ip9wq5+jivmWus0jwH41+I+p
yT6foWs6/eXLl5bmO2kl3MeSzvjA+pNfR/wc/YvbTr231j4jSQlYiHj8O2kokaRhyBPKuVVf
VVJJ9RXRDkw1JRk9jN3qSukdT+xv8NZvB/w9vfE+oRGK/wDEhRbVHGGWyjJIf28x+R6iNT3r
3qnzSmZgdqoqqESONQqooGAqgdABgAV4X8fPFvxV0jW7TTvh/oF9qFk9oJZ72x0p7t45C7jb
nDKOFBwRnmvDm5YutodytShqfGXxB/5H3xL/ANhO5/8ARrVz9ehX3wT+KOp31xeXPgLxRLc3
EjSyyHR5wWdjknhO5JqD/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFfSRsklc817n3P8A/+SH+B/wDsHH/0
dJXdk4FfDWip+0P4d0iz0vTtC8YWun2ieVBAmiSEIuScDMWepP51Brfh39oLxdbNbalpHjOe
2cYeB7SaGNx6MoVQfxrx6mClOo5cyszsjWUYpWLH7XnxGsPGvjix03S7hLuz0aJ43njOUaZy
C4U9wAqDPrmvBq9d0r9k74p6q6D/AIRZ7JD1e/u4LcKPUh3B/IZr1jwH+wyYrmK58beI4PIV
gx03Qw0kkg9GmcKqf8BD16MZUsPBR5tjnalUlewn7Cvg26iPivxdNE0dm1umkW0jDiV2kSWT
b67REmf98V9NeINEtvEuhahpN4u61vrd7eUDrtZSpx781Z03TbDQdIstI0ixi0zSbGPyrazg
ztjXOTyeSxJJLHkk5NT14GIre1qc6O+nDkjZn5e+NvCF/wCA/FOo6FqUZS6s5Sm7GBIv8Lr7
MMEfWsuwv7jS7+2vbSVoLq2kWaKVeqOpBUj6ECv0M+MvwK0X4w6fGbhjp+s26lbbUYkDMB12
OvG5c84yCD0Iyc/H/jL9mX4heD5pP+JFNrdop+W60dTcqR6lFG9R/vKK9yhiYVo2bsziqU3B
+R9h/CH45aF8WNHgeO5hs9dCD7VpjsFdX/iMYP3kzyCM4BAODXo9flXeade6TPsura4splP3
Zo2jYEfWul0XUvHutBLTSbrxHfhuFgspLiTP0VSa5KmXpyvCVkaxr2Vmj9Kbq8gsYWmuZ47e
JeskrhVH4mm2N/a6papc2dzFd20mdk0Dh0bBwcEcHkEfhXw54Z/ZT+KfjueGbWLN9BtCebvx
FcGN1HfERzKT/wAB/GvpXxul58B/2dfs2g6it7f6DaxxJfTWwVZGe5BdvLJOBiVgMnsDXJVw
sadoqd22axquWttDqfir43i+HfgDWdddlE1vAVt1b+OZvljGO/zEZ9ga+Ov2TfBEnjz402Oo
3iG4sNEzrF48nIZ0I8pSe5aUpx3Ab0rhfHHxg8X/ABHto7bxBrMl9axyealuI0jjVsEA7UUZ
IBI59ah+HyeOLy8vLHwP/b8t1JGJbm30AzF2RTgM6xckAvjJ6FvevTw+HlRpyV9Wc1SopyXY
/TN3MjszHLMck+prN8R/8i9qn/XrL/6Aa+Ff+EX+P3/QN+Iv/fq+psnhP49zRsj6V8Q3RgVZ
WhviCD1BGK4lgHe/Mjb267Hj1Fd3/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIri76xudLvbizvLeW0u7e
RopoJ0KSRupwysp5BBBBBr3LpnEfqZo3/IB0j/rwtv8A0SlW6+DPB37VXxE065sLB7+01OAG
O3jjvLRflUYUDKbScDHU19T/ALQfiDx74UtLK38A6Nca3eyzyxztbae908SKBhgq5Ayc9Qa+
cq4WaqW095noQqx5fQ+Q/wBqT/ku/ij623/pNFXlNeoeKPhb8XfGeu3Ws6x4I8UXmpXRUzTn
RZk3YUKOFjAGAoHA7Vlf8KF+Jf8A0T7xP/4KLj/4ivfprkhGLeyOGTu2z6x/Yv8A+SHSf9h2
7/8ARFtXuVfB3hTRfj54G0c6XoXhzxfp2nmZrgwR6LKR5jBVZuYyeQij8Ktana/tFa9btb3W
l+N/KcYZY9PngBHoSqLxXl1sJKrUc1JWZ0wrKMUrHSftqeP7HWNV0fwxYzpcSacZJ7wxnISR
gAqZ/vABiR/tCvmSvVdP/Zd+KmrSfL4PvYCx5a+lith+Jlda9P8ABH7DGq3FxHP4x8QWel2g
OWs9KP2q5Yem7AjX65b6V3QdPD01Fy2MJc1SV7FP9hrwhc3vjXXPE7xMun6XYNarKRw1xMQo
UeuEEhPpx619jVn+GvDWj+CfD1poPh6wTTNItiWWIHc8jn70kjHl3OByewAGAAK0K8PFVlWq
Xjsd1KHJGzCiiiuM2CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv9lv/
AETxf8V9O6fZda6emZJ1/wDZK+hK+e/gT/oHx7+Lln0826W4x/20c/8AtSvoSunE/wAS/kvy
RlT+EKKKK5jUKKKKACvAv2zZHl+GukWEX+tvNZhjA9R5cv8AXbXvteDftPp9u1v4Yab1+1+I
Ihj1+ZF/9nrpw38aJlV+Bn25bW6WltFBGMJEgRR7AYFS0UVocwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU2RFkRkYZVhgj1FOooA+GP2LSY/hlr
Fsx+aDWpk/8AIUP9c17/AF4H+ySv2fTPHFp2h1+YAf8AAQP/AGWvfKzxP8aR00/gQUUUVzGo
UUUUAFfPev8A/Ex/bP8ADY6ix0Z/wyk//wAcr6Er570T/iYftn+IO/2HRV/DKQf/AByumh9t
+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAClR2jYMrFWHcHBpKKALa6vfIAFvbgAdhK3+NRy6hdTj
EtzNIPR5CagoquZ9xWQUUUVIwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAHJI0TBkYow7qcGrA1W9DA
/a58jofMPFVaKabWzFZMnnv7m5GJriWUejuT/OoKKKG29wCiiikMKKKKACiiigAooooAKKKK
ACjpRRQBZj1O8iXal3Og9FkIH86JNUvZQQ93O4PZpWP9arUVXM+4rICcmvN/2jYfP+CXixcZ
xbK35SIf6V6RXC/HSHz/AIPeL16402VvyGf6VdLSpH1RMvhZ+bdfcf7F3gb/AIRv4YX3iSeP
beeIrny4SRyLWAkZH+9KX/79rXxf4Z8P3nizxFpmi6fH5t9qNzHawL6u7BRn2ya/UTT9Gs/D
OladomnD/iX6XbR2MBx95Y1C7j7sQWPuxr3cdU5KfKupw0Y3lfsT0UUV86eiFfC/7YHgb/hG
fiYNYgj2WeuRefkDgTJhZB+PyN9XNfdFePftU+Bv+Ey+E99cQx777R2+3xYHJRQRKPpsJP1U
V2YSp7Oqr7PQxqx5onw54Jt/tXjPQIOvmahbp+ciiv1Lv23X1yfWRj+pr8xvhLB9q+KvgyHG
fM1qyTH1nQV+ms7bp5D6sT+td2Y/Z+Zhh+oyiiivFO0KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4ef6B+138Q7ToJtOjnHucWx/9nNfQ
lfPdn/xL/wBs+/7fbtFH44RP/jdfQldNfeL8kZU+vqFFFFcxqFFFFABXhfxyX7X8bvgXadVO
vrIw9QJ7X+ma90rxD4mr9q/aa+CsB6JetL+Tof8A2WurDfxV8/yMavwH2vRRRVnOFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHw9+y8PK1b4
mw/88/EEv/oTj+le814R+zT/AMjV8Vx/1MMv/octe71GJ/iv+uh00vgQUUUVymoUUUUAFfPf
ws/0/wDao+Jd718m2S3z+MQ/9p19CV89/s7/AOn/ABj+MV91C6mIFPqPOnH/ALIK6aWkJvy/
VGU/iij6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigArI8XeH18WeFdY0R5jbpqNpLa
mYLuMe9Cu7GRnGc4zWvRTTs7oW54x8JP2WNC+FHja28Trr95rV3ZxSi2gmsUhRJXUoJCRI2d
oZsDHXB7V7PRRWtWtOs7zZMYKGwUUUViWFRzwR3MEkMqLJFIpR0YZDAjBBqSigDwLwZ+x1oX
hHxxoniNPFN9INM1KHUEsfsCEMI5RII9/m552gZx+Fe+k5NFFb1a061ud7GcYKGwUUUVgaBR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89+K
v9A/bM8Hv0W80d1J99lz/wDErX0JXz38X/8AQf2mfhdedPNR7fP/AAJh/wC1K+hK6a2sYPy/
VmUN5eoUUUVzGoUUUUAFeJ+NB537Wvwfj/umR/8A0I/0r2yvFfFHP7YfwkH/AEym/wDQZa68
N8fyf5GNX4T7SoooqjnCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigD4g/ZoO/xR8V5B91vEMuP++5P8a93rwb9lg+bc/Eeb/np4gl/mT/AFr3
moxP8V/10Oml8CCiiiuU1CiiigAr57/ZL/0y6+IupdftWtHn1wXb/wBnr6AnmW3gklb7qKWP
0AzXgX7FcLH4Z6vdv/rLjWJWJ9QIov6k10w/gzfoZS+OPzPoGiiiuY1CiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD57/AGkP9C+KvwdvxwBqxjc+3nW/
9C1fQlfPf7XP+iJ4B1Hp9l1pefTO1v8A2SvoSump/Cpv1/Myj8UgooormNQooooAK8V8UnZ+
2F8JGPQxTL/47L/jXtVeJ+PD5P7Vvwck/vSyJ+pH9a68N/E+T/Ixq/CfalFFFUc4UUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUjEKCScAck0AfD
n7I583RvGs3/AD01+bn/AICp/rXvleA/sZEz/DrXbsjH2jW5nH08qL/E179WeJ/jSOml8CCi
iiuY1CiiigDG8aXX2HwdrtznHk2E8mfpGx/pXlv7IFr9n+C1nJjHn3lxJ9fm2/8Astdz8Zbr
7H8JvGMucH+yblAfdo2Ufzrnv2YLX7J8DPDCkYLpPIf+BTyEfoRXStKD9V+TMn8a9D1Oiiiu
Y1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAOJ+Jvxe0D4TQWE2u/atl6zpF9mi8w5UAnPIx94VwP/AA2T8Pf+or/4CD/4qvUP
Gnw48M/EWC3h8S6RHq0VuWMKvNLF5ZbGSDGynsO9eDfG79mTwJ4V+HmueINIg1OxvrKISRRL
eB4CS6jDK6FiME9GFd9COHmlGd7mE3UWsdjqf+Gyfh7/ANRX/wABB/8AFUf8Nk/D3/qK/wDg
IP8A4qvhWivT+oUfM5vbzPur/hsn4e/9RX/wEH/xVemfDn4i6V8UfDsmt6KLj7Cl09oWuY9j
GRVRmwMnjEi/nXl/gT9kv4bnwzoeoajZ6rq93e6fbXcy3F/si3yRK5CrGikAFsDLE+9ex+F/
Ceh+B9EXR/Dukw6PpqzPceRDJJJukZVVmLSMzE4RR17V5leOHimoN3OiDqPWWxq1wHxM+N3h
v4TXVjb679r8y8RpIvs0IkGFIBzyMdRXf1wnxU+H/gbxXpban41s4nttOhYi8kuZITApwSQU
YA5wOCDz0FctLkc0p7eRrK9vdOG/4bJ+Hv8A1Ff/AAEH/wAVR/w2T8Pf+or/AOAg/wDiq+Mv
G0nh6XxNeHwrBfQaGGxANQlWSVh/eJCrgHsDkjuTX0d8GP2NodY8PR658QJdQ043arJZaPZO
sU/lnnzJmdG2A9kxu7kjpXsTwmHpx5pNpHIqtSTsj1fwh+0/4M8b+JtP0LTBqTX99KIYRLbB
V3Yzyd3HSvXK4LwZ8BPh54A1W01XR/Df/E1tW3wXt5ezyujYxkLuCZ5/u13teVW9ldeyudUO
f7QUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8//tqQMfhdpdwnD2+sRNn0BilH88V73bTrc20Uy/dkQOPo
RmvGv2vrX7R8Fb6TGfIu7eT/AMf2/wDs1eoeCbr7d4M0C5znztPt5M/WNT/WumWtGPq/0Ml8
bNqiiiuY1CiiigArxD4oHyf2lvgnJ/ev2T/x+Mf1r2+vDfjY32P47fAu6P3TroiJ9Mz2w/qa
6sN/FXo/yZjV+A+2qKKKs5wooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigArM8TXf2Dw3q1znHk2ksmfohP9K065P4tXf2D4VeM7nOPJ0W9kz9IHP9Kp
asD5R/Y4t/J+DaPj/XahO/8A6Cv/ALLXuVeQfsnW/k/AzQn/AOesly//AJHdf/Za9frnxDvV
l6s6qfwIKKKKwNAooooA81/aQu/sfwR8VyZxm3SP/vqVF/8AZq0PgXa/Y/g94QjxjOmxSf8A
fS7v/Zq5b9rW6+z/AAP1iPOPPnto/r++Vv8A2WvQfhzafYPh74YtsY8nS7WPH0iUV0vSgvX9
DL/l58joqKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAK82/aN/5Il4r/AOvZf/RiV6TXm37Rv/JEvFf/AF7L/wCjErWj
/Ej6oiXws/Oqiiivrjyj9R/Bv/Ij+Ff+wLYf+k0da9ZHg3/kR/Cv/YFsP/SaOn+JvE2meD9E
utX1e7SysLZd0krn8gB1JJ4AHJNfJVE3Ukl3Z6sfhRJr+v6f4X0e61TVbuOysLZC8s0pwFH9
SegA5JOBXwZ8dfjzqXxf1cWdoJbPw5BJ/o1kPvTN0EkmOrHsOgz65Jh+NPxt1j41a/Ha20U1
voscuyx0yPLPIxOA7gfec5wAOmcDuT9Kfs5/szQfDGO28T+LLeO58XsBJaafIA0emdw7jo03
oOif73T1aVGGFj7Wrucs5uq+WOxmfs3/ALL8XgpLTxd42s1m18gTados65Wy7rNOp6yd1Q/d
6n5sBfoqWV55WkkYu7HLMxySaR3aR2d2LMxyWJySaSvMrV5V5Xex0wgoKyCiiiuc0CiivAtb
/bJ8J6FrN/ps2j6y81ncSW7tHHDtLIxUkZk6ZFawpzqfArkyko7nvtFfOv8Aw294O/6Auuf9
+4f/AI5R/wANveDv+gLrn/fuH/45Wv1Wt/KR7WHc+iqK+df+G3vB3/QF1z/v3D/8co/4be8H
f9AXXP8Av3D/APHKPqtb+UPaw7n0VRXzr/w294O/6Auuf9+4f/jle6+FfEEPizwzpWt28MsF
tqNulzFHNjeEYZGcEjP41nOjUpq81YpTjLRM1aKK4f4i/Gbwp8LogNb1EC8Zd0dhbDzLhx67
R90e7ED3rOMXJ2irsptLVncUV8pa3+3OolZdH8KFo/4Zb67wT9UVTj/vqseL9uTXRJmXwzpz
p6JPIp/Pn+Vdawddq9jH20O59i0V83+E/wBtrw7qcyQ69o13ou448+BxcxL7tgKwH0Br6A0H
xBpvijS4dS0m+g1CxmGUnt3DKfb2I7g8isKlGpS+NWNIzjLZmhRRRWJYUV4V4q/a98K+EvEm
p6LdaTrEtzp9w9tI8KRFGZSQSMyA447isr/ht7wd/wBAXXP+/cP/AMcrpWGrNXUTL2kO59FU
V86/8NveDv8AoC65/wB+4f8A45R/w294O/6Auuf9+4f/AI5T+q1v5Q9rDufRVFfOv/Db3g7/
AKAuuf8AfuH/AOOVteC/2s/DPjnxXpXh+x0jV47zUbhbeJ5kiCBmPBJEhOPwpPDVlryh7SHc
9wooriviZ8XPD/wmtLK4117kC8Z1hS2i8xmKgE9wB1HU1hGLk7RWpo2krs7Wivm3U/24fDMO
f7P8P6rdkdPtDRwg/kz1zk/7dc7E+T4MjQdvM1It/KIV1LCV39ky9rBdT61or5Gg/bpvlced
4Qt3XPSO/ZTj8YzXdeEP2zPB+u3Edvq9peeH5HIAlkxNAPqy/MPrtxSlhK0VdxBVYPqe/wBF
V7C/ttUs4buzuIru1mUPHPC4dHU9CCOCKsVyGwUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeWftP2v2v4F+J1xyiQSD/
AIDPGf5A10Pwauvtnwm8HSZyf7JtkJ91jVf6VV+O1r9s+Dvi+PGcadLJ/wB8jd/SqX7ON19s
+CXhSTOcWzR/98yOv9K6f+XHz/Qy/wCXnyPSaKKK5jUKKKKACvCP2ln+xeKvhRqHT7N4hiOf
T54m/wDZK93rwL9sJ/sXhPwpqHT7Nr0Jz6fu5G/9krpw38aJlV+Bn3LRRRWhzBRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXm37SWof2Z8A/H02cb
tHuIf+/iGP8A9mr0mvEP21NQ/s79mrxgQcPMLaBffdcxA/pmtKavNLzE9jz39nGz+wfBLwpH
jG62aX/vuR3/APZq9JrlPhPZf2f8L/CVvjDJpNqGH+15Sk/rmurriqO85PzO2OkUFFFFZlBR
RRQB4J+2jdeR8JLWIdZ9Vhjx64jlb/2WvcdMtfsOm2lsOPJhSP8AJQP6V4L+2F/pmj+C9N6/
ataT5fXClf8A2evoSumelGHz/Qyj8b+QUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV5t+0b/yRLxX/ANey/wDoxK9J
rzb9o3/kiXiv/r2X/wBGJWtH+JH1REvhZ+dVFFFfXHlH6XxeLdK8D/Cjw/rGs3a2djb6HYFn
bqx+zR4VR3Y9gK+GfjV8bdV+L+t75N9nolux+x6eG4Xtvf8AvOR37dB3JTXfFvjH4+614e8P
2VnNetaWsFhp+lWQJUCOJYzI3uQuWY4AHoBXBatpV3oeqXenX8DW17aStBNC/VHU4YH8RXDR
w0ac3OW7Np1HJKK2PRP2cfiHpvwz+Kmm6tqtpbzWrq1t9qmTc1iz4AnT0K9CeoVmxziv0OEg
lG8NvDfNuBznPfNflFX2j+yL8ZP+El0P/hDtVnzqmmx5spHPM9sONnuydP8Adx/dJrDHUXKP
tF0LoTSfK+p9G0UUV4J3hRRRQAV5f8Wvhl4Ek8G+ItZ1Hwppclza2Vxd/aIYjbyNIEZgzPEV
LEt/eJzXqFeVftQax/Y/wR8RENtkuRFbJ775VDD/AL53VvRclUSi7XM5pcrufHn7P/w4svir
8UdN0DVHuY9LeG4nuXtHCShY4XcbSVYDLBRyD1r6m/4Yv+Gn/PTxL/4MoP8A5Hryr9hTSPP8
deJ9VZcrZ6R5Kn0eWaMD/wAdSSvsevTxmIqU5qMHbQ5qNOMldo/Pb9pD4aaJ8K/Htto+gNet
ZSafHcsb+ZZZN7PIpwVRBjCjjHrzXlVe/ftq/wDJWrH/ALBEP/o2avAa9KhJzpRlLc55pKTS
PqL9jP4deFvF+m+KdT1/QbTW7qxuLWK2+27njjDrMW/d7grZKL94HpX13HHFBDDBBBBa28KC
KKC2iWKONAMBVVQAAPQCvmb9hL/kVvG//X7Y/wDoFxX01XiY6UnVcb6HZQS5bnmP7QHxcX4S
eCmurbY+tXzGCxjfkBsfNIR3CgjjuSo71+fOqapea3qNxf39zJeXtw5klnmYs7se5Ne0fthe
KX1z4tSaaHJt9Ito4FUdN7gSOfr8yj/gNeG16eDpKnTUurOatPmlbse8fsp/A/Tfirrmqar4
iSSbw7oyxh7WNzGbueTdsjLDkKArMxBzwB3r6X8afs3+APFehzWVt4cstCuthFve6crI8Tdi
Ruw49Q2c+oPNc9+xlpy2PwQecD95fazcSsfVUjhRR+BD/nXuFefisRUjVcYu1jopU4uN2j8s
Nf0S68N65qGk3qhLuxne3lUcjcrFTj24rufgf8Yr/wCEniqGcSSS6HcuEv7MHIZOm9R/fXqP
XGO9af7VOlrpnxv14oAqXKwXAAHcxKG/NgT+NeSV7EbVqa5lujjd4S06H6s2t1DfWsNzbyrN
bzIssUqHKujDKsD6EEGpa8f/AGT/ABRJ4n+C2mpM5efSriXTWZupVdrx/gElVR/uV7BXzFWH
s5uHY9OMuaKZ5n8X/hr4M1DwZ4l1jUfDGmzX1vYXN39rSHyZjIsbMGZ4yrMcj+Imvk39lv4e
6L8SfiZLpviCyOoaZBp0908AleLLKVVfmQg9XHevrn9obUv7K+C3i2fON9p5H/fx1j/9nrwH
9hLT9/jPxbqBGRBo4twfQyXER/lGa9XDTksPOTe233HLVS50j3L/AIZd+FP/AEKC/wDgyvP/
AI7X58XiLFdzogwquwA9Bmv1Yr8qb/8A4/rn/ro38zV4GrOpzc7vsKvFRtZFev0X+CXw28I+
GPA/hHWdO8NabHrVxpVpeSalNF58/nSQq7OrSFthyx+5jHavzor9Ovhj/wAkt8Ef9gDT/wD0
mjrXHSlCmuV21IoJOWp0lfLf7dP/ACCfCH/Xe5/9Bjr6krhvif8ABvw98X4tOh8QTalFFYNI
8Q02eOJiXCg7i8b5HyjoBXi4ecadVSlsdtROUWkeLfAb9k/wzrHgrRvFPjBr3UbjU4jcw6RF
J9nhSLewQyOvzsWChgFK4DDrXu1v8IPAFnbfZ4PA3h9IsY/eWCTPj/fk3N+Oa6qGC3s7W1tL
SH7PZ2kEdtbw5z5cUaBEXPsFFOrWtiqk5PllZEQpRS1Wp8WftWfA3SfAC2PiPw7bfYdMu5vs
1xZqxZIpSCysmSSAwVsjOAQMdcD50r7w/bCRX+DFwSMlb23I9jkj+tfB9exg6kqlK8jkrRUZ
aH0v+xh8Sbuz8VTeC7qdpdPvopJ7NHYnyZkUu4X0DIHJHqo9Tn7Hr88/2X3ZPj14P2nG65dD
9DE4P6E1+hlebj4KNRSXU6KDbjYKKKK8w6gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDm/iXa/bvhz4qt8Z83SrpPzhYVwf7J
t19o+BuiJnPkS3Mf/kd2/wDZq9T1u1+3aNf22M+dbyR4+qkV4p+xjdfaPhBLHnPkanPH/wCO
Rt/7NXVHWhLya/Uyfxo94ooorlNQooooAK8K/bKs/tXweEmM/ZtRgl/MOn/s9e615R+1JZfb
fgZ4kwMtEIJR+E8ef0zW9B2qxfmjOprFn1f4e1D+1tA02+ByLm2imz/vID/WtCuJ+CGof2r8
GfAt2TlpdDsix/2vIQN+ua7auhqzaOVBRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV80/8FBdQ+xfAAw5x9s1a2gx64Dyf+06+lq+Uv2+pf7S0v4b
eHOv9p+IFbZ67VEf/tf9a3o/xEKWx3Gi2X9m6NYWmMeRbxxY9Nqgf0q7RRXl7ncFFFFAwooo
oA+e/wBpj/TfiP8ACDThyJtYLOPbzbcfyLV9CV89/GX/AE/9pH4V2XXyS1xj/gRP/tOvoSum
rpTpryf5mUfikFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFebftG/8kS8V/wDXsv8A6MSvSa82/aN/5Il4r/69l/8A
RiVrR/iR9URL4WfnVRRRX1x5R+k/wR8A6F8N/h9pA0OxEF9qunW11qGoSHdcXDSRLIU3Y+WM
FsBBxxk5OTXg/wC2N8IfueOtLg/uw6oiD8Em/kp/4D719MeDf+RH8K/9gWw/9Jo6u6pplrrW
m3Vhewrc2dzG0M0LjIdGGCD+Br5p15067m3fX8D0VTUqdj8q60vDfiK/8Ja9Y6xpk5t7+ylE
sUg9R2I7gjII7gkV0vxi+Gl18KvHF5o0u6SzJ86yuGH+thJO0/UcqfcH2riK+iTU43WzPPaa
dmfpp8MfiFYfE/wbY69YYTzRsuLfdkwTDG+M/TOQe4IPeuqr8/8A9m34wn4W+Mhb38xHh7VC
sN4D0hb+CYf7ucH/AGSepAr7/Vg6hlIZSMgg5BFfN4qh7Gemz2PRpT515i0UUVxmwV83/tva
59k8DaFpQbD3t+ZiPVYkII/ORfyr6Qr4t/bb14Xvj/RtKR9y2Fh5jD+68jnI/wC+UQ/jXbg4
81ZeRjWdoM9E/YY0X7J4A8V6wV5vtShtFY+kMTOR/wCTC/kK+jq8v/Zg0T+wvgJ4XVl2S3xu
dQcf78zIp/FIkP416hSxcuatIKKtBHw/+2r/AMlasf8AsEQ/+jZq8Br379tX/krVj/2CIf8A
0bNXgNe9hv4MfQ4anxs+xP2Ev+RW8b/9ftj/AOgXFfTVfMv7CX/IreN/+v2x/wDQLivpqvEx
v8ZnZQ+A/Nr45XTXnxg8YSMckalNH+CttH6CuGruPjjbNafGDxgjDBOpzSfgzFh/OuHr36fw
R9Dhl8TP0E/ZRQJ8AvDxHG+e7c/9/mH9K9aryX9lGQP8A/DwBzsnu1P/AH/Y/wBa9ar5vFfx
pHo0vgR8L/tlxCP4wowGN+mwMf8Avpx/SvCa92/bMkD/ABgRc52abAv/AI85/rXhNfQYb+DH
0OCp8bPsX9hS6aXwn4ztiflgvbSQD0MkcwP/AKKH5V9M18z/ALCVo0fhLxtckfLNfWUYPukc
5P8A6MFfTFeHjf4zO2j8B4R+2XrI074RpZhsPqGoQwlfVVDSE/mi/mKwf2FNINv4N8Y6qV/4
+r61tEb/AK5RyOw/8ip+Qrlv24/EYn1vw1oSNzbwSXkqj1kYKufp5bfnXtP7LHh8+HfgL4e3
rsl1Oa51N17/ADP5SE/VIVP0NdK/d4P1Mn71b0PVa/Km/wD+P65/66N/M1+q1flTf/8AH9c/
9dG/marLt5/L9QxHQr1+nXwx/wCSW+CP+wBp/wD6TR1+Ytfp18Mf+SW+CP8AsAaf/wCk0dbZ
h/CXqRh/iZ0lcd8Q/i14Y+F9okuvaisM0g3RWcQ8yeUf7KDt7nA960/HniyHwL4N1jXp18xL
C3aURk43v0Rc+7ED8a/NTxP4m1Lxjrt5rGrXLXd/dOXkkY9PRQOygcAdgK8/C4b27blsjoq1
OTRbn1Frf7c9pHIy6R4Umnjz8st7diM/iiq3/oVc3P8AtxeJWJ8nw7pUY7eY8rfyYV89+H9E
uvEuvabpFigkvdQuY7SBD/FI7BVH5kV+jfgj4HeCPhlp0Njp2hWGp38ShZ9Y1G2S4nnk/iZd
4IjXPRVA4xkk5Nd9WlhsOryic8ZVKj0Z8afE39pnxF8UvDEmhajpul2to8qSl7VJBJlTkcs5
GPwryCvu/wDa9hhh+C12IreCEfbLf/VQqn8R9AK+EK6sNKE4XpqyM6ikpe8z1H9mL/kvXg3/
AK+z/wCi3r9Da/PL9mL/AJL14N/6+z/6Lev0Nrzsx+KJ0YfZhRRRXkHWFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPX7Gv+
ieFfFendPsutPx6ZRV/9kr6Fr57/AGXP9E8Y/FjTun2bWun1knX/ANkrpp/wp/L8zKXxxPoS
iiiuY1CiiigArhvjjZfb/g/4wixnbpk0v/fCl/8A2Wu5rJ8Xab/bHhTWrDG77VZTQY9d0bL/
AFq4O0kyXqmjof2SdR/tT9nPwNNnO2zaD/v3K8f/ALLXrtfOv7BGr/2l+ztp1vnP9n391bY9
Mv5v/tWvoqu+qrTkvM4lsFFFFZDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAK+Rf2rpf7b/aP+DWi/e+yNNqG30+dWz/5L/pX11Xxz8S5f+Eg/bo05PvDQ
/D4BH90ssh/9uBWtPTmfZMN2kevUUUV5p3BRRRQAUUUUAfPfi/8A4mH7ZPguLqlppDuw99ly
f6rX0JXz3af8TH9s+97/AGDRR+GUT/47X0JXTX+wvJGUOvqFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFebftG/wDJ
EvFf/Xsv/oxK7zVdb07QoBNqV/a6fCekl1MsSn8WIrxL9oD4xeCtT+F3iHR7HxLYX+o3UKpD
DaSedvO9T95cgcA9TXRQjJ1ItLqjObSi7nw3RRRX1Z5Z+o/g3/kR/Cv/AGBbD/0mjrXry3wL
8dfAFx4V8PWf/CV6dBc22l2dvKl1IYNsiQIrLlwBwwI9K9D0rXtM12JpNN1G01GNcZe0nWUD
PTlSa+TrRkpybXVnqQacUecftF/CRfin4Hk+yRA69poaexbHL8fPF/wIAY9wvvX58ujRuyOp
R1OCrDBB9DX6uV8U/tdfCH/hFvEQ8W6ZBt0rVZMXSIOIbnqT9H5P1Deor0cDXs/ZS+Rz14fa
R8719pfsjfGP/hJ9D/4Q7VZ86ppkebKRzzPbDjZ7snA/3cf3Sa+La0/DXiK/8Ja9Y6zpk5t7
+ylEsUg6ZHYjuCMgjuCRXp16SrQcWc0JODufqXWHfeOPD+m+ILbQ7vWLO31i52+TZSSgSybi
QuF75IOK5HwD+0F4M8c6VYy/23ZaZqc0ambT7uYRPHJ/EqlsB+c4I6jHTpXzn+19f3Og/G7R
dUspTDdwadbXUEq9VdJ5SrD6FRXgUsO51PZz0O+dS0eZH2qSAMngV+bXxZ8SSfEj4sa3qFmD
ci8vfs9oqc70XEcWPqFU/jXvvxR/a+0nW/h7JZeG4LmDXNTg8qfzE2pZBhiQK38R6hSPXPBG
K4T9jr4aP4w+J0XiC6g3aL4a230jsPle5z/o8f13jf8ASM+or0MJSdBSqVNDnqzU7Rifbel6
FH4V0XStChKtFpNlBYBl6MYo1Qn8SCfxqzSsxdizHLE5JPeori4itIXmnlSGJBlpJGCqo9ya
8WUnOTl3OxKysfEf7av/ACVqx/7BEP8A6NmrwGvb/wBrzX9M8RfFK2n0rULXUoItMiheW0mW
VFcSSkqSpIyARx714hX1GHVqMb9jzanxs+xP2Ev+RW8b/wDX7Y/+gXFfTVfKP7EvirRtE0bx
bY6jq1lYXl1d2b28FzcLG8wVJw20MRuwWXOPUV9WqwZQVIIPII714mO/jM7KHwHwh+194YfQ
/i/cX4Qi31a2iuUYdNyr5bD6/ID/AMCrxGv0G/aN+ETfFbwUFsVU67ppaeyyceZkfPFntuAG
PdV7Zr8/7u0n0+6mtrmGS3uYXMckUqlWRgcEEHkEGvWwdVVKSXVHLVjyyv3Puf8AY01Fb34K
GDPz2er3MRHsY4XB/Nm/I17jXw5+yl8Z9O+G2sano+uz/ZtH1Xy5EumBKwTpkDdjorBiCexV
e2SPqHxf8evBHhHQptRbxDp+pOqEw2mn3STyzN2ACk4BP8R4FeXi6U/bOy3OmlNcmrPkD9qz
U11L4364qHctqkFuD7iJSf1Yj8K8irS8Sa9c+KfEGpaxeEG6v7iS5kx0DMxOB7DOBXafA34M
6n8Z/GMWnW4e20e2Ky6nqWPktoc889C7YIVe59gSPdgvZ00n0RxN80mz65/ZK8Lv4Z+BmnTz
IUn1q9n1LDdfL+WGP8D5TMPZq9fqKZrDSLCKKBYtO0qxgSCCNmCpBDGoVBk+gA5rx/42fHzw
74Z8CavHouv2Goa9NEbe2hsrlZWjZ/lLnaTjaCTz3AHevm6nNiKzcVuehG1OGp8ofGHXLj4q
/GzU/wCzgbtrq+TTbBEOQ4UiJNv+8ef+BV+h9lo1v4a0zT9EtCDaaVaxWERH8SxIE3fjtJ/G
vz7/AGate8J+EPida+IvF2ofYbXSoXuLNBBJL5t192PhFOAu4vk45QDvX1b/AMNW/DE/8zE/
/gBcf/G69HGQlyxpQi2kYUWruUmeuV+VN/8A8f1z/wBdG/ma++v+Grfhj/0ML/8AgBcf/G6+
A7uRZbuZ1OVZ2IPtmngIThzcytsKvJO1mQ1+nXwx/wCSW+CP+wBp/wD6TR1+Ytfo/wDCPxx4
d1P4eeELG013Tbi9t9GsYJraO6QyxyLAisrJnIIIIxitMem6St3JofEc7+1k8ifA7WwmdrS2
wfH93zkP8wK+Aq/S/wCLfg9/H3w31/QogpuLq3JgDdDKhDp9PmUV+alxby2dxLBPG8M8TFJI
5FKsjA4IIPQg1OXyTpuPmPEL3kz0T9nAxj47+BzJjA1SIrn+8Dlf/HsV+i1flhoGt3fhnXdO
1ewcR3thcx3UDkZAkRgyn8wK+4tA/a++H+qaRFc6jeXGjXxX95ZSW0spVu4V0Ugj0JwfUCpx
9Kc+VxVx0JKN0xf2wP8Aki93/wBflv8A+hGvg2vpT9oX9pTQfiT4Tl8N6FYXsiNOkrX1wBGv
yHPypyTn3xXzXXRg4Sp0rSVtTOtJSldHqP7MX/JevBv/AF9n/wBFvX6G1+c37PGr2Og/Gnwp
f6ldw2FjBdFpbm4kCRxjYwyzHgDJHWv0P07VLPV7Zbixu4L23bpLbyLIh/EEiuLMV70WbYfZ
lqiiivIOwKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAK+e/gV/oHx9+Lln0825W4x/20c/+1K+hK+e/h7/AKB+158QrToJtNjn
HucWx/8AZzXTR1jNeX6oynvFn0JRRRXMahRRRQAUUUUAed/sBS/2boHxD8OdP7L8Qu2303KI
/wD2jX1ZXyN+yXL/AGJ+0P8AGfRPu/apYdQC/wDA3bP/AJMCvrmvTq6yv3t+RwLTQKKKKxGF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8VeCZ/wDhKf2t
Pi9rv3xYsmlhvTaVjx/5LGvtOSRYo2d2CooJLHoBXw9+yXI2uad438UyAiTWddlkJbqRjf8A
zlb9a02pTfovxKjrNHvdFFFecdgUUUUAFFFFAHz38PP9P/a6+Id51EOnJAPY4tx/7Ia+hK+e
/gN/p/x3+L1718q8W3z/ANtZB/7Tr6ErpxHxpdkvyMqe1/UKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA8z+NfwPg+N
dvpEFxrkmiJp7yvvisxcmQuFGMGRMY2+p615X/wwdpf/AEP15/4I1/8AkmvqCiuuniqtKPLF
6GMqUZO7Pl//AIYO0v8A6H68/wDBGv8A8k0f8MHaX/0P15/4I1/+Sa+oKK0+u1u5PsIHy/8A
8MHaX/0P15/4I1/+Sa9V+CHwJsvgjb68tvr02uyao1ucy2C23lCLze4lfOfMHp92vS6KieLq
1IuMnoylSjF3QVjeMPClh438M6hoepx+ZZ3sRjb1U9VYe6kAj3FbNFcibTujXc+Xl/YO0wqN
3j27DY5A0NSAf/Aml/4YO0v/AKH68/8ABGv/AMk19QUV3fXa3cw9hA+X/wDhg7S/+h+vP/BG
v/yTXZftC/s4TfGPxBbazpetwabc29qLRIL2BvKdQ7sGLoSVPzngK1e3UVLxlVtSb2H7GNrH
yH4e/YS1mS+Q694u0e1sQcv/AGZHPcTMPQB441GfUn8K+pvB/g/RPh54XtfDvh20NppduTIT
I26a4lP3pZW/iY4HsAAAABWtRU1cVUrLllsONKMHdBXEfF/4XxfF3wmmgzao+kR/aUuDcpbC
c/KGGNpdOu71rt6K5oycJKS3Rq0mrM+X/wDhg7S/+h+vP/BGv/yTR/wwdpf/AEP15/4I1/8A
kmvqCiu367W7mHsIHy//AMMHaX/0P15/4I1/+Sa+i/CXhuDwb4T0XQbe4a8j020jtftLwiIy
lRgsVDNjP1NatFY1cRUqrlmy404wd0FedfEz4CeEfioxuNUs3tNUxgalYsI5jjoGyCrjp94E
44BFei0VjCcqb5ouzLcVJWZ8iaz+wpqayt/Y3i7Tp4+w1O2ltyPbMYlz9ePpWbB+wt4weQeb
4m8MRR55ZZbpj+A+z/1FfZtFdyx9ZLoYewgfNvhH9hvw/p08c/ifxNd6wFOTZaXbi3RvYyuW
Yj6ID719DaFoml+FNEg0bQdNt9G0iE7ktLUEAt3d2OWdj/eYk1cornq4mpVVpPQ0jTjHVHD/
ABxh8/4P+MF640yZvyUn+lfmzX6afFeH7R8LvGEfdtHvAPr5L1+Zdepl/wAEvU5sRuj0/wCA
fwSm+N3iPUbFtRbR9P0+0NzcXy2/nkEsFRAu5cliT36KfSvb/wDhg7S/+h+vP/BGv/yTXf8A
7JfgX/hC/g1bX00fl6j4km/tCXIwwt1ykCn2P7xx7SCvYayxOLnCo4weiKp0lKN5Hy//AMMH
aX/0P15/4I1/+SaP+GDtL/6H68/8Ea//ACTX1BRXN9drdzT2ED80vi18OpvhZ46v/D0ly17F
CEkgu2i8rz42UENt3NjnIxk8g1x1fYP7bXgb7boekeLLePMtk/2K6YDnynOUJ9g2R/20r5Bi
jM0qRr1Zgo/Gvbw9X21NSe5x1I8krH6tJbLZww26qEWKJI9oGAMKBXkPxY/Zk8MfFG8k1JZZ
dC1uQfPeWqB0lPrJGSNx9wVPqTgV7Vq4C6reKv3VmcD6AmqlfOKpKnUcoOx6HKpRSZ8bXv7C
3igTN9i8UeH5Yc/Kbo3MTke6rE4H/fRrZ8N/sIz+ej+I/GdnHADlotGtZJncegaURhfrg/Sv
rCiur6/WtbQy9hA4PRvgb4L8KeDNX8O6FpIthqlpJZ3WqXZE95IrqRy+AFHQ7UCjIFeNL+wd
pm0bvH12DjkDQ1P/ALc19Q0VjHF1otu+5bpQfQ+X/wDhg7S/+h+vP/BGv/yTXq/wQ+Blj8Eb
HXorfXJtdl1WS2bfLYLbeSIhKCBiV87vNHp93vXpNFOeKq1IuMnoCpRi7oKKKK4zYKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AK+e7T/iX/tn3vb7doo/HCJ/8br6Er578Wf6B+2X4Ofot3o7qT77Lkf+yrXTQ+0vJmU+nqfQ
lFFFcxqFFFFABRRRQB4/4An/AOEW/bqeP7g8R6Aygf3iqA/+2pr7Ir4n+KE//CL/ALS3wa8Q
D5RcXp02R/RWdU5/C4b9a+2K9KWsIS8vyOJ6SaCiiishBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAcX8avEA8K/CLxnqu/Y9tpF00Z/wCmhjYIPxYqK+cf
2V9H/sn4I6EWXbJdtNct77pWCn/vkLXdft5eJf7A/Z51K1D7JNXvbaxXHX7/AJx/SEj8ad4D
0T/hGvBGgaUV2tZWEEDD/aVACfzzVVdKKXd/l/w5pT1kb1FFFcB1BRRRQAUUUjMFBJOAOSaA
Pnz9lf8A0zxL8UtS6/ata+964eZv/Z6+hK+e/wBjAG58DeI9QI+a61qTr7Rxn/2evoSunE/x
ZGVP4EFFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFAGF47h+0eB/EMWM+Zp1wuPrEwr84vhv4LufiL480Lw1akrLqV2kDSAf
6tM5d/oqBmP0r9OJI0mjaORVeNwVZWGQQeoIqnpmgaPotwtxp2h6Tp9yqsi3Fpp0EUqggqQH
VARkEg8969DDYlUFJNbnPVpubVjQaK2tlitrKIQWNtGlvbQjpHEihUUfRQKbRRXA25O7N0ra
BRRRSGYPjvwpB458HaxoNxgR31u0QYjOx8ZRv+AsFP4V+bOk6TPa+MrPTLqIxXMd+ltLG3VX
EgUj881+olZq+GNCF0bo6Bo8l2ZPNNzLpsDyl853FyhJOec5rvwuJVC6ktGc9Wnz2aNvU23a
ldn1lc/qarUru0js7HLMck+ppK4W7u5utEFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/GD/Q
P2mPhbedPNV7fP8AwJh/7Ur6Er57/aR/0L4p/B2/HAXVjG59vOt/6Fq6cP8AxLd0/wAjKp8N
z6EooormNQooooAKKKKAPBf2v4pbDwb4c8QW65uNI1mGZT6Aqx/9CVK+27C9i1Kxt7u3bfBc
RrLGw7qwyD+Rr5V/aN0T+3vgt4phC7nhthdqfTynWQn8lP517F+zJ4l/4S34BeB9QL73XTUt
HbPJaHMLE++YzXoQ1orybOSorTPT6KKKggKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigD5G/ben/AOEm8dfCXwUvzx3mpNeXUfogaNAcf7pm/KvUa8b8a3X/
AAnf7ccoHz23hLRliB/h3smT+Obk/wDfHtXslLEOyhHy/M2pLRsKKKK4zoCiiigArN8TXf2D
w3qtznHk2ksmfohP9K0q5T4sXf2H4XeLpwcFNIuyv18lsfrVRV5JCex5x+xxafZ/g2kmMefq
E8n1+6v/ALLXuVeS/srWv2X4F+HSRhpTcSH8biQD9AK9arWu71ZerIp/CgooorA0CiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiimySJEpZ2VFHdjgUAOorMuPE+j2mfP
1axhx/z0uUX+ZrNuPib4PtM+f4r0SHH/AD01GFf5tVKLeyFdHS0VxFx8b/AFtnf4w0c/9c7t
H/8AQSazbj9o/wCG1tnf4rtD/wBc45H/APQVNUqVR7Rf3C5o9z0mivJZv2qvhjDnHiNpT6JY
3H9Y6oT/ALXnw4izt1C9m/3LJx/PFX7Cq/sv7ieePc9porweb9s7wBF92LWJv9y1UfzcVCv7
ZnhW5/48/D3iS6P+zaxYP5Smq+rVv5WL2kO579RXgq/tWC4/49fh94ouPTFt/hmnr+0j4iuP
+PX4R+Krj0xbyf0iNP6tV7fkHtYdz3eivDB8d/iJP/x7/AvxVIOxaK4Uf+k1PHxb+Llz/qPg
frUf/XZpR/OIUfVqvb8V/mL2sO57hRXiY8efHO4/1PwcmT/rrMR/MinjxF+0NP8A6r4T2if9
dLpB/OYU/q1Ty+9B7WJ7TRXjAuv2mJv9V8MdFT/rpexf/JQpwtP2n5/+ZG8N2/1uoz/7dGj6
tLuvvD2sT2WivHR4b/aen/5gXhm3+s6H/wBqmnjwN+05L/yz8Lw/WRf/AK9H1aX8y+8XtY9j
1+ivIR8Nv2m5f+Yh4Vh/Ef8Axs04fCX9pqX/AJmTwpD+A/8AjBo+rP8AmX3h7Vdj1yivJR8F
P2mZf+Z38Jxf8A/+5DTh8B/2lH+/8RvDCeyQA/8AtpT+rP8AnX4/5B7ZdmesUV5R/wAM/ftF
t974maAP923H/wAjUv8Awzr+0G33vijow/3bf/7RR9W/vr8f8g9qux6tRXlX/DNvx7b73xW0
wf7tsf8A41Sj9mT45N974tWY/wB22P8A8RR9XX86/H/IParseqUV5Z/wy78az1+L0A+ls3+F
L/wy18aT1+MEX4Wzf4UfV1/Ovx/yF7XyPUqK8t/4ZY+Mx6/GJB9LZqP+GVfjGevxjH4Wz/40
fV1/Ovx/yD2vkepUV5d/wyl8YT1+Mp/8BX/xo/4ZS+MI6fGQ/jbP/jR9XX86/H/IPa+R6jRX
lv8Awyr8ZB0+MYP1tn/xo/4ZY+Mw6fGFD9bZqPq6/nX4/wCQe18j1KivLf8Ahlv40jp8YIj9
bZv8KT/hl742Dp8Xrc/W2b/Cj6uv51+P+Qe18j1OivKz+zL8c1+78WrI/wC9bH/4ik/4Zu+P
i/d+Kuln/etj/wDGqPq/99fj/kP2q7HqtFeUn9nb9oRfu/FDRT/vW/8A9opD+z/+0Yv3fiZ4
fP8AvW4/+RqPq399fj/kHtV2PV6K8nPwJ/aVT7nxF8Lv7PAB/wC2lNPwW/aai/5nXwnN/wAA
/wDuUUfVn/Ovx/yD2y7M9aoryM/Cf9puL/mYfCk30A/+MCmn4cftORf8v3hab/gQ/wDiBS+r
P+ZfeHtV2PXqK8fPgn9p2L/lj4Xm/wC2ij/Cmnw/+09B/wAy/wCGbj6ToP8A2qKPq0v5l94e
1j2PYqK8aNt+0/D/AMyF4buPpdxj/wBuhTTe/tLQf634YaO//XO9iP8AK6NH1aXdfeh+1iez
0V4qfEv7QkH+t+E1s/8A1yulP8pTTG8f/HC2/wBd8GriT/rlMT/LNL6tU8vvQe1ie20V4e3x
f+LNt/r/AIG65J/1xMp/lCajPx6+IEH/AB8/A3xXCO5ENwR/6Tij6tV7fiv8w9rDue6UV4Q3
7SuvW/8Ax9fCbxVb+ubeT+sYqNv2sIbf/j78BeJ7cd82w/rij6tV/l/IftYdz3uivAD+2f4Q
gOLvQvEVqf8AbtYsf+jRVmH9sv4fy/eXV4f9+0U/yc0vq1b+Vh7SHc92orxiH9rr4by43ald
w/79lIf5A1fh/an+GE2B/wAJL5Z9Hsbkf+08VPsKq+y/uHzx7nrFFecW/wC0X8N7nGzxZZj/
AK6LIn/oSitK3+NfgG5xs8Y6KP8Arpexp/6ERUOlUW8X9xXNHudrRXOW/wASPCV3jyPFOizZ
/wCeeoQt/Jq0rfxFpV3jyNTs5s/887hG/kalxa3Q7o0aKRWDqCpDA9CDS1IwooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/wBrr/RIvAWo9PsutLz6Zw3/ALJX
0JXz/wDtqQFvhbplwnDwaxE2fQGKUfzxXThv40TKp8DPoCiorWcXVtDMv3ZEDj6EZqWuY1Ci
iigAooooAp6zpkWt6PfadP8A6m7gkt3/AN11Kn9DXJ/8E+9alm+EWr6BdHbdaHrE0Bj/ALqO
qt/6H5v5V3FeUfsu3X/CGftN/FTwk3yQ6rGmrwA9CQ24hfwuT/3x7V20HeE4/P8Ar7znqrVM
+v6KKKDEKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACmySLDG0jsE
RQWZmOAAOpNOry/9pvxmPAnwI8Y6msnl3D2LWcBB58yYiJSPcb93/AaqK5mkgPmz9me4bxn4
m+JPj6QEjW9YdLcsOVjBZ8D2xIg/4DXvdebfs6+Gf+EV+Dnhu2dNk9xB9tlyMEmUlxn3ClR+
Fek1z15c1WTX9WOqmrRQUUUVgaBRRRQAV55+0JdfY/gt4tkzjNmY/wDvplX+teh15H+1ZdfZ
vgX4gXODM9tGP+/8ZP6A1tRV6kV5oiekWbf7P9r9j+DHhGPGM2Kyf99Et/WvQa5b4V2n2H4Z
eErfGDHpNop+vkrn9a6mpqO82/McdIoKKKKzKCiqGra/pmgxebqepWmnRf37udYl/NiK4XWf
2jfhxoe4T+KrSdh/DZq9xn8Y1I/WrjCUvhVyXJLdnpNFeDXH7YPhi6uDbaFoeu6/dfwpbWwA
b/x4t/47ViD4r/F7xIB/YPwX1SBG+5LqbSRq3v8AMkY/Wt1hqvVW9dCPaw7nuNFeOQ+Gf2nP
En/MG8N+F1bo0syOQPfDy/yq9D+zJ8ctfx/bvxZs9NDdRpNuxx9NqRVX1Z9ZIn2q6I9Vqpfa
tY6Yu68vLe0XrmeVUH6muDi/YRuNRx/wkPxY8T6vn7wQmPP/AH3JJWtpn/BPj4XWTBrubXtV
fqxur5Vz/wB+41p+wpref4E+1fRC6h8YfA2lZFz4u0ZWHVEvY3YfgpJrnL79p/4Z2OQ3iZJW
H8MFrO+fxCY/WvU9K/Y3+D2kYMfgyCdx1a7uribP4NIR+lddpvwJ+HGkYNp4E8ORMOjnS4Wb
/voqTVezoru/uF7SR8vXv7ZHw+tSRF/at76eRaAZ/wC+2WoI/wBq6PVf+QJ4A8Uarn7u22xn
/vjfX2jp3h3StHAFhplnZAdPs9ukePyArRp8tFfZ/EXPPufE0fxl+KWq/wDIN+B+vqp+7Jd+
agP5wr/OrKa7+0Tqn/Hh8KbK2z0+23aLj67pkr7Qop3praC/H/Mnml3PjZPDH7TuqddH8MaP
n+9MjY/KR6sJ8Ev2lNS5n8ceGNMQ9Vij3MP/ACWP86+waKfOukV9wrvufIyfss/Ga/8A+P74
wx2+ev2S1b+mypk/Yr8aXZzqHxy1+QHrHBBKg/8ASjH6V9Z0U/ayW1vuQrHymn7BFpdf8hP4
l+Kb7PXEgXP/AH0WqxB/wTu+HO8Pd614nvn7+beQgH8oc/rX1JRT9tU7hyo+crX9gX4S2+PM
stVuf+uuoMM/98gVr2v7EPwatsFvCbzkd5dTuv5CUCvdqKXtaj+0w5V2PIbX9kj4Q2ePL8D2
DY/56ySyf+hOa2LX9nL4XWePL8AeHmx/z10+OT/0IGvRqKnnm+rCyOOt/g18P7THkeBvDcOP
+eekW6/yStO38A+GLTHkeHNJhx/zzsYl/ktb1FTzPuMqW+k2NpjyLK3hx/zziVf5CrdFFIAo
oopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACEAjB5FU7jRNOu8+fYWs2f+
ekKt/MVdopgc/cfDzwrd58/wzo82f+elhE381rMuPgr8PLvPn+A/DM3u+j25/wDZK7OinzPu
Fjza6/Zs+Fl5nzPAOgrn/nlZJH/6CBWPdfsh/B+8z5ngeyXP/PKeaP8A9BcV7DRVe0murFZH
g11+w78G7jOzwtLbk94tTuv/AGaQ1kXX7APwnuM+Xbavbf8AXK/Jx/30DX0hRVe2qfzMOVdj
5Zl/4J3/AA/jYvY+IPFNi/bZdwED/wAg5/WoH/YNW1/5BnxR8UWOOmX3Y/75Za+raKftqncO
VHyW/wCxh47s+bD4565gdEubeVh+f2g/yqF/2YPjbYf8eHxet7jHT7Xatz+avX11RS9rJ7pf
cgsfHr/Br9pfTOY/F/hbVVHQMgVj9f8AR1/nVd9A/ae0vp4c8M6xj+7cIufzmSvsqilzp7xX
3Du+58XP4m/aD0v/AI//AIS29zjr9iulb/0GV6rSfG74k6V/yFPgh4jRB1ltlmdR+UJH619t
UUr03vBfiVzS7nw5J+1vYaV/yG/BPibSsfe32y8f99FauWP7Ynw7u8ebNqVln/nvZk4/74LV
9r1k6l4T0PWM/b9G0++z1+02qSZ/MGly0X9l/ePnn3Pl6x/aZ+GmoYEfimGMntPbzRY/FkAr
pNO+LHgrVcC18WaLMx6IL6IN/wB8ls16pqX7P/w01YN9p8BeHSzdXj02KNj/AMCVQa4/Vf2L
fg7q25j4RW1kP8dpe3EeP+AiTb+lT7Oi+r/D/gD9pIS0v7W/j32tzFcp/ehcOPzFWK4nUP8A
gnr8NZ5PMsdQ8RaTKPum2vY2A/77jJ/WsyX9hjVtO/5F/wCMHiTSwPupKrSD6HZKn8qXsKb2
n+A/avsek0V5TN+zl8fdA/5A3xP0vVY1/g1SAqzD8YpP5/jVGbSf2mvDn+s8LeH/ABJEv3pL
e4RGI9gZU/8AQaX1Z9JIr2q6o9korwyf4z/E/wANj/iofgxraxL9+5sBJIi/lGw/8eplh+2J
4Maf7Pq1jrOh3C8Ot1ahgv8A3yxb/wAdqHhqq2V/TUpVIPqe7UV59o37QHw713b9m8WafGT0
F25tj/5EC12+n6rZavAJ7G8gvYT0kt5VkX8wTWMoSj8SsWmnsWqKKKgoK8V/a9tftHwVvpMZ
8i7t5Pp8+3/2avaq8t/aetftfwM8UKByqQSD/gM8Z/kDW9B2qx9UZz1izt/BF19u8F6Bc5z5
2n28mfrGp/rW3XG/Bm6+2fCXwdJnJ/sm2Qn3WNV/pXZVnNWk0UtkFFFFQUFFFFABXh/i28/4
V9+1r8MfE5Pl2mrq2j3B6KWYmMFvp58Z/wCAV7hXiH7XWhzXnwwh1q0JS90O/hvElT7yqTsO
PxZD/wABrpwztUSfXT7zKqrxZ9r0VheBfFEPjbwXoXiC3x5Op2UN2AP4d6Biv4EkfhW7WrVt
DmCiiikAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8mft2ao/iW7+Hnw
3tZD5ut6oLq5CHlIkxGpPt+8kb/tnX1nXxPbX/8Awtj9sPxb4gz52l+ErcaVaN1CyjcjY/4E
bk/iK2pvlvPsv+GC12ke2QQR20EcMSCOKNQiIvRQBgCpKKK8w7gooooAKKKKACvC/wBsq7+z
fB0R5x9o1GCP64Dt/wCy17pXgv7ZujX2qfCi3uLVPMt7DUY7m5A6qhR4w30DSAH6+1dGH/jR
v3M6nwM9Zi1fS/BfhPTn1bULXTLW3tY4/Nu5VjX5UAwCTyeOleW+Kf2wPBGiu0GlLe+I7noB
aQlI8/7z4P4gGvmFNGk8WPHq+u6rd65dTqH3zyscA9uTnj0GB7Vt2mn21gm22gjhH+woGfrX
pRwcFrN3OV1n9k73WP2q/H2ukronh2x0OA9JLwtNIPxO0f8Ajpri9V8ZfEjxPn+1PG13BG3W
LTz5C49P3YT9c0lFdUadOHwxRk5ye7OXu/BlmIri7u57m+uAjO0k8mSSB+f619d/sIfCXwlr
/wAIJNd1vwxpWr6nJqk6xXV/ZpO6xqsYAXeDjB3dPU18va8/l6Jft/0wfH/fJr7t/Ygs0tf2
aPCjquHuHvJX9z9qlUfooqa8mqfzFFant2n6ZZ6TbiCxtILOAdIreMIo/ADFWaKK8o2Ciiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKo6toOma9B5Op6daajD/zzu4FlX8mBq9RTA+Df2/Ph
d4W8G2/grUdB8Padon2q7uIbv+zrZYFlGIyu4IAOMP8Ama+eovBsNhcC40y+vNMuB92S3lII
/Ec/rX2R/wAFHbRG+Dnh+7x++h16JFPorW85P6qtfK6MHUMOhGa9ajJumjGS1LGlfEP4oeGd
osPGM1/Ev/LPUlE2R6ZcMfyIrtdG/a28ZaKVXxD4UtdUiHBm092ibHqR84P5CuDopSpU5/FF
DU5LZn0P4T/az8A+JCsV3d3GgXR4MeoxYTP++u5QPdsV0fxkurPxJ8EvFk9hdQX1q2myypNb
SCRG2jdkMCQelfJV9pNnqSkXNtHMf7zL8w/HrXO6pps/hHTL+fSNXu9OguYmguLZJTsnRxtK
EDqCCeua5/qcOZSg7Gvtna0j7R/ZwuvtnwR8KSZzi3eP/vmV1/pXpVeY/s1aNfaF8FPDdtfp
5UrRyXCJ3WOSVpEz7kMD+NenV5Na3tJW7s64fCgooorIsKKKKACsbxl4dj8XeE9Y0WXAS/tJ
Lfcf4SykBvwOD+FbNFNNp3Qtzlv2DPF8mt/BV9BuyV1Dw3fzWMkTn5lRj5iZ/FnUf7lfSNfG
nwTvv+FW/tgeJPDjnydM8ZWf262XoGnXdJ/MXI/EV9l16VWzlzLrqcK00CiiisRhRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHF/Gb4gRfC74XeJPEzsolsbRjbhujTt8s
S/i7KK+af2V/CEnhz4WW+o3e5tR12VtRmkflmVuI8nvlQG/4Gau/tn69J8QvHfgj4RadMcXV
wNS1YxnmOIZCA/RBK+D/ALHtXqFraxWNrDbQRrFBCgjjjUYCqBgAfQVVV8lJR6vX5dDSkryv
2JaKKK4DqCiiigAooooAKo63o1p4i0e90u/iE9leQvBNGf4lYYP069avUUbaiPgHUfDt78Lf
Gl/4Q1QsURzJY3DDAmiJO0j6/owYVoV9S/HD4NWfxd8OLErrZ65Z5ewvf7rd0bHO04HuCAR6
H5DhvL/QdXn8PeJLZ9O1q2bYyy8CT0IPQ57EcHqK+ho1lWjfr1PPqQ5H5GvRRRW5kZPix/L8
O3x/2MfmQK/Q/wDZK086Z+zn4GhYYLWTTfhJK7j/ANCr86PHL7PDVyP7xQf+PA/0r9PPgXbi
1+CngCIKF26BYZA9fs6Z/XNc2JfuJeZcNzuKKKK801CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAPmn/goJp5vP2fzMBkWmrW0x9gQ6f8As9fG+nP5un2r/wB6JT+gr7t/bYtxcfsy
+MflBZPsjj2xdw5P5Zr4K8PP5mhaef8Apgg/IAV6eH1p/MyluaFFFBOBXQQFO+HHgiT40fEe
20wKzeHNLYXGozL91wDwgPqxG0e249qydOsdX+JWvp4a8Kwm4nk/4+LzpFBH0LFuw9+/QZJr
7T+Fvwz0v4VeFING00eY+fMubphh7iUjlj6DjAHYAfU82IrKjGy+Jm1OHO7vY61EWJFRFCIo
wqqMAD0FOoorwD0AooooAKKKKACiiigDwf8Aajsrvw4nhP4i6Uv/ABMfDOoxyORxuiZwQGPp
vVVx/wBNDX2f4d16z8U6Bpus6fJ5tjqFtHdQP6o6hl/Q14h4v8NW3jHwvqmiXg/0e/t3gY4y
VJHDD3BwR7isL9hXxzcXHgrWfh/rD7dc8JXjwCJjybdnbGM9QriQewKeorvpvnpW6x/J/wDB
OSorSv3Pp2iiipICiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKyvFXibT/BnhvU
9d1WYW+nafbvczyHqFUZwB3J6AdyQK1a8k/af+EuvfGn4YS+HNA1eHSrlrqO4lS5DCK6RAxE
TMoJUbtjZweUHHcXFJySewM+eP2d7K/+IHinxX8WtdiK3uvXLw2CPz5VupAIU+g2pGD/ANMz
6171Xztp3xB+I3wD0e00Txx8N7p9H06JYI9X0Zd0XlqMAsVyhJHPLIfUda7Hw5+1F8OfEQRf
7c/suZv+WWpQtFt+r8p/49U16dWUnO115a6G9OUUrXPWKKzdJ8S6Rr6BtM1Wy1FSM5tLhJR/
46TWlXE01ubBRRRSGFFFFABRRRQAVwvxU+Dnh74taWINVgMN9EpFtqMAAmh9s/xL6qePTB5r
uqa7rGpZmCqBkknAFVGTg+aL1E0mrM+GfGnwy8b/AAgkc6hZt4g8Pofk1OzUtsX/AGx1T/gX
HoxrF0zxNp2qgCG4VZD/AMspPlb8u/4V9ra98WPBnhpGOpeJ9Lt2XrF9pV5P++FJb9K+a/id
4r+D3j6/aDQPCWqa/wCIJ87JdAga1Mh9SCp3H3MTGvao151NJwfqjinTjHZnlfxCk2aAB/em
UfoT/Sv1h8D6YdE8FeH9OYbWtNPt7cj02Rqv9K/Oj4efsS/En4hSxSajbv4Q0AyBgutTF7gJ
nnbCoB3AE/eCZr9MqMTKLSinczggooorgNAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igDyv9qbTDq/7PXjuADcU017jH/XMiT/ANkr85fCMm/w3ZMT0Qj8mI/pX6peO/DP/CaeCPEP
h7z/ALL/AGtp1xYeft3eX5sTJuxkZxuzjI6V+a/jX9kL4k/De4j/ALQ0S88XeHozlj4auSzY
zk/IyMynuT5ZHvXoYaUeVxbM5rW5ymp+LdN03Kmb7RN2ig+Y5+vQV1/gf4G+Nfiy8c1/E/hX
w23JknUieZfRUOCc+pwv1rrvhP8AEb4KeCrhUfQrvw1rcR2yT6zbtcSo/s43FPwVPpX0Nofx
I8KeJFU6Z4j0u9ZukcV2hf8AFc5H4iorYicNIwa82awpxerYz4f/AA40H4Z6IumaFZi3jODL
O/zSzt/edu5/QdgK6ek60teM25O7OxK2iCiiikMKKKKACiiigAoorG1nxloHh0MdV1vTtO29
RdXSRn8iRTSb0Qr2NmvAfH2oyfAH9oDw58TIEddA1b/iW64sY4wQAWIHU7VVwO5hPrW54k/a
w+HmgB1t9Sn1q4HAh063Zsn/AHm2qfwJrkfED/FX9pvRZNB0H4enQfDt0yM+q66THwrBgyMw
Hcc7Fc9ea78PSqQlzSVl1voYVJRatfU+9Le4iu7eKeCRZoZVDpIhyrKRkEHuCKkriPgr4H1T
4bfC/wAP+GdY1VdZv9NgMLXaKVXbuJRFzztRSqAnqFHA6V29JpJ2RiFFFFSAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXCeLPgT8PfHBdta8HaReTP964FssUx/7aJhv1ru6K
pNrVAfNmvfsAfCzVWL6emsaBIDlfsN8XCn/tqrn9awJf2GNY0v8A5Fz4weItKA+7HMjSD6HZ
Kg/SvrKitPbVOrFZHyJJ+zB8b9M/5BnxctbvHT7dbMM/XKyVA3wW/aYs+V8a+FL4DsY9pP8A
5Kj+dfYVFHtL7xX3Ievc+Oj8OP2m4v8Al98KzY/2hz/44KT/AIQD9px+PM8LJ77x/hX2NRS5
1/KvuC77nx2Phb+03dcf214UtP8AaOD/AO0mqRfgF+0dfHF38R/DtpGf+fWHJH/ksv8AOvsC
ijnXSK+4Ne7PkdP2Qvijq3GrfGu9tlP3hYW0g/DIlSrkH/BP3QdQdW8S+OvE+ukHJHmpGGP/
AAMSH9a+rKKftprbT5IVr7nh3hr9iz4ReG2ST/hGP7UnX/lpqV1LMD9U3BD/AN81634f8J6H
4Ttvs+h6PYaPbngxWFskCn8FArWoqJTlL4mOyQUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYHifwB4Z8axeXr/h/TNaXG0fbrSOYqPYsCR+FeReI/2HPhF4gZ
3i0G40eV+S+nXsi/krllH4CvfKKuM5R+FismfKEv7Adjpef+EZ+I/ifQwPuBnWTb/wB8GOqr
/sl/FrSuNL+NE12B937fbPk/XLyV9c0VftZPfX5ILW2Pj9vgT+0lZcW/xC8M3kY6CeHax/8A
JU/zqM/DH9pu34/tbwrc4/iBAz/5CFfYlFLnX8q+4evdnxz/AMID+04ON/hY/wC1vH+FKPhr
+03Nx/aHhWDPfIOP/IZr7Foo51/KvuC77nx8vwR/aWvP9Z468LWSnqEj3Ef+Sp/nU8f7LHxm
1P8A5CfxhS0z1+w2zHH0x5dfXVFP2ltor7kGvc+Tov2D7jU/+Rk+K/iXWQfvBMxg/wDfckld
P4e/YJ+E2ilTd2Gpa6y851C/YZPuIvLFfRVFHtqncXKjkfCfwi8E+BdjaB4V0nS5U6TwWiCb
8ZCNx/E111FFZNt7jCiiikAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAHSuM8SfGbwN4Rdo9W8Va
XazL96AXCySj6ouW/St/xS/l+GNXf+7ZzH/xw18Afsy/s7QfHG91W71TU5dN0TSmiSZbVAZ7
h5A5CoT8q4CEliD1HBzxtCCldtibsfUWoftmfC+yYiLVby+97exlA/8AHwtVrb9tj4ZzyBXu
NTtl/vy2RI/8dJP6V1Oj/sv/AAs0S2WKHwfbXbAczX80s7sfU5baPwAFYXjb9j34c+KrCVNP
0tvDV+V/d3enyuVB7bo3YqR7DafcVVqXcNTuPBfxp8EfEGVYdB8SWV7ct921ZjFMfpG4Vj+A
rtq/Kb4j/D7V/hR4zutC1QBLu2IkiuIiQssZ5SRD6H9CCOor6S/ZY/aiv7nV7PwZ4xvGvEuS
IdO1SdsyLJ0WKRj94N0VjznAOQRglS0vELn2PRRRXOMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK5fxl8UPCnw+Ma+Ites9KkkTekMz/ALx1zjIQ
ZYjPGQK6iviP9u20l1D4l+FLWBDJPPp4ijQdWYzMAPzNaQjzOwHtN/8Atn/DCzkKxale3wB+
9b2MgB/77C1Da/tr/DO4cLJdalagn70tkxA/75JNb3hT9k74Z+DrOO3l8PR67fIAst7qkjym
Rh1ITIRRnOPlz7mua+NH7J3g/wAS+E7+58NaNDoXiC2haW3NluWKcqM+W8edvPQEAEEjqOK0
caadriuz03wV8ZfBXxDkEXh/xHZX9yQSLUsYpyB1IjcBiPfFdnX4/wAE8lrNHNDI8UsbBkkR
irKR0II6Gv0L/ZI+MN98U/At3a6zMbnWtFkSGa4b708TgmN2/wBr5XUnvtBPJpTpcqugue60
UUVgMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKAKGvae+raHqNjG4jkubaSFXbopZSAT+ded/s7fBaX4IeD9R0u61GDVLy9vjdNNb
xsiqgjVVX5ucg7z+Nep0Vak0mu4WCivH/iX+1H4Q+FXiqXw/rFtqst9FGkrNaQI8eGGRyZAf
0rlf+G6vh5/z5a//AOAkX/x2jkk+gHO/t7+EYrnwv4d8TRp/pFpdNYSsByY5FLrn2DRnH++a
+KopXhkSSN2jkQhldTgqR0INfV37Qv7UPgz4rfDK90DSrXVo9QeeGaJrq3jWMbXBOSJCfu57
V8n11001GzJZ+qfwg8ZN8Qfhj4a8QyMGnvbNTOR0MyExy/T50auE1X9sD4b6Nql5p9zfXy3N
pM8EoWycgOrFTg9+QaofsS37XvwJgjYki01O6t1z2GEk/nIa8/8A29tG0+z0bwve2+n2kF5N
dTLLcxQIssg2KcM4GSM+prHljzuLH0PSbb9sv4Y3VzFCNSvIzI4TfJZuqrk4yT2HvXuNfkVr
GjXeg3iWt7EYZnghuVU945Y1kjb8UdT+Nfoz+y58R/8AhY3wi0uWeXzNT0v/AIl13k/MWjA2
OfXchQk923elFSmoq6C565Xl/wAQv2kPA/wx8RNomt306aisSyvHb27ShA2cAkdDjnHoR613
/iHXbPwvoOoavqEnlWVjA9xM/oqqScep44Ffl145vtY8cXup+OtRQrBqmpSRK5ORvChvLX2R
GjH0K1NOHPuNs+4f+G0vhj/z/wB//wCAL16J4X+K/h/xh4EvPF+mzTvolqszSSSQlXxEu58K
eTxX5o/DS0gv/iP4UtrmGO4tptWtI5YZVDI6mZAVYHgggkEGv1ajsra0tRZ29rBbWcYKJbwR
Kkaj0CgAAfhVThGCFc8P/wCG0vhj/wA/9/8A+AL0f8NpfDH/AJ/7/wD8AXr5y/bb0iw0b4v2
ken2FrYRy6TDLIlrAsQdzLMCzBQMsQAMnngelcp+yzplnrHx78KWmoWdvf2jyTs9vdRLLGxW
3lZcqwIOCAee4FWqUWrg3Y/QWP4jaLL8Pf8AhNVkm/sH7G195hiO/wAoZydvXPB4rzL/AIbS
+GP/AD/3/wD4AvXuTwRPb+Q0UfkBPL8nYAgXpt29Me1fmR+0dfaHqHxp8TS+HVtU0kSxxoLK
JY4S6xIshUKAOXD8jqcnnOazhGMm0B9i/wDDaXwx/wCf+/8A/AF69n0HWbbxHoenavZFms9Q
toruBnXaxjkQOpI7cEV8DfsU6Pp+tfGZo9RsLXUIotMnmSO7gWVVcMmGAYEZGTz71+g+eAMA
AAAADAAHAAFFSMYaIE7nNfEH4g6P8MvDj65rsssOnpIkRaGMyNuY4HAry/8A4bS+GP8Az/3/
AP4AvXt91aQX0DQ3MEVzC33o5kDqfqDwa+GNK8G6D8Qf207/AEVtIs18PQ3dwJ7C3hEMGILd
gRtTAGZEGcdSxpU4xlowbse8f8NpfDH/AJ/7/wD8AXo/4bS+GP8Az/3/AP4AvT/it8A/h1ov
ww8XahYeD9Ptb210m6ngnTzN0cixMVYZbqCAa/O6tIwhLYLs/S3wJ+0z4G+I/imz8PaJdXk2
pXQkaJJbRkUhEZ2yT0+VTR47/aa8DfDnxPdaBrV3dxajbBDIkVqzqAyB15HswrF/Y30jT7T4
GaHqMGn2kWo3L3QmvEt0E8gE7qA0mNxGAByelR/tjaLp03wQ13UJNPtJNQhktvKu3gQzR5nj
U7XI3DIJHB6HFQ4wUuUNRP8AhtL4Y/8AP/f/APgC9dH8P/2kvBPxN8SxaFoV1dzahLG8qrLa
tGu1RluT7V+Z1fqL8CdC0zR/hL4OnsNMsrG4udFtJJ5ra2SOSZ2hUszsACxJJJJPNXKnGKuF
2d9RRRXKMKKKKACuC8YfBTw3478d+HvFertfvf6G8b20EEyJA5STzB5ilCWG7rgjiu9oqoyc
XdBuBJYknqahvLuHT7Oe6uHEVvBG0sjt0VQMkn8BXl/x2+P9j8DE0U3mk3Gqtqnn+WIJVjCe
X5eckg9fMH5Gvlj4xftja38SfD9zoOlaWnh7TLpTHdP55mnmTum7aoVT3ABJ6ZxkG405S1C5
8+3MizXEsirtVnLBfQE9K+wf+Cfek3Ii8b6oystmfslsjHo8g8xjj/dGP++xXiHwe/Zz8R/G
G7jazu9N07TBgzXk93G7ovfEKsZCfYgD1Ir9Cvh38PtH+Fvg+y8N6HGws7bLyTy48y5lbG+V
8dzgDHYADtXVUkoxZG50dea/Ej9ojwN8LbhrTV9V87U1GTp9innTLxn5gOE7cMR1qj+0x8VZ
vhP8Mbq9sJAmsX0gsrJjyUdgS0mP9lQSO2dua/OG2hu/EWsxRGR7m+vpwnmSsWaSR2xkk8kk
nrXPTp82rKbPtl/2+PB4mwnh7W2i/vEQhvy3/wBa774fftVfD/4hXsNjBqMukahKQsdtqsYh
Lt6K4JQn0G7J7Cuo0/4GeBtF8IJ4WXw1pl1YRwiCaaa1Rp7hsYaVpMbt5OSCCMcYxgV+a/xI
8JnwJ4+1/QAzOmn3kkMbt1aMN8hPuVwavkhJtILs/V+ivnv9jb4uXfxB8D3ei6tcNc6tobIg
nlYl5rd87CSepUqyk+m3PJr6ErnlFxdmM8l8a/tQ+A/AHie+0DWLy8i1GzKiZIrRnUFkDjBH
XhhWJ/w2l8Mf+f8Av/8AwBenftg2+k2nwU1u9n0yxn1KR4ILe6mtkaWNmlXJVyMqdgboa5H9
lr4EeDPEvwY0vWvEPhu01a/1C5uJFnuC+4RrIY1UYYcZjb862jGDjzMVzrP+G0vhj/z/AN//
AOAL0f8ADaXwx/5/7/8A8AXr5y/bL8CeHvAPjjQ7Tw7pFvo9tNp3myRW+7DP5rjJyT2AFcF+
zxptpq/xt8HWd/awXtpNfoslvcxiSNxg8MpBBHsa0VKD1Qrn6PeA/HWlfEjwzba/osksunXD
OkbzRmNiVYq3B9waveIPE2k+E9Oa/wBZ1K10uzU4M93Msa59ASeT7CtCGGK2gjggijt4IxtS
KFAiIPQKAAK/Mn9oT4j6j8RvifrU93cO1jZXUtpY2xb5IokYqCB0BbbuJ7k+gFYRgpy02Gfa
epftffCzT5WjXxBJdsvB+zWUzD8ygB/CqH/DaXwx/wCf+/8A/AF6+df2Pfgno3xW8SazqXiO
E3mj6IkX+g7yi3E0pbYGIIO0CNyQCMnb2yD9I/Hj4WeCtD+DPiu607wfoNjd29gzQ3FvpsSy
xkEch9u4H3zWrhCLswuyD/htL4Y/8/8Af/8AgC9dL8Pf2j/BXxP8Rpoeg3V3NqDxPMFltWjX
aoyxya/Myv0l/ZP0fT7D4EeFL22sLS3vbuCc3F1FAiyzH7TKo3uBubhQOT0AolTjFXC569RR
RXKMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAorzr9oPxvqvw5+EuteIdFeJNRtGgEbTR7
1w86Icj6Mat/A7xtdfEX4UeHfEV+0bX17FJ9o8pdq70leM4Hb7mfxquV25gLXiT4P+CfGOrS
anrnhmw1XUHVUa4uFYsVUYA4I6Vl/wDDO/wy/wChH0n/AL4b/wCKr0SimpyWiYrI+X/2qfhL
4E8E/BvUtQ0fwvp2makbi3ihuYFYOuZAWAye6givhyvtH9vjxnFDofh3wrG4NxPcNqM6g8qi
KyJkejF3/wC+K+Mre3lu544IY2lmlYIkaDLMxOAAO5JrsptuN2I/QP8AYisHs/gSkrDAu9Wu
p19xtij/AJxmuN/b/wD+RY8I/wDX5P8A+gLX0H8KPBB+G/w08N+GnAFxYWai52nI89yZJcHv
h3YfhXz5+3//AMix4R/6/J//AEBaxbvVBbHB/tPfDjHwu+GHja0i66Bp2nXxUf8ATqjROf8A
x9Sf90VkfsW/Ef8A4RD4onQ7mXZp3iFBbcnAW4XJhP45ZPrIPSvrS38E2/xG/Zx0Lw7c7Qt9
4YsEjdhkRyC1iaN/+AuFP4V+bEsd/wCF9ddG8yx1TTrkqccPDNG38ww/Stk+bmiw6H2t+3B8
Q5NP8M6X4I05mfUNakWa4jj5byFb5Fx1+eTGP+uZHevO/wBqP4fR/Cz4MfDDwyFUXNq9zJeu
vO+5dY2lOe+Cdo9lFWPgGuoftG/tGz+Odct1Wx0OKO8MC8xJIo228Y/4GDJ/wBvWuo/4KBEt
ofg4k5Jubnn/AIClSvctHuG58r/Cn/kqPg7/ALDNn/6PSv1bk++31NflJ8Kf+So+Dv8AsM2f
/o9K/VuT77fU1NbZAtz4H/bt/wCSx6f/ANgWH/0dNXJfskf8nDeEf9+5/wDSWWut/bt/5LHp
/wD2BYf/AEdNXj3wt8ey/DHxzp/ia3tlu7ixSfyonOFLvC8ak+wLgkdwMcVrD4UDPs39qb40
3mjpB8PfCPmXXi3WtsMgteZLeN+Ai46SPnA9F54ypr40+Kvw9uPhX44vPDF5cpdXllFbtPJF
9wSSQJIyg9wpcrnvjPGa+y/2Vfg1fad53xO8Y77rxbrYaazW5Hz20L9ZiOzuDgD+FP8AewPm
r9rz/k4TxT9LT/0lhqY2i+RbhvqdJ+wv/wAlrn/7BFx/6FHX35XwH+wv/wAlrn/7BFx/6FHX
35WNbdDQyaVIInlkYJGilmY9AB1NfF/7Fkb+LPjb428VyqSPsk8uT1EtxcKR/wCOiSvpX49e
KV8HfB7xZqRbZILF7eI558yX92mPozg/hXj/AOwN4caw+H3ibXHTb/aWox2yE9WWCMkke2Zy
PqPainpGUgZ7V8av+SPeOP8AsCXv/oh6/LCv1P8AjV/yR7xx/wBgS9/9EPX5YVdHZgz9Hv2P
/wDk3vw1/wBdLv8A9KZKZ+2F/wAm/eIv+ulr/wClEdP/AGP/APk3vw1/10u//SmSmfthf8m/
eIv+ulr/AOlEdZy/iAtj85K+1vh9+2l4H8LeA/DWiXmm6891pum21nM8NtCYy8caqxUmUEjI
OMgfSvimv0++EHhTQ7n4Q+Cmn0PTJ3l0SzaRpbKJy5MKEkkrySfWuipbl94XU4bTv23Phrey
qkz6tYKer3FlkD/vhmP6V6x4K+JXhf4i2jXHhzW7TVVUZeOJ8Sxj/ajbDL+IFfKP7anwY0Dw
hY6T4r0DT4NIF1dfYru1tEEcLOUZ0dUHCnCODgAHjjOc/NvgfxlqXw/8Vadr2lTNDd2cokwr
YEi5+ZG9VYZBHvWSpxkrxHc/WaimQzJcQxzRkmORQ6k9wRkfpT65mraDCiivNR8eNDHxnPw1
ezvY9Y25W6ZU+zt+48/AO7dnbx06ihJvYDqvFnw+8NeOxbDxFolnrItt/kfa493l7tu7b6Z2
r+Qryzx7+x38PfFWmTrpOmnwzqe0+VdWUrsm7tvjdipX/d2n3r3OiqU5R0TCx+SuuaRqvgDx
Xe6bO8ljq2l3LQtJA5Uo6nG5WGDjuD6EV9lfsiftD6l49nm8IeJrg3mqwQGeyv5P9ZcRrjcj
+rAHIbqQDnkZPzz+1mYW/aC8V+Rjbutw23pu+zRbv1z+Oad+yQs7/tC+EhBkNuud2P7n2aXd
+ma7GlOOpOx69/wUC1JzdeC7ANiIJdTsvqSY1B/DB/M183fCKD7V8V/BcOM+ZrdkmPrOgr6T
/wCCgWmSeZ4L1ELmLF1bs3of3bKPx+b8q+a/hLcfZPip4Mnzjytasnz9J0NFL4UDP1Zc5dj6
mvzW/awg+z/tA+LVxjL27/8AfVtEf61+lLjDEehr81f2rrj7T+0B4tcHOJIE/wC+beJf6VhS
+JjZ2f7CWoyWvxg1C1DYju9ImVl9SskTg/X5T+Zr72r4O/YO0uS7+LmqXoX9zZaPMzMezPJE
gH1OW/I1940Vt0CPl79vjXRa+AvDmkBsPe6i1wR6rFGQf1lX8q9s+Cehnw58HfBWnsux49Jg
ldf7ryr5rD85DXyv+2PeS+PPjh4X8G2Lb54o4bUKOcT3Mg4x/u+Ufxr7dMEVqBBAuyCICONR
2VRgD8gKHpTS7h1Phv8Ab5/5KJ4d/wCwV/7WevLP2aP+S9eCf+win8jXqf7fP/JRPDv/AGCv
/az15Z+zR/yXrwT/ANhFP5Guin8KEz9N6/OD9pr4N6p8NvH+p6gLWSTw9qdy9zaXirlFLnc0
TEfdZSSBnqAD64/R+vE/2t/iVF4C+FF5ZRlG1PXQ1hbxsAcIR+9fHspxnszKa5KcmpFM+dP2
NPjDo3w38Ra3pGv3SafYa0sLR3kxxHFNEXwHP8IYSN8x4BUZ619L/H7xt4d1P4KeLorPXtMu
5ZbBhGkF5G7OcjoA3NfnJp2n3Or6ha2NnE1xd3UqwQxJ953YgKo9ySBX2D8Tv2OfB3w/+FGs
a0t/rFzrum2AldjcxfZnnAAchPK3bN2cDdnGOa6ZxTak2SmfG1fph+y1/wAm9+Cf+vef/wBK
pq/M+v0w/Za/5N78E/8AXvP/AOlU1FX4Q6nqdFFFcJQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFAHkH7W0Zk/Z78WADJAtW/K6hNfPf7Mn7U+kfDbw3F4T8TWs8WnRzvLb6lbKZPLDnLLIn
XAOTlcnnp3r7iZQ6lWAZSMEEcGvPvE37Pvw58XO8mpeENNMznLTWiNauT6kxFcn65raEo8rj
ITJdM+PXw51a3WaDxroiIwyBc3iQN+KyFSPyrkviF+1v4A8FafKbHVI/Eupbf3Vpprb0Y9t0
uNij1wSfY1lah+w/8M72QtGddsAf4LW/Qgf9/InP61FY/sMfDW0lDy3HiK9A/wCWc19CFP8A
3xCp/WqUafcLs+JPHXjbWPij4xu9b1RjcajeyBUhhU7UXokaL6AYAHU9Tkk19YfsqfstXfhn
ULTxv41tDbX0OJdL0eYfPG/aeZf4SOqoeQeTjAr37wL8HfBPw0dZfDfhqysLsDAvXDT3I9cS
SFmXP+yQK7EksSSck9zVyqpK0RWvuBJJJPJNfIH7eXiPSdS0rw1p9pqdndX9tdzNPbQTq8kQ
2qBvUHK8+tfX9eP6j+yX8MNX1G6vrvQ7iW6upnnlcahMu52YsTgNgcmsabSd2NnUfBjxJpOu
/DLwlFpup2d/La6LYw3EdtOsjQutvGrK4BypBBBB7ivjz9tf4cf8Ip8SovENtFtsNfjMrFRw
twmBIPxBRvclvSvsL4c/BPwd8KLu+ufDOmSWU95GsUzyXUkuVByAAxOOa1PHfw48PfEzTbWw
8SaeNRtLa4W6jjLsmHAI6qQcEEgjoarmSndbMOhw37Kvw3/4Vx8HNM+0ReXqut41S7yPmUOP
3KH6R4OOxdq8a/bz8RaVqdl4XsLPUrS7vrW4uDcW0E6vJCCqAb1ByvIPX0NfYjvvctgLnoAM
AD0FePal+yX8MdX1G7v7zQ7iW7upnnmcX8y7nZizHAbA5Jpqac+ZitZHwB8NbyDT/iN4Vurq
ZLe2g1W1llmlYKiIsylmJPQAAnNfqpZ6zp+q2Rv7K+tryxYFhdQTK8RA6ncDjFeQ/wDDHfwo
/wChfuf/AAYz/wDxVd94e+F3hvwp4HuvCOlWL22h3KzJLCZ3dmEq7X+cnI4/KnUlGS0YI+JP
21Nf0zxD8XLSbStRtdShi0qKGSS0mWVUkEsxKkqSAQCOPcVwn7P1p4fvfjH4Yj8UvaJoYuGk
nN9KI4CVjZkDkkDBcIMHg5x3r7Y/4Y6+FH/QAuf/AAYz/wDxVH/DHfwo/wChfuf/AAYz/wDx
VaRqQirXB3Z7G2qW09ob83ULWjJ5n2kSDy9v97d0xjvX5s/tT6xYa98dvEt7pt7b6hZyfZlS
4tZVkjYrbRK2GUkHBBB9wa/Qn/hX2hJ4C/4Q2O0ePw/9kNj9nEzFvKOcjfndnk85rzn/AIY7
+FH/AEL9z/4MZ/8A4qsoOMW22M+Xf2MNf0zw78YnuNV1G10y3k0yeFJbyZYkZyyYUFiBk4OB
X0J+1Z8U9Z+GkvgHWNE1CRbB72SS7ggceXeRL5TBCe4I3DI/vVvf8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8
VXTePPgN4R+IfhPRfDmo293Bp2jRJDYm0uCskKKioBuYMG+VR94GqlKDkncSufMf7U37Qelf
FrTdF8J+C3uNSt550uLhxA6NJL92KFVIBJyxJwMZ24Jr6v8Ag/4B/wCFYfDHw94afH2u0t99
2Rzm4kJklGe4DMVB9FFcx8Mf2YPAXwp1mPWNNtL3U9Xh5gu9XnWY25/vIqIihvRiCR2Ir1cn
JqZyio8sQV76nnXx88R6To3wo8XW1/qdnZXN3o93Fbw3E6o8ztEwVUUnLEnjAr8wa/UT4h/A
nwZ8VNWt9R8S6bNfXVvALeNo7qSIKm4tjCkZ5Y1yv/DHfwo/6F+5/wDBjP8A/FVVOUYrVjZR
/Y68S6RP8FNB0iPVLN9Wge6Mtgs6GdAZ5GBKZ3AEEHp0pv7Y/iPSYPgvrmkyanZpqs72xisW
nUTuBPGxITO4gAE9Oldb4I/Zw+H/AMO/Etrr+h6NNbaparIsUsl7LIF3oyN8rMQflY03xn+z
d4A+IPiS613XdJnu9TuQgklS8ljBCoEX5VYDooqW4ufNcOh+ZVfo78LPjX4C0f4V+D7S98X6
PbXdro1pDPBJdoHjdYVDKVznIIIxTP8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiqUfsd/CgH/kX7g+x1Gf/
AOKrSU4SVri1Pn79r74+6D8SrXS/Dnhq4OoWNncG7uL3YUR5ApRVTcASAGfJxjkYzXi3wo+F
2s/FvxjZaFpFvI6u6m6ugv7u0hz80jnoABnHqcAcmvvzTf2V/hRpcolj8G280g6G6u7mYf8A
fLSFf0r0rRtG07w3pqadpGn2mk2Cci2sYFhjz6kKBk+55pKpCCstQ1ZcKRxYjhXbCgCIvoo4
H6UUUVyt3dygr4M/aC8SnwD+11B4iwxSymsLuRU6vGsaB1/FQw/GvvOvPfHvwB8CfEvUW1HX
9D+06kyLGbyK5lik2gYA+Vgpx7g1pTkoyuwZH4d/aI+G/ie3WW18X6Zblh/qr+YWrg+mJNvP
0zWT8Qf2ovAHgbSZ54ddtNfvwp8mx0qZZzI3YM65VB6kn6AniuWu/wBhf4a3LlkufEVr/sw3
0JH/AI9Cx/Wlsv2F/hrayK0tz4ivADkpNfQhT/3zCD+tXy0+4rs+FvE3iC+8aeJ9R1i9Pm3+
o3LzyBAcbmbO1R6DOAPQCvtL9jv9n3UfAMdx408TWz2WrXtubfT9PlGJIIWwXlkXqrMAFCnk
AtnqMeyeBfgl4E+G0yXHh7wzZ2t8hyt9PuuLhT6q8hYp/wABxXbsxYkkkk9SauVVWtEVrnl/
7Rvwrf4t/DO80y0C/wBrWri8sS3G6VQQUz23KWX0yQT0r82yl94Y1sCWGSy1KwnBMUyFXikR
s4IPIII6V+ulcH8Qfgb4J+J8nneINChnvQMC+gZoZx2GXQjdjsGyB6VnTqcujG0ZulftKfD7
VfCCeIpvEun2StCJZrCWdRdRPjJj8r7zEHIGAc4yOK/Ovx94ok8eeOtb10xsraleyTpF1ZVZ
jsXjqQMD8K+2j+wp8NzNv+2+JQv/ADzF9Bt/9EZ/WvQ/h9+z18P/AIZXcd7o3h+OTU48FNQ1
GQ3MyEdGXd8qH3VQa0i6cW2mLU5H9kb4N3fwr8AXGoazbm11/XnSaW3kXEltboD5cbA9GJZm
I7ZUHkV538K/2qrbwjrfjvSvH+r3dwLW+lfTZDE0rMFdlaAbRx91CucDlskV9bsxYkkkk8km
vCvEX7GXw78TeIbrV7h9btZrqd7iaC0vUETuzFm+/EzDJJ6N9MVHPGbfMFrHi/7M+kah8bP2
idV+ImpQMlhpsr35J5QTMNltCD3KjDfSL3r7cZgilmICgZJPasbwd4M0P4feHoND8O6dHpmm
QsX8tCWaRzjLux5ZjgcnsABgACtS9tI7+zntZgWhmjaNwDjKkYP6GpqSUmktkNHwj+3F4h0r
xB8Q9FOl6laakLfTvKmNpOsojfzXO1tpODgg4PrXmX7Pmq2WifGrwffahdw2NlBfo0tzcyCO
ONcHlmPAHua+2B+x18KQBnQLk+/9oz//ABVH/DHfwo/6F+5/8GM//wAVW8ZwirXE7s9YbxJp
KaUNUbVLIaaRkXhuE8k/8Dzj9a/Of9pz4pj4pfFC9ntJxNoumg2ViVOVdVPzyD13tkg/3Qvp
X3Rd/AXwTe+ALLwXJpcv/CO2lwbqO2F3IG8wljkvncfvtxmuX/4Y7+FH/Qv3P/gxn/8Aiqyg
4Rd7j1PnD9iH4c/8JV8UJfEd1Fv0/wANxC4UsOGunysI/DDv9YxX1D+014j0rTfg94psbzU7
O1vrqxZYLaadVlmJIwFUnLdD09K7H4ffDbw58LNEn0rwzp/2C0nuDcy7pWld32heWYk4AXgd
Bk+tYPj/AOAHgj4n66mr+I9Mmvb5IFtldLuSIBFLEDCkDqx5pympSXZCWh+YFfo9+yj4l0i+
+CPhPS7fVLOfU7W3nE9lHOjTRE3MrDcgORwQeR0IqP8A4Y7+FH/Qv3P/AIMZ/wD4quj8Bfs9
eA/hp4gXWvD+kS2uorE8KyyXksoCsMH5WYiqnOMla4ano1FFFchQUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH/2Q==
