sf_space
Пол
Андерсон
348
К тигру в клетку
Капитан имперской разведки Доменик Фландри похищен, он ценный пленник на военном корабле неизвестной в Империи расы. Шотланы — неплохие парни, «раса честных воинов», как говорят они сами. Теперь, используя Фландри, они смогут захватить и разграбить Земную Империю! Или это была их самая большая ошибка?
©
Dimus
ru
en
С
Парижский
41584
Миры Пола Андерсона. Т. 16
Полярис
Рига
1997
5-88132-279-7
164833
Пол Андерсон
К тигру в клетку
[1]
1
Капитан Флэндри открыл глаза и увидел металлический потолок. Одновременно с этим до его сознания дошел монотонный гул и легкая вибрация, означавшие, что он находился на борту разгонявшегося космического корабля, идущего под гипердрайвом.
Он сел так резко, что голова пошла кругом от всколыхнувшейся алкогольной мути. Завалившись спать в комнате какого-то борделя в Катавраяннисе, он даже и не думал о том, чтобы в обозримом будущем покинуть город — не говоря уже о планете! А теперь…
По коже побежали мурашки, когда до него дошло, что корабль этот принадлежит не людям. Судя по размерам и форме предметов, они, несомненно, были изготовлены гуманоидами, но ничего похожего не могло быть создано в пределах Империи, да и, насколько ему известно, у ее соседей тоже.
Достаточно было одного взгляда на эту маленькую каюту. Койки обычные, на одной из них он прекрасно поместился, но постельное белье не из пластиковой ткани, а как будто — он наклонился, чтобы получше рассмотреть, — из какого-то растительного волокна, а одеяло из мха с длинным серо-голубым ворсом. Посреди комнаты — деревянные стол и несколько стульев, знавшие, судя по всему, лучшие времена — их украшали замысловатые резные орнаменты, совершенно незнакомые Флэндри — при всем его увлечении инопланетным искусством. То, как уложена металлическая обшивка, также указывает на…
Он снова сел на место. Голова шла кругом; стиснув ее руками, Флэндри попытался сосредоточиться. В висках стучало и во рту был отвратительный вкус, от спиртного такого обычно не бывало — во всяком случае от того, что он обычно употреблял. Теперь ему стало ясно, что сонливость одолела его подозрительно быстро, если же учесть, что девчонка была такой смазливой…
Накачали — о, только не это!
«Неужели я оказался таким же безмозглым, как какой-нибудь герой из стереофильма! Что угодно, но только не это!
»
Так ведь кто мог такого ожидать, кто мог предвидеть такое? Люди и существа, которых он пытался вычислить, никогда не пошли бы на такие фокусы. Кроме того, никого из них не было поблизости, в этом он уверен. Его занимало в тот момент всего лишь создание сложной сети полусветских знакомств и источников информации, которая должна была в конечном итоге невероятно окольными путями привести его к тем, кого он искал. Он просто хорошо проводил время —
действительно
хорошо, между прочим — и вот…
И вот теперь он в руках непонятно кого, кто явился из-за пределов Империй. Ну и что же теперь будет?
Он нетвердо встал на ноги и огляделся в поисках одежды. Никаких следов. А этот наряд ему, между прочим, стоил добрых три сотни. Он свирепо затопал к двери. Фотоэлементов не было; пришлось рывком открыть ее — чтобы уткнуться носом в дуло бластера.
Оружие было незнакомой ему конструкции, но ошибиться насчет назначения этой штуковины было невозможно. Капитан. Флэндри вздохнул, расслабил мускулы и внимательно посмотрел на ее владельца.
Он был в очень высокой степени гуманоидом: возможно, немного коренастее среднего терранина — если подумать, искусственная гравитация здесь заметно выше земной — с очень белой кожей, длинными рыжеватыми волосами, бородой и раскосыми фиолетовыми глазами. Уши имели заостренную форму, а над тяжелыми надбровными дугами росли два небольших рога. В целом он производил вполне человеческое впечатление. В приличной одежде и с капюшоном вполне мог бы сойти за человека.
Но, конечно, не в таком наряде — костюм его состоял из юбки-килта, форменной рубашки, сверкающих лат из бериллиевой бронзы, шлема, высоких ботинок со шнуровкой на голых ногах и устрашающего кинжала. Не хватало разве что пары скальпов на поясе.
Он жестом приказал пленнику вернуться в каюту, а сам протяжно протрубил в рог, подвешенный к поясу, Коридор огласился громовым эхом, от первобытных интонаций которого у капитана Флэндри по спине пробежал холодок.
В ожидании дальнейших событий он не спеша размышлял: никакой внутренней связи по всему кораблю, нет даже переговорных труб. Плюс предметы обстановки из дерева, растительных и животных волокон плюс этот архаический костюм — никаких сомнений, это варвары. Но про такое племя он ничего не слышал.
В этом не было ничего особенно удивительного, ведь Терранская Империя и еще полдюжины других цивилизованных государств обитаемой Галактики правили несколькими тысячами разумных рас и имели контакт с еще неизвестно сколькими тысячами, большинство из которых, конечно, были до сих пор привязаны к своей планете, но уже достаточное число племен на границах Империи переняли современную технологию, не изменив при этом своего первоначального взгляда на вещи. Так всегда и происходит, когда варваров делают наемниками.
Окраинные племена все еще жили разбоем, досаждая пограничным планетам, но едва ли привлекая к себе внимание в масштабе целой Империи. От них иногда откупались, иногда сталкивали их друг с другом — а изредка Империя могла даже послать карательную экспедицию. Но если однажды сильная раса варваров сплотится в надежную коалицию под предводительством сильного лидера — тогда
vae victis!
[2]
Появилась группа существ, захвативших Флэндри, состоявшая, очевидно, из офицеров, охранников и нескольких рабов. Их предводитель был высокого роста, мощного телосложения, с холодным высокомерием в светло-голубых глазах, выдававших расчетливый ум. Голову его украшал золотой венец, а крупное тело покрывало роскошное красочное одеяние, некоторые детали которого — Флэндри мог безошибочно сказать — были изготовлены в пределах Империи. Вероятно, награбленное.
Вся компания остановилась прямо перед капитаном, и предводитель окинул его нарочито-презрительным взглядом. Подвергаться такому осмотру в обнаженном виде другому было бы неприятно, но у Флэндри полностью отсутствовало чувство стыда, и его ответный взгляд был невозмутим.
Предводитель наконец заговорил, на английском, с сильным акцентом, но достаточно бегло:
— Вам ничего не остается, как признать себя пленным, капитан Флэндри.
Естественно, они обшарили его карманы. Он спросил ровным голосом:
— Просто ради любопытства, вы эаплатили той девчонке?
— Разумеется. Уверяю вас, шотланы совсем не такие безмозглые дикари, как это обычно представляют на Терре, хотя, — по его лицу мелькнула тень улыбки, — это убеждение нам только на руку.
— Шотланы? Что-то не припоминаю, чтобы имел удовольствие…
— Вы скорее всего ничего о нас не слышали, хотя у нас бывали контакты с Империей. Мы сочли разумным оставаться в тени, с точки зрения терран, пока не придет наше время. Но что, по вашему мнению, заставило алларийцев вторгнуться в ваши пределы пятнадцать лет назад?
Флэндри мысленно перенесся в прошлое. Он тогда был еще мальчиком, но, конечно же, с живейшим интересом следил за сообщениями о том, что ужасные полчища кораблей наводнили приграничную полосу и даже напали на Вегу. Только тяжелейшее сражение при Мирзане остановило алларийцев. Однако оказалось, что они сами спасались бегством от какого-то племени, дикого и могущественного народа, который прошелся огнём и мечом по их собственной системе. Это было вполне обычным явлением для неспокойных звездных миров, заселенных варварами. Данный конкретный случай привлек внимание Империи только потому, что беженцы попытались в свою очередь завоевать ее. Политические бури внутри собственных владений не позволили терранам разобраться в этом вопросе подробнее, а потом обо всем этом благополучно забыли.
— Значит, это вы гнали перед собой алларийцев? — спросил Флэндри, стараясь, насколько позволяло его положение, выдержать интонацию вежливого интереса,
— Да. И не только их. У шотланов теперь своя небольшая империя в дикой части Галактики. Но так как сами терране к нам никогда не прилетали, мы, как я уже сказал, остались для них практически неизвестными.
Так, значит, шотланы переняли технологию у какой-то иной расы, возможно, у других варваров. Знакомая картина. Флэндри легко мог это себе представить. Космические корабли приземляются в первобытном мире, первоначальный священный трепет туземцев уступает место осознанию того, что люди, явившиеся с неба, в конечном счете мало чем отличаются от них самих — их так же можно убить; торговцы, студенты, наёмные рабочие и воины отправляются в более развитые миры и, возвращаясь, привозят с собой новые научные знания и технологии; строятся фабрики, появляются машины, затем какой-нибудь местный царек решает воспользоваться новым могуществом, чтобы подчинить себе всю планету; затем, чтобы как-то объединить своих беспокойных подданных, он обращает их внимание на звезды, суля славу и богатую добычу…
Шотланы лишь добились большего, чем все остальные. К тому же, находясь вдали от имперской границы, они смогли достичь страшного могущества, не привлекая к этому факту внимании самодовольной, одержимой политикой Империи. Настанет их день, и тогда…
Vae victis!
2
— Давайте поговорим начистоту, — сказал вождь варваров. — Вы пленник на военном корабле, который уже находится на задворках Империи, на расстояний многих световых лет от Ллинатавра, и держит курс прямо на Шотлу. Шансов на то, что вас спасут, — никаких, снисхождение вы можете заслужить лишь собственным поведением. Сделайте из этого выводы.
— Можно спросить, почему вы выбрали именно меня? — в голосе Флэндри не было и тени враждебности.
— Вы благородного происхождения и являетесь офицером высокого ранга в имперской службе разведки: Это придает вам некоторую ценность в качестве заложника. Но в первую очередь нас интересует информация.
— Но я же…
— Я знаю, — в ответе прозвучало отвращение. — Вы типичный представитель своей опустившейся расы. Я достаточно долго следил за деградацией Империи, чтобы понимать это. Вы просто испорченный маменькин сынок, которого посадили на тепленькое местечко, где можно носить пижонскую униформу и играть в войну. Полное ничтожество.
Флэндри позволил себе вспыхнуть, якобы от гнева.
— Послушайте, вы…
— Все совершенно очевидно, — сказал варвар. — Вы приезжаете на Ллинатавр с целью выследить опасных заговорщиков. И в такой-то ситуации вы регистрируетесь в крупнейшем отеле Катавраянниса как капитан Доминик Флэндри из имперской службы разведки и отправляетесь шляться в своей дорогой униформе, бросая туманные намеки о своих интересах и роде своих занятий — которые состоят из выпивки, азартных игр, амурных похождений ночью и мертвого сна днем! — Голубые глаза смотрели на него с холодной иронией. — Хотя, может быть, вы рассчитываете на то, что враги Империя надорвут себе животы от смеха, наблюдая все это, и подохнут?
Если все это так, — неуверенно начал Флэндри, — тогда почему….
— Ну, что-нибудь вы все-таки должны знать. Вращаясь в определенных кругах, вы даже помимо своей воли могли набраться всякой случайной информации Несомненно, вы знакомы с организацией и характером деятельности собственного ведомства, что нам совсем не помешает знать. Мы выжмем из вас все, что вам известно! Затем вы нам понадобитесь для других целей — для контакта с людьми из Империи, перевода документов, для различных поручений, а в конечном итоге у вас даже есть шанс выйти на свободу, — варвар потряс огромным кулаком. — А если вам вздумается что-то скрывать, то помните — заплечных дел мастера с Шотлы знают свое ремесло.
— Обойдемся без мелодраматических угроз, — угрюмо произнес Флэндри.
Просвистел кулак, и Флэндри упал на пол, успев почувствовать только, как потемнело в глазах. С трудом поднявшись на четвереньки, размазывая по полу капавшую с лица кровь, он словно в тумане услышал голос:
— С этой минуты, убожество, ты будешь обращаться ко мне, как подобает обращаться рабу к наследному принцу Шотлы.
Терранин неуверенно встал на ноги. На какое-то мгновение кулаки его непроизвольно сжались. Принц ухмыльнулся и новым ударом сбил его с ног. Подняв глаза, Флэндри увидел мускулистые руки на прикладах бластеров — никаких шансов, абсолютно никаких. Кроме того, принц вряд ли был садистом. Такого рода жестокость среди варваров была в порядке вещей — если подумать, в пределах Империи с рабами обращаются скорее всего также.
Главной проблемой было все-таки выжить.
— Слушаюсь, сэр, — пробормотал он. Принц повернулся и ушел.
Ему вернули одежду, правда, кто-то уже успел содрать с нее золотые галуны и ордена. Флэндри посмотрел на испачканную и изодранную форму и вздохнул. Сшито на заказ!..
Во время бритья он обозревал себя в зеркале. Оттуда на него смотрело лицо с широкими скулами, прямым носом и квадратной челюстью, с тщательно уложенными рыжеватыми волосами и щегольскими усиками. «Пожалуй, даже слишком красив», — подумалось ему, но что делать — он был молод, когда пошел в косметический кабинет делать себе лицо. «Наверное, после того как весь этот бардак закончится, стоит придать себе слегка потрепанный вид в соответствии с возрастом». Ему ведь было как-никак за тридцать, — совсем большой мальчик, Доминик.
Кости черепа и лица были все-таки его собственными, как и глаза: большие и ясные, слегка раскосые, того странного серого цвета, который кажется то голубым или зеленым, то черным, то золотистым. И подтянутое, среднего роста тело было тоже дано ему от природы. Он ненавидел физические упражнения, но прилежно выполнял дневную норму, так как его работа требовала физической силы и ловкости. Ну и конечно, человек в хорошей физической форме всегда выделялся на фоне обычно хилых земных аристократов; благодаря своей фигуре он никогда не скучал во время отпуска.
«Ладно, хватит любоваться собой, старик».
Он натянул рубашку, брюки и куртку поверх шелконового белья, надел сверкающие сапоги, нахлобучил офицерскую фуражку с тщательно рассчитанной небрежностью и отправился на встречу со своими новыми владельцами.
Шотланы, как он вскоре узнал, в сущности были не такими уж плохими ребятами. Большие, шумные, сильные дикари, жадные до приключений, добычи и воинской славы; ему понравилась их отвага, преданность и неожиданные проявления чувств. Но в то же время они могли впадать в буйную ярость, жестоко обращались со всеми, кто стоял у них на пути, и их интеллект, по мнению Флэндри, оставлял желать лучшего. Да и мыться им не мешало бы почаще.
Этот военный корабль был одним из дюжины ему подобных, отправившихся под предводительством наследного принца Сердйка в поход за добычей. Они опустошили немало городов, среди которых были даже официально подчинявшиеся Терранской Империи, а на обратном пути послали человека на Ллинатавр, чтобы выйти на связь с агентом Сер дика. Узнав, что там появился специальный агент с Терры для какого-то расследования, Сердик приказал его похитить. Вот и вся история.
Теперь они держали путь домой, набив трюмы добычей, а головы — планами новых набегов. Может, этому и не стоит придавать особого значения, но — как бы это сказать — Сердик и его отец Пенда не были похожи на заурядных вождей, а Шотлания — на заурядное первобытное государство.
Неужели кто-то среди далеких звезд наконец собрал силу, способную сокрушить Империю? Неужели Долгая Ночь действительно стояла на пороге?
Флэндри решительно выкинул из головы эту мысль. Не до того сейчас. Даже его работу на Ллинатавре, какой бы важной она ни была, сможет и будет выполнять кто-то другой — хоть и без присущего Флэндри блеска, подумал он с грустью а ему нужно решать свои неотложные проблемы здесь и сейчас. Он должен оценить могущество и амбиции шотланов; разузнать их планы и передать информацию на Терру, а может, даже попытаться каким-то образом расстроить их. А вот потом можно будет подумать и о спасении собственной шкуры.
По приказу Сердика его привели в капитанскую каюту. Это было типичное логово вождя дикарей, с головами диких животных на стенах и их же шкурами на полу. На почетном месте древние шиты и мечи, в углу сияла золотом ваза, украденная с какой-то планеты художников. Но были и бросающиеся в глаза современные детали: аппарат для чтения микрофильмов и множество книжных роликов из Империи, астрографические таблицы, компьютер и речевой принтер. Принц сидел в массивном резном кресле, небрежно набросив на плечи шелконовую мантию. Он кивнул довольно дружелюбно.
— Первым делом ты должен выучить шотланский, — начал он без предисловий. — Пока что никто из наших людей, даже из высшего сословия, не овладел ангяиком, а очень многие захотят поговорить с тобой.
— Слушаюсь, сэр, — сказал Флэндри. Это было как раз то, чего он и сам очень хотел.
— Тебе стоит как-то упорядочить свои знания, чтобы ясно изложить их, — сказал принц. — А я, имея опыт жизни в Империи, смогу оценить твою правдивость, — он невесело усмехнулся. — Если будет повод заподозрить тебя во лжи, то готовься к пыткам. И тогда один из наших сенсоров доберется до истины.
Значит, у них и сенсоры есть. Телепаты, которые могут определить, врет ли то или иное существо, после того как боль в достаточной степени дезорганизует его разум. Неизвестно, что хуже — они или имперские гипнозонды.
— Я буду говорить правду, сэр, — сказал он.
— Я надеюсь. Если ты будешь с нами сотрудничать, то мы и долгу не останемся. Когда мы вторгнемся в Империю, нас ждут несметные богатства. При этом люди, осуществляющие нашу связь с их расой, приобретут значительное влияние.
— Сэр, — начал Флэндри, слабо пытаясь возразить, — я даже в мыслях не могу…
— Да все ты можешь, — мрачно произнес Сердик. — Знаю я вас, людей. Я путешествовал инкогнито по всей вашей Империи и был даже на самой Терре. Приходилось выдавать себя за одного из вас иди, по мере надобности, за представителя других имперских народов. Я
знаю,
что такое Империя — с ее полным разложением, с самодовольными политиками и жадными до удовольствий толпами, взятками и интригами на каждом шагу, крушением моральных ценностей и чувства долга, превращением искусства в ремесло, а науки — в стоячее болото. Когда-то вы, люди, были великой расой, вы одни из первых обратили взгляд к звездам, и, я полагаю, мы вам кое-чем обязаны. Но теперь вы изменились до неузнаваемости.
В такой точке зрения было много тенденциозного, но и достаточно правды, чтобы заставить Флэндри поморщиться. Сердик продолжал, все более возвышая голос:
— За вашими границами растет новая сила, молодой народ, полный энергии, мужества и честолюбивых замыслов, и ему суждено смести остатки прогнившей Империи и построить заново нечто лучшее.
«Но только сперва, — подумал Флэндри, — наступит Долгая Ночь, смертельный мрак и конец цивилизации, ревущие дикари на развалинах наших храмов и мириады мелких тиранов на осколках Империи. Не говоря уже о том, что будет с хорошей музыкой, хорошей кухней, вкусом в одежде, умением разбираться в женщинах и светской беседой как высоким искусством».
— У нас есть то главное, что вы утратили, — сказал Сердик, — и я думаю, что в конечном итоге это будет решающим. Честность. Флэндри, шотланы — это народ честных воинов.
— Я нисколько в этом не сомневаюсь, сэр, — произнес Флэндри.
— Да, конечно, у нас есть свои злодеи, но их немного, и обычай личных поединков скоро сведет их количество к минимуму, — сказал Сердик. — Но даже их зло — это нечто явное и откровенное: алчность, беззаконие и тому подобное. Это совсем не то, что взяточничество, интриги и предательство ваших вонючих политиков. Большинство из нас живет по закону чести. Ни одному настоящему шотлану даже в голову не придет нарушить клятву, бросить товарища, дав честное слово, соврать, или совершить какой-либо подобный позорный поступок Наши женщины не шляются, строя глазки первому встречному, до свадьбы их место дома, а потом они становятся матерями и ведут хозяйство. Наши мальчики с детства учатся уважать богов и короля, сражаться и говорить правду. Смерть мало что значит, Флэндри, она неизбежно приходит к каждому, но честь остается навечно. Мы не позволяем себе разлагаться. Мы охраняем честь дома и огнем и мечом искореняем всякую мерзость. Мы живем в соответствии с тем, во что верим. Именно поэтому победа будет за нами.
«Военные корабли тоже не помещали бы», — подумал Флэндри. И затем, взглянув в холодные ясные глаза: — Он фанатик. Но чертовски сообразительный. Из таких получаются самые опасные враги».
Вслух он осторожно спросил:
— Разве любая военная хитрость не подразумевает ложь, сэр? Ваш собственный маскарад во время путешествия по Империи…
Естественно, некоторая свобода действий необходима, — не очень охотно ответил принц. — К тому же по отношению к чуждым расам можно делать все что угодно. Тем более когда они настолько лишены понятий о чести, как терране.
«Еще и старый добрый комплекс расового превосходства. Ну-ну
».
— Я все это тебе говорю, — признался Сердик, — в надежде, что ты все обдумаешь, поймешь, что наше дело правое, и примкнешь к нам. Нам понадобится много инородцев, особенно из людей — для связи, разведки и тому подобных вещей. Ты еще не все потерял в этой жизни.
— Я подумаю об этом, сэр, — сказал Флэндри.
— Тогда можешь идти.
Флэндри не нужно было два раза повторять.
С тех пор как корабль взял курс на Шотлу, прошло уже больше трех недель. Флэндри хватило двух из них, чтобы в совершенстве овладеть разговорным языком, но он сознательно симулировал косноязычие и просил говорить помедленнее. Подумать только, сколько интересного можно узнать; притворяясь, что ничего не понимаешь. Речь не идет, конечно, о военных тайнах, но те общие замечания, обрывки частных бесед, отдельные обычаи и представления, которые Флэндри старательно фиксировал в памяти, изумительно складывались при сопоставлении с уже Имеющейся информацией в цельную картину.
Сами шотланы вели себя вполне дружелюбно, с охотой слушая его рассказы про сказочные достижения имперской цивилизации и с не меньшей охотой бахвалясь своими захватывающими прошлыми й будущими свершениями. Держать Флэндри под усиленной охраной в таких условиях было бессмысленно, и он мог практически свободно передвигаться по кораблю. Спал и ел он вместе с воинами, перебрасывался с ними солеными шутками, пел разудалые песни, успешно участвовал в импровизированных борцовских поединках, чем завоевал немалое уважение, доверие и даже друзей среди молодежи.
Азарт был у этого народа в крови. Флэндри быстро обучился их играм, в свою очередь распространив новые забавы из Империи, и вскоре отыграл назад украденные у него аксессуары, да сверх того еще несколько нарядов и приятно звенящий кошелек. Даже как-то стыдно было отбирать у этих взрослых детей их игрушки. Им просто не приходило в голову, что с игральными костями и картами можно жульничать.
Картина пополнялась все новыми деталями.
Дикие племена Шотлы уже несколько поколений объединены под властью фригийских царей; Теоретически это абсолютная монархия, хотя в действительности все сословия, за исключением рабов, являются свободными. Они уже покорили не меньше сотни систем, довольствуясь данью с одних и податью с других, а кроме того, распространили свое влияние на всю доступную им область космоса. В коалицию, возглавляемую Пендой, вошла еще дюжина мелких варварских государств, провозгласивших своей целью вторжение в Империю, захват Терры, уничтожение имперской армии и установление собственного господства. Большинство из них не думает ни о чем, кроме добычи, хотя некоторые, вроде Сердика, мечтают об укреплении и расширении могущества Империи при новой власти.
В их распоряжении имеется внушительный флот — его точную численность Флэндри установить не удалось, — причем по организации и технологии ему нет равных среди варваров. Плюс развитая промышленность, где трудятся в основном рабы, под присмотром шотланов. Плюс трезвые лидеры, располагающие всей информацией и готовые выжидать, пока очередной политический кризис не ослабит Империю. Все это не предвещает ничего хорошего!
Тем более что выжидать дальше было уже невозможно. Несмотря на беспрецедентное благополучие, возникшее благодаря промышленности, дани и пиратству, вся Шотла напряглась перед прыжком на горло Империи: аристократы, воины — весь сектор Галактики был одержим одним свирепым желанием. Когда именно они сорвутся с цели — остается только гадать. Военная мощь Империи, несомненно, значительнее, но удастся ли мобилизовать ее вовремя? Не придут ли другие соперничающие империи с радостью на помощь Пенде? Разве нельзя себе представить, что банда бесстрашных оголтелых фанатиков возьмет верх над инертной массой самодовольных офицеров и безразличных наёмников, из которых по большей части и состоит сегодня имперская армия?
Неужели Долгая Ночь действительно уже на пороге?
3
Шотла оказалась во многом похожей на Терру — только чуть больше, чуть дальше от своего солнца, и три маленькие луны были расположены к ней ближе, что вызывало сильные морские приливы. Флэндри представилась возможность детально рассмотреть планету в телескоп — увеличительных экранов на корабле не было, — и он с тщательно скрываемым энтузиазмом ею воспользовался, пристально вглядываясь й очертания континентов на гигантском; величественно вращающемся среди звезд диске.
Планета была еще сравнительно мало заселена, большую ее часть занимали девственные леса и равнины» и лишь изредка мелькали городки и деревни, лепившиеся у высоких стен феодальных замков. Большая часть промышленных предприятий
находилась на других планетах, однако все крупнейшие военные базы размещались на самой Шотле и ее спутниках. Флэндри прикинул, что численность всех шотланов едва ли достигает миллиарда, даже если учесть всех тех, кто занят управлением звездными колониями. Впрочем, это не уменьшает исходящую от них угрозу. Массы слабоумных кретинов не только не дают никаких преимуществ Империи, но скорее от них можно ждать всяческих неприятностей.
Корабли Сердика перестроилась, каждый из капитанов направился в свое владение. Флагман же приземлился на большом поле близ столицы, Ютагара. После помпезной, как обычно, церемонии встречи принц послал за Флэндри.
— Как ты теперь к нам относишься? — спросил он.
— Ваш народ мне очень импонирует, сэр, — сказал террании, — не зря вы говорили мне о сильных и честных людях.
— Значит, ты решил активно помогать нам? — холодно поинтересовался принц.
— Мне, вообще-то, не приходится выбирать, сэр, — пожал плечами Флэндри. — Я в любом случае останусь пленником, если только не сумею завоевать доверие. А единственный путь добиться этого — добровольное сотрудничество.
— А как же твой собственный народ?
— Человек прежде всего хочет жить, сэр. Неспокойное сейчас время.
Сердик с презрением скривил рот.
— Я почему-то был о тебе лучшего мнения, — произнес он, — но, в конце концов, чего можно ждать от представителя человеческой расы? Все вы готовы на любое предательство ради собственной выгоды.
— Разве не этого вы от меня хотели, сэр? — с неподдельным удивлением спросил Флэндри.
— Да-да, все правильно. Идем со мной. Но держись на расстоянии — меня от тебя слегка тошнит.
Они поднялась к огромному серому замку, вознесшему свои витые остроконечные башни над городом, и вскоре Флэндри была предоставлена аудиенция у самого
В огромном слабо освещенном зале, увешанном знаменами и древними щитами, было довольно прохладно, несмотря на несколько пылавших костров. Пеида сидел в конце помещения, кутаясь в шубу и поеживаясь на непомерно большом троне с резными драконами. Он походил на своего старшего сына — та же суровость, те же белесоватые глаза, лишенные, правда, его цепкой проницательности. «Крепкий мужик, — подумал Флэндри, — сильный, безжалостный, но вряд ли большого ума.»
Сердик сел справа от отца. Королева стояла слева, поеживаясь в сырой прохладе зала, а по обеим стенам выстроились гвардейцы. Отблески огня играли на их латах, шлемах и алебардах; они казались ожившей легендой, но, впрочем, Флэндри тут же отметил, что у каждого на поясе был бластер.
Присутствовали также увенчанные сединами генералы и советники, аристократ, явившиеся с визитом, а также несколько младших сыновей Пенды. Некоторые из посетителей были представителями других рас, и отношение к ним было несколько пренебрежительным. Во всяческих зеваках, бардах, танцорах и снующих туда-сюда рабах тоже недостатка не было. Если не принимать во внимание размеры — и исходящую отсюда угрозу, — это был типичный двор повелителя варваров.
Флэндри преклонил колено как полагается, но тут же выпрямился и посмотрел в глаза королю. Его положение было не очень определенным; официально он пленный раб Сердика, а реально — кто? И кем ему суждено стать со временем?
Пенда задал несколько самых тривиальных вопросов, а затем медленно произнес:
— Ты должен будешь побеседовать с присутствующим здесь генералом Нартеофом, главой нашей разведки, и рассказать ему все, что знаешь. Можешь также вносить предложения, если захочешь, но помни, что тайные намерения будут непременно раскрыты и повлекут за собой суровое наказание.
— Я буду честен, ваше величество.
— Разве есть честные терране? — бросил Сердик.
— А вот хотя бы я, — не смущаясь ответил Флэндри. — Пока мне платят, я служу верой и правдой. Так как я уже не нахожусь на содержании у Империи, то ничего не поделаешь — приходится искать нового хозяина.
— Я не уверен, что от тебя будет большая польза, — сказал Пенда.
— Мне кажется, что будет, ваше величество, — смело возразил Флэндри. — Причем даже в мелочах. Вот а этом восхитительно украшенном зале, например, так холодно, что руки немеют и приходится надевать шубу. Я же запросто мог бы показать вашим техникам, как установить отопительную систему, от которой здесь будет тепло как летом,
Пенда вскинул густые брови. Сердик откровенно усмехнулся:
— Типичные терранские фокусы. Неужели мы, отважные охотнике за
«оргарами,
станем нежиться в роскоши как мягкотелые жители Империи?
Флэндри украдкой посмотрел на присутствующих и отметил на многих лицах разочарование. Улыбнувшись про себя, он решил, что суровые идеалы принца были не очень-то популярны в среде этой варварской аристократии. Если бы они только осмелились…
Осмелилась вставить слово королева, хотя и не очень уверенно:
— Ваше величество, что плохого в том, что будет тепло? Я, например, в последнее время постоянно мерзну.
Флэндри взглянул на нее повнимательнее. Ему уже было кое-что известно о королеве Гунли. Молодая третья жена Пенды была родом из Южной Шотлы, из-за Ютагара; ее соплеменники были несколько более цивилизованны, чем господствующие фритийцы. Она была необычайно хороша собой, с темными густыми волосами и огромными глазами цвета фиалок на нежном лице. В ее фигуре чувствовалась подавленная жизнерадостность; интересно, проклинала ли она судьбу за свою благородную кровь и, вследствие этого, за неизбежный брак по расчету?
Их глаза на какое-то мгновение встретились.
— Не вмешивайся, — сказал Сердик.
Гунли легким движением коснулась ладони Пенды. Король вспыхнул.
— Не смей так говорить со своей королевой, Сердик, — сказал он. — На самом деле этот имперский фокус просто другой, лучший тип костра, который никто не называет роскошью. Мы разрешаем терранину сделать его.
Флэндри поклонился с едва сдерживаемой иронией. Бросив исподлобья взгляд на королеву, он поймал озорную искорку в ее глазах. Она все поняла.
Нартеоф старательно строил из себя хвастливого рыцаря, но в его суровых маленьких глазах, поблескивавших на обросшем лице, скрывался проницательный ум. Откинувшись назад и заложив руки за голову, он вопросительно посмотрел на Флэндри: — Если ты говоришь правду…
— Это чистая правда, — сказал терранин.
— Вполне возможно. Твои сообщения пока что подтверждаются тем, что нам уже известно, и проверить остальное тоже не составит большого труда. Если ты не врешь, то структура управления Империей фантастически совершенна — он улыбнулся, — чего и следовало ожидать, благодаря этому она покорила звезды в стародавние времена. Но от структуры зависит не больше, чем от людей, которые и ней задействованы, а всем известно, какими малодушными и трусливыми стали нынче граждане Империи.
Флэндри промолчал, но про себя вспомнил благородное поведение сирианских отрядов на Гарраполи и несгибаемое мужество Валагшйского Легиона, и… да что толку продолжать? Надменный шотлан, похоже, просто не в состоянии понять, что государство, деградировавшее настолько, насколько они себе это воображали, не просуществовало бы достаточно долго, чтобы быть их врагом.
— Нам придется все перестраивать, — сказал Нартеоф. — Мне все равно, правду ты говоришь или нет, но в твоих словах много здравых мыслей. Организация нашей армии полностью устарела. Просто смешно, например, назначать людей на командные должности, исходя из их благородного происхождения или проявленной безрассудной отваги, вместо того чтобы смотреть на бесспорную силу интеллекта.
— Вы полагаете, что из отличного солдата получится столь же отличный офицер, — сказал Флэндри. — Это совсем не обязательно. Сильный и жестокий воин может сильно завысить свои требования к подчиненным. Не могут же все быть суперменами.
— Еще одно ценное замечание. И обязательно нужно отменить фехтование; мечи в наши дни совершенно бесполезны. Гораздо нужнее будет математика для расчета траекторий и многого другого. — Нартеоф поморщился. — Даже подумать страшно, что могло произойти, если бы мы три года назад последовали совету некоторых горячих голов и вторглись в Империю. В лучшем случае оставили бы после себя довольно много развалин, но не более того.
— Вам нужно подождать по крайней мере еще лет десять или двадцать, чтобы как следует подготовиться.
— Это невозможно. Аристократов это не устраивает. Кто хочет быть герцогом планеты, когда впереди маячит титул наместника целого сектора? Но год или два у нас еще есть. — Нартеоф нахмурился. — С твоей помощью я могу сделать что-то более путное из своей собственной службы. В смекалистых ребятах у меня недостатка нет. Но что касается других родов войск — Боже, какие тупицы ими командуют! Я довел себя до хрипоты, споря с Норнагастом, но все это бесполезно. Этот идиот просто не в состоянии понять своими мозгами, что космическому флоту такого масштаба, как наш, просто необходим специальный навигационный отряд, оснащенный семантическими калькуляторами… И что хуже всего, он приходится двоюродным братом королю и равен мне по званию. Выше головы я прыгнуть не могу..
— С Норнагастом всякое может случиться, — пробормотал. Флэндри.
— Что? — открыл рот Нартеоф, — О чем это ты?
— Да так, ни о чем, — непринужденно сказал Флэндри. — Но чисто теоретически представьте себе, что хорошо владеющий мечом человек решит затеять ссору с Норнагастом. У него, без сомнения, много врагов. Если он, к несчастью, погибнет на дуэли, вы сможете первым добиться аудиенции у короля и убедить его назначить достойного преемника. Конечно, в этом случае о дуэли нужно будет узнать заранее.
— Подлое предательство!..
— Я всего лишь строил предположения, — спокойно произнес Флэндри. — Однако а мог бы вспомнить ваши собственные слова. Едва ли справедливо, чтобы командная должность, почести и богатства доставались глупцу, когда есть гораздо более способные люди, оказавшиеся по воле случая ниже ступенью на сословной лестнице. Вы сами сказали, что Шотла в делом только страдает от этого.
— Я даже слышать не желаю о подобных гнусностях.
— Ну и не нужно. Я же просто размышляю вслух. Ничего не могу с собой поделать. У терран на уме одни гнусности. Но мы все же однажды завоевали звезды.
— Так можно дойти до… нет! — Нартеофа передернут — Воин не должен марать себе руки в навозе.
— Конечно, не должен. Но он мог бы воспользоваться вилами. Инструменты безразличны к грязи. Человек, держащий их в руках, может даже не вникать в подробности… Давайте вернемся к делу. — Флэндри чувствовал себя все более непринужденно. — Вот еще некоторая информация, которой располагают только высокопоставленные официальные лица. У Империи имеется много арсеналов я складов, охраной которым служит только их засекреченность. Император не доверяет охрану таких источников могущества первому попавшемуся отряду, а надежных легионов на все не хватает. Поэтому для этих целей используются затерянные необитаемые планеты. — Нартеоф теперь не сводил с него глаз. — Мне известно только об одной, но зато вполне доступной. Это необитаемая заброшенная система в нескольких парсеках по ту сторону границы, вторая планета, изрытая подземными шахтами и напичканная космическими кораблями, атомными бомбами, топливом — хватит, чтобы уничтожить весь мир. Небольшой флот из скоростных кораблей мог бы проникнуть туда, забрать большую часть припасов и вооружений, а остальное уничтожить, прежде чем ближайший гарнизон успеет прибыть на место.
— Ты
не врешь?
— Можете легко проверить. Если я обманываю, то вам это будет стоить небольшого отряда, только и всего — а мне, я вас уверяю, совсем не хочется быть замученным до смерти.
— О боги! — Нартеофа трясло от волнения. — Я должен сообщить Сердику, немедленно…
— Можете сообщить. А можете просто отправиться туда самостоятельно, никому не говоря. Если Сердик узнает, то именно он будет руководить операцией. А так вы можете стяжать себе славу — и могущество…
— Сердику это не понравится.
— Будет уже поздно. Победителей не судят.
— Да, он что-то слишком возгордился. Неплохо было бы его немного проучить, усмехнулся Нартеоф, — Да! Клянусь бородой Волтама, я это сделаю! Давай координаты…
Через некоторое время генерал оторвал взгляд от записей и озадаченно посмотрел на Флэндри.
— Если все так, как ты говоришь, а я верю, что все именно так, — медленно произнес он, — это будет самая настоящая катастрофа для Империи. Почему ты на нашей стороне, терранин?
— Вероятно, ваши цели мне несколько ближе, — пожал плечами Флэндри, — а возможно, я просто реалистично оцениваю свое положение. Мы, терране, живучие твари — везде приспосабливаемся. Но у меня здесь есть враги, Нартеоф, и, судя по всему, появятся еще. Мне понадобится могущественный покровитель.
— Можешь считать, что он у тебя есть, — пообещал варвар. — Ты слишком полезен для меня, чтобы отдать тебя на растерзание. И… черт возьми, терранин, не знаю почему, но ты мне нравишься.
4
Игральные кости с грохотом разлетелись по столу и замерли. Принц Торрик незлобливо выругался и придвинул горку монет к Флэндри.
— Похоже, мне никогда не суждено выиграть, — засмеялся он. — Ты любимчик богов, терранин.
«Для раба у меня деда идут совсем неплохо, — подумал Флэндри. — Я становлюсь богатым».
— Удача улыбается слабым, ваше высочество, — улыбнулся он, — сильные в ней не нуждаются.
— В Тиэдгар эти титулы, — сказал молодой воин. Он был пьян; лицо его залилось краской от вина, вино лужицами растекалось по столу. — Мы с тобой стали хорошими друзьями, Доминик. С тех самых пор, как ты привел в порядок мои дела…
— У меня способности к счету, да и терранскве образование помогает, Торрик. Тебе, однако, нужны деньги.
— Когда Империя будет в наших руках, их хватит на всех. Мне же достанется в управление целая звездная система.
Флэндри изобразил удивление:
— Всего лишь одна система? Сын короля все-таки…
— Надо сказать спасибо Сердику, — Торрик резко помрачнел. — Грязный
авагар
убедил отца, что только один — он сам, конечно же — должен унаследовать трон. По его словам, ни одно королевство не может пережить разделения власти между сыновьями.
— По-моему, это очень несправедливо. И почему Сердик так уверен, что он лучше всех?
— Он старший. И это главное. А при его высокомерии ему даже в голову не придет в этом сомневаться. — Торрик опустошил еще один кубок.
— В Империи все устроено гораздо лучше. Преемник выбирается из большого круга семей, учитывая исключительно личные качества.
— А у нас все по старинке, что я могу поделать?
— Разве так должен говорить настоящий воин, Торрик? Сразу же расписываться в своем поражении — я был о тебе лучшего мнения!
— Но что я могу сделать?..
— Есть варианты. Власть Сердика, как и власть любого вождя, основана на преданности тех придворных, которые его поддерживают, и личной гвардии. Его не очень-то любят. Будет не так уж сложно расположить к себе многих из его друзей.
— Но это же предательство — ты что, хочешь сделать из меня убийцу брата?
— Разве я хоть что-нибудь сказал об убийстве? Это можно назвать просто смещением. Всегда можно выделить ему в управление пару систем, как он собирался поступить с тобой.
— Но послушай, у меня нет никакого опыта в этих ваших терранских интригах. Если я правильно понял, ты предлагаешь перени… переманить его союзников, посулить им больше, чем он… Как это называется — подкупить? — я в этом ничего не смыслю, Доминик. Не умею я такие дела проворачивать.
— Этого от тебя не потребуется, — пробормотал Флэндри, — достаточно содействия. Что может быть достойнее, чем помогать своим друзьям?
Граф Моргар, получивший во владение покоренные планеты Зантуди, был аристократом, могущество и влияние которого далеко превосходило его официальное положение. Жадность его также превосходила все разумные пределы. Он сказал капитану Флэндри:
— Терранин, твой совет отдать на откуп сбор налогов почти удвоил мои доходы. Но теперь туземцы взбунтовались против меня, при первой возможности убивая моих солдат и предпочитая сжигать свои фермы, чем платить оброк. Как поступают в Империи в таких случаях?
— Но ведь вам, конечно же, не составит большого труда подавить восстание, сэр, — сказал Флэндри.
— Все верно, но с покойников уже ничего не возьмешь. Неужели нет лучшего способа? Всем моим владениям грозит хаос.
— Есть несколько вариантов, сэр, — Флэндри стал перечислять некоторые из них: марионеточные местные советы, пропаганда, возлагающая всю вину на какого-нибудь козла отпущения, и прочие сценарии Не упомянул он только о том, что все эти методы эффективны только при искусном применении.
— Достаточно, — произнес наконец граф, бросив на невозмутимо улыбавшегося Флэндри суровый испытующий взгляд. — Ты успел оказать услуги многим шотланским лидерам, не так ли? Особенно это касается Нартеофа — захватив имперский арсенал, он стал большим человеком. Про других тоже есть что сказать. Однако создается впечатление, что от этого страдают скорее другие шотланы, чем Империя. Мне все еще непонятна смерть Норнагаста.
— История показывает, что перспективы большой наживы всегда вызывают внутренние конфликты, сэр, — сказал Флэндри. — В подобной ситуации сильный воин должен сконцентрировать в своих руках как можно больше власти и тем самым объединить народ перед лицом общего врага. Именно таким образом первым терранским императорам удалось прекратить гражданские войны и стать властителями всей доступной в их времена Вселенной.
— Гм-м, да. Нажива — власть — богатство — да, да, какой-нибудь действительно достойный воин…
— Так как нас никто не слышит, сэр, — сказал Флэндри, — рискну заметить, что Шотла сама видела много династических переворотов.
— Да… я, конечно, давал присягу королю. Но если предположить, только предположить, что подлинному благу Шотлы могла бы послужить свежая сильная кровь…
Подробностям этого дела они посвятили весь следующий час. Флэндри предложил принца Кортана в качестве возможного ценного союзника, но предостерег от сближения с Торриком, у которого есть свои честолюбивые планы…
В день зимнего солнцестояния состоялся большой пир. Город и дворец утопали в ярком свете под оглушительный хохот и звуки музыки. Облаченные в лучшие из своих нарядов воины и аристократы хвастались друг перед другом будущим разорением Империи. Примечательно, что число пьяных стычек с кровавым исходом в этом году заметно выросло, особенно в высших слоях общества.
Неосвещенных углов все-таки было достаточно. Флэндри стоял в одной такой нише у большого открытого окна и смотрел мимо городских огней на огромные белые холмы, освещенные бешено несущимися по небу лунами. Над головой по-зимнему ярко сверкали звезды; казалось, до них можно было достать рукой и снять с небосвода. Снаружи веяло холодом. Флэндри поплотнее закутался в плащ.
Послышались чьи-то легкие шаги. Обернувшись, он увидел королеву Гунли. Ее высокую юную фигуру скрывала тень, но зато лунный свет падал на лицо, от которого исходило призрачное сияние. Настоящая красавица по терраяским меркам, если не считать маленьких рогов и…
«Это все-таки не совсем люди. В них много человеческих черт, но ни один терранский народ никогда бы не проявил такой прямолинейности! — Улыбнувшись про себя, он подумал: — Но от женщин нигде не приходится ждать особого умения вести политическую игру, ни на Терре, ни на Шотле. Так что женщины здесь вполне человечны, с какой меркой ни подходи».
Шутливый цинизм сменился необъяснимой грустью. Черт возьми, ему нравилась Гунли. В последние месяцы они часто смеялись вместе, и ее искренность и доброжелательность… ладно, лучше не надо об этом.
— Что ты здесь делаешь в таком одиночестве, Доминик? — спросила она совсем тихо, й ее глаза в мертвенно-бледном лунном свете показались еще огромнее.
— Мне вряд ли следует веселиться вместе со всеми, — с горькой усмешкой ответил он. — Я стану причиной слишком многих стычек. Добрая половина из них до смерти меня ненавидит.
— А вторая половина не может жить без тебя, — улыбнулась она. — Ладно, мне самой не очень-то хочется там быть. Эти фритийцы такие дикари. Дома… — она посмотрела в окно, и слезы внезапно навернулись ей на глаза.
— Не надо плакать, Гунли, — тихо произнес Фтандри. — Только не сегодня. Ведь этой ночью солнце заново начинает свой путь. В новом году всегда есть место новым надеждам.
— Я не могу забыть былые годы, — сказала она с поразившей его горечью.
Внезапно он понял:
— Был кто-то другой, да?
— Да. Молодой рыцарь. Но он был ниже меня по происхождению, и в результате я оказалась замужем за немощным старым Пендой. А Джомана погиб в одном из походов Сердика… — она обернулась к нему со слабой улыбкой. — Дело не в Джомане, Доминик. Он был очень дорог мне, но даже самые глубокие раны со временем заживают. Но я думаю о всех других юношах и их любимых…
— Мужчины сами стремятся к этому.
— Мужчины — может быть, но не женщины. Только бы не ждать Изо дня в день корабль, на котором может оказаться лишь его щит. Только не качать на руках младенца, зная, что через несколько лет он превратится в окоченевший труп на одной из безвестных планет. Только не… Ладно, — она расправила изящные плечи, — все равно ничего не поделаешь.
— Ты очень смелая и красивая женщина, Гунли, — сказал Флэндри, — такие, как ты, вошли в историю, — и он негромко запел сочиненную им в манере шотланских бардов песню:
Вот ты стоишь передо мною,
Омраченная печалью.
Но в лунном свете превратились
Слезы девичьи в алмазы
В окаймлении волшебном
Из волос посеребренных.
Красота твоя, о Гунли, —
От богов подарок щедрый.
Внезапно она оказалась в его объятиях…
Свифаш, король Ситафара, был в гневе. Он расхаживал взад и вперед по внутренним покоям, хлеща себя хвостом по кривым ногам И изрытая из клыкастой пасти картавые шотланские слова.
— Они обращаются со мной как с каким-то
крайксом! —
шипел он с сильным акцентом. — Я, король планеты и повелитель разумной расы, должен склоняться перед этим грязным варваром Пендой. Наши корабли занимают самые невыгодные позиции в строю, где меньше всего шансов на добычу. Чванливые шотланы на Ситафаре относятся к моему народу не как к военным союзникам, а как к закабаленным крестьянам. Это невыносимо!
Флэндри уважительно помалкивал. Он бережно взращивал недовольство короля рептилий с того самого момента, как тот прибыл на Шотлу на совет, но важно было, чтобы Свифаш приписывал все эти идеи себе одному.
— Клянусь Темным Богом, я бы при первой возможности перешел на сторону терран! — выпалил Свифаш. — Ты говоришь, они достойно обращаются со своими подданными?
— Верно, опыт показал, что расовые предрассудки слишком большая роскошь, ваше величество. В действительности гражданами Терры являются не только люди. И конечно же, все вассальные государства Империи имеют внутреннюю автономию, не распространяющуюся лишь на некоторые тортовые и военные вопросы, требующие единой политики. Кроме того, их правители могут рассчитывать на помощь и поддержку со стороны несметно богатой и могущественной Империи.
— Моя знать меня поддержит, — сказал Свифаш. — Они бы с гораздо большим удовольствием грабили не имперские, а шотланские планеты, если бы не страх перед местью Пенды.
— Многие другие союзники Шотлы испытывают сходные чувства, ваше величество. А другие присоединились бы к восстанию просто ради соблазнительной добычи, им нужна только уверенность в победном исходе. Остается только всех собрать и договориться…
— А у тебя ведь широкие связи, терранин. Ты как паук, плетущий паутину. Но в случае провала я, конечно, останусь в стороне и расплачиваться ты будешь один.
— Естественно, ваше величество.
— Но если получится — ха! — черные глаза без век засверкали, а раздвоенный язык заметался во рту, — ха, пограбить Шотлу — это по мне!
— Нет, ваше величество. Шотлу необходимо пощадить. С лихвой хватит ее колоний.
— Почему же? — с прохладцей спросил король.
— Дело в том, ваше величество, что у нас будут шотланские союзники, готовые сотрудничать только на этом условии — некоторые жадные до власти аристократы… Кроме того, существует южное националистическое движение за отделение от фритийского севера… и могу даже намекнуть, что оно имеет тайного лидера в лице самой королевы…
Глаза Флэндри были так же холодны, как и голос:
— Если вы и убьете меня, герцог Асдагаар, вам это ничем не поможет. Я оставил надежному человеку все уличающие вас документы. Он передаст их прямо королю в том случае, если я не вернусь.
Шотлан добела сжал кулаки на подлокотниках кресла. Его голос дрожал от бессильного гнева:
— Ты исчадие ада! Презренный червь!
— Человеку с вашей биографией глупо обзываться, — сказал Флэндри. — Герцог Асдагаар — отцеубийца, предатель, клятвопреступник, богохульник, обо всем этом свидетельствуют факты. Кое-что из этого подтверждается бумагами, но есть еще имена отдельных свидетелей и сообщников, знакомых с некоторыми деталями вашей карьеры. Человеку без чести на Шотле лучше умереть. И он умрет, можно не сомневаться.
— Но как ты узнал? — в голосе герцога зазвучали нотки отчаяния, дрожь овладела его телом.
— У меня свои способы. Например, я много узнал, заведя знакомства среди ваших рабов и слуг. Знатные люди вроде вас забывают, что у представителей низших сословий тоже есть глаза и уши, да к тому же язык, чтобы разговаривать друг с другом.
— Ну что же… — герцог едва дышал, — чего ты хочешь?
— Мне нужно, чтобы вы помогли нескольким людям. В ваших руках сосредоточена большая власть…
Деревья в саду шелестели на легком весеннем ветру. Воздух был напоен ароматом свежей зелени; где-то в сумерках пела птица, и в крови бродило старое как мир ожидание лета.
Флэндри пытался отдаться чувствам, которые вызывал у него восхитительный вечер, но напряжение было слишком велико. Нервы натянулись как струны, тело исхудало, глаза ввалились. С Гунли происходило то же самое, но это как будто даже обостряло ее красоту; все, что в ней было незнакомого и странного, проявилось с особой отчетливостью
— Ну вот, корабль стартовал, — сказал он. В голосе чувствовалась усталость, — Этагир не должен встретить препятствий на пути к Ифри, да и вообще он умный малый. Так или иначе, адмирал Уолтон получит мое письмо, — он нахмурился, его левый глаз задергался в нервном тике, — но самым критическим фактором является время. Если наши силы опередят события или запоздают, это может иметь роковые последствия.
— Я не беспокоюсь об этом, Доминик, — отозвалась Гунли. — Ты знаешь, как устраивать такие вещи.
— Мне никогда раньше не приходилось управляться с империей, прекрасная моя. В ближайшие несколько дней все будет висеть на волоске. Вот почему я хочу, чтобы ты на время покинула Шотлу. Возьми корабль с надежной охраной и отправляйся на Алаган или Гимли, или на какую-нибудь другую отдаленную планету, — он улыбнулся уголком рта. — Кому будет нужна победа, если ты погибнешь, Гунли?
— Я должна умереть. Я изменила своему господину — я обесчещена… — отрешенно произнесла она.
— Ты спасла свой народ — своих родных южан, и в конечном счете, всю Шотлу.
— Но нарушенные клятвы… — Она заплакала, тихо и безнадежно.
— Клятва — это только средство. Оно не должно заслонять собой цель.
— Клятва есть клятва. Но, Доминик, необходимо было выбирать между Пендой и… тобой.
Он изо всех сил старался утешить ее. Но про себя угрюмо отметил, что еще никогда не чувствовал себя таким подлецом.
5
Невооруженному глазу война в космосе была едва заметна — лишь краткие вспышки излучения среди звездных скоплений, изредка — темный силуэт корабля на фоне Млечного Пути. Но адмирал Уолтон улыбался со сдержанным удовлетворением, получая весь объем информации через семантический интегратор.
— Мы добиваем их, — произнес он, — наша оперативная группа имеет двукратный численный перевес, не говоря уже о том, что они дезорганизованы и деморализованы.
— С кем мы сражаемся? — поинтересовался старший помощник Чанг.
— Точно не известно. Они разбились на такие мелкие группы, что невозможно понять, кто есть кто. Но, судя по донесению Флэндри, это должен быть — никак не могу запомнить его чудное имя — герцог Маркаграв со своим флотом. Он удерживает этот сектор и верен королю. Но не исключено, что это Келри, тоже враждебный Империи — но воюющий с Маркагравом и выступающий против короля.
— Клянусь солнцами, кометами и маленькими зелеными астероидами! — вырвалось у Чанга. — Похоже, что вся шотланская гегемония рассыпалась. Полный хаос! Происходит война всех против всех не на жизнь, а на смерть! Как ему это удалось?
— Не знаю, — усмехнулся Уолтон, — но Флэндри ас имперской разведки. Для него творить чудеса не в диковинку. О чем говорить, если до того, как его похитили дикари, он самостоятельно управлялся с проблемами Ллинатавра. И знаешь, как ему это удалось? Заявившись туда чуть ли не под фанфары, он прекрасно сыграл роль политического назначенца, использующего свое положение, чтобы пуститься в крутой разгул, и в результате вышел на заговорщиков благодаря контактам со всевозможными подонками общества. Им и в голову не могло прийти, что он представляет какую-либо опасность — это все выяснилось после того, как целый отряд оперативников полгода бился над тайной его исчезновения.
— Значит, шотланы все это время держали в плену считай что целую армию и даже не догадывались об этом?
— Совершенно верно, — кивнул головой Уолтон, — захватав капитана Флэндри, они совершили роковую ошибку. Безопаснее было бы взять в дом кобру!
Ютагар был охвачен огнем. Дикие ревущие толпы бесчинствовали на улицах, движимые яростным безумием И страхом перед нависшей катастрофой. Остатки армии Пенды покинули город и бежали на север, преследуемые наступающими силами восставших южан. Там их ждали неприятности от партизан Торрика, представлявших в свою очередь остатки армии, разбитой графом Мортаром после убийства Пенды наемниками Кортана. Самого Моргара уже не было в живых, а его сторонники потерпели поражение от Нартеофа. Дружина же самого графа, развращенная алчностью и коррупцией, пала под ударами оправившихся роялистов.
Но Нартеоф, в свою очередь, погиб от руки мстительных родственников Норнагаста. Захват им верховной власти и попытки провести реформы не вызвали ничего, кроме смятения, после его смерти только усилившегося. Теперь роялисты терпели в космосе поражение за поражением, как от бывших союзников и взбунтовавшихся планет, так и от беспощадно наступавшего флота терран.
Шотланская империя развалилась на сотни обломков, терзавших друг друга в отчаянных попытках вернуть свое и окончательно забывших об интересах целого. Запутавшись в непостижимой сети интриг и предательств, великие лидеры погибали или выходили из игры, наскоро заключив мир с Террой. Война и анархия перекидывались с одной звезды на другую — но на самом деле война была ограниченной, а борьба — мелочной. Ресурсов и организационных возможностей для настоящей войны и сопутствующего ей разрушения уже явно не хватало.
В оставленном почти всеми дворце еще находилось несколько гвардейцев, ожидавших появления терран и конца всех мучений. Им ничего и не оставалось, кроме как ждать.
Капитан Флэндри стоял у окна и смотрел на город. Радостной приподнятости не было. Да и опасность еще не миновала. Сердик находился где-то на планете, а уж он наверняка догадался, кто стоял за всем этим.
Гунли подошла к терранину. Ее лило было бледным как никогда. Смерть Пенды застала ее врасплох и причинила жестокие страдания. Но теперь ничего не оставалось, нужно было довести дело до конца.
— Кто мог подумать? — прошептала она. — Кто мог вообразить, что мы дойдем до такого? До того, что могучая Шотла будет лежать у ног завоевателя?
— Я мог, — безучастно произнес Флэндри. — Такие наспех сколоченные империи, вроде вашей, никогда не утверждаются. Варварам просто не хватает знаний и способностей, чтобы управлять ими. Им ведь нужно только грабить, а не строить. Конечно же, Шотла была особенно уязвима для подобных подрывных действий. Ваша хваленая честность сыграла вам плохую службу. Полностью избегая даже намеков на бесчестные поступки, вы пребываете в полном невежестве как относительно их тонкостей, так и относительно защитных мер. Ваша честь всегда была лишь скрытой склонностью к бесчестью. Мне пришлось лишь продемонстрировать вашим людям выгоды предательства. Будь они по-настоящему людьми чести, мне пришел бы конец после первого же предложения. Вместо этого они с жадностью ухватились за предоставленные возможности. Так что не составило особого труда натравить их друг на друга до такой степени, что взаимное доверие стало невозможным, — он невесело улыбнулся. — Мало кто из шотланов протестовал против подкупа, убийства или предательства, убедившись, что им это выгодно. Уверяю тебя, большинство терран оказались бы более дальновидными и осознали бы неизбежный крах, к которому все это ведет.
— И все же честь есть честь, и я ее потеряла вместе со своим народом. — Гунли посмотрела на него со странным огоньком в глазах. — Доминик, позор смывается только кровью.
Его нервы и мускулы вдруг напряглись от ощущения смертельной опасности:
— О чем это ты?
Она утащила у Флэндри его бластер из чехла и отскочила, прежде чем он успел шевельнуться.
— Нет… стой там! — завизжала она, — Доминик, ты хитроумный человек. Но хватит ли у тебя мужества?
Он не двигаясь стоял под прицелом.
— Мне кажется… — ему не хватало слов.
«Нет, она не помешалась. Но все-таки она не была до конца человеком, в ней тоже сидел варвар-фанатик. Спокойно, Флэндри, спокойно, иначе верная смерть
». — Мне кажется, я не раз рисковал жизнью, Гунли.
— Да. Но ты никогда не сражался. Ты никогда не встречался с противником в открытом бою, как подобает воину. — Ее тонкое красивое лицо исказилось от боли, дыхание сбивалось. — Это важно для тебя не меньше, чем для него, Доминик. Он должен получить шанс отомстить за отца — за себя, — за павшую Шотлу, и у тебя тоже должен быть шанс. Если победишь — значит, ты сильнее и право на твоей стороне.
Кто сильнее, тот и прав. Это оказалось единственным нерушимым законом Шотлы. Старое как мир испытание поединком — здесь, на чужой планете, вдалеке от зеленой Терры…
Вошел Сердик, держа в каждой руке по мечу и свирепо сверкая налившимися кровью глазами.
— Я впустила его, Доминик, — сказала Гунли, уже не сдерживая слез. — Я не могла иначе: Пенда был моим господином — но убей же его, убей!
Судорожным движением она выбросила бластер в окно. Сердик вопросительно посмотрел на нее. Почти беззвучно она объяснила:
— Я могла бы не выдержать и застрелить тебя, Сердик.
— Благодарю! — свирепо прорычал он, — С тобой я разберусь позже, изменница. А пока… — он едва не подавился от смеха, — я нарежу тебя, дружище, на ма-а-ленькие кусочки. Ибо кто из вас — цивилизованных терран — умеет обращаться с мечом?
Гунли чуть не упала.
— О боги, о всесильные боги — Я не подумала об этом… Внезапно она набросилась на Сердика, царапаясь, кусаясь и пытаясь выхватить у него клинок.
— Бей его, Доминик! — завизжала она. — Бей его!
Принц размахнулся мускулистой рукой, послышался глухой удар. Гунли тяжело упала на пол.
— А теперь, — ухмыльнулся Сердик, — выбирай оружие! Флэндри сделал несколько шагов вперед и взял один из узких, изящных мечей. Как ни странно, его мысли больше всего были заняты королевой, распростершейся на полу. Бедняжка, на нее навалилось такое напряжение, которое не под силу простому смертному. Но если обстоятельства сложатся удачно, для нее еще не все потеряно.
Глаза Сердика стали почти мечтательными. Скрестив клинок с Флэндри, он улыбнулся.
— Это будет расплата за все, — произнес он. — Прежде чем умереть, ты перестанешь быть мужчиной, терранин…
Звон стали эхом отозвался в огромном зале. Флэндри парировал смертоносный выпад и, в свою очередь, рассек принцу щеку. Сердик с ревом бросился вперед, мастерски орудуя клинком. Флэндри отступил, отражая удары, и уперся спиной в стену.
На какое-то мгновение они замерли, клинок к клинку, истекая потом, но понемногу более сильный шотлан начал клонить руку Флэндри к полу. Внезапно терранин поддался и увернулся в тот самый момент, когда меч принца просвистел около лица.
Он отбежал назад, а Сердик снова бросился в атаку. Шотлан полностью раскрылся для простого встречного удара, но Флэндри не хотел убивать его. Они еще раз сошлись, скрестив клинки, и терранин только ждал случая.
Долго ждать ему не пришлось: на одно неловкое движение Сердика он ответил мастерски исполненным вращением клинка. Меч принца, закрутившись, полетел через всю комнату, а сам он оказался безоружным с острием клинка Флэндри у горла.
Какое-то мгновение он просто ничего не мог понять. Флэндри хрипло засмеялся и сказал:
— Мой дорогой друг, ты забываешь, что сознательное влечение к архаике — одна из характерных черт загнивающего общества. Вряд ли найдется хоть один имперский аристократ, не занимавшийся
научным
фехтованием.
Только тяжесть поражения слышалась в упрямом голосе принца:
— Тогда убей меня. Покончи с этим.
— Достаточно уже было убийств, а кроме того, ты еще можешь быть полезен. — Флэндри отбросил свое оружие и сжал кулаки. — Но кое о чем я давным-давно мечтаю!
Несмотря на мощное, но неуклюжее сопротивление шотлана, Флэндри бил его до тех пор, пока на нем не осталось живого места.
— Мы спасли Шотлу, всю Шотлу, — сказал Флэндри. — Ты только подумай, девочка. Что бы произошло, если бы вы проникли дальше в Империю? Даже если бы вы победили — в чем я всегда сомневался, ибо Терра могущественнее, чем вы думали, — это привело бы лишь к новой гражданской войне. Вы просто не умеете управлять империей. То, что ваши собственные союзники и колоний восстали при первом же удобном случае, — самое лучшее тому доказательство. Вы бы начали грызться за добычу, вмешались бы более могущественные силы, и перспектива для Шотлы была бы одна — разорение. Через какое-то время даже память о вас стерлась бы из истории Галактики. То, что произошло, на самом деле очень незначительно; погибло намного меньше людей, чем могло бы погибнуть при успешном вторжении в Империю. А теперь Терра принесет сюда мир, о котором ты мечтала, Гунли.
— Да, — прошептала она, — мы заслужили это завоевание.
— Но только не ты, — возразил он. — Южане сейчас удерживают Шотлу, и Терра признает их в качестве законного правительства, а тебя — в качестве королевы, Гунли. Да, вы станете еще одним вассальным государством Империи, но сохраните все свои права и свободы, кроме свободы грабить и убивать другие народы. А торговля с остальной частью Империи принесет вам большее: богатство и стабильность, чем любая война.
Я полагаю, что Империя действительно находится в упадке. Но это не значит, что она не может в один прекрасный день пережить очередной Ренессанс. Когда энергичные молодые народы вроде вашего начнут руководствоваться древней мудростью Терры, Галактика может достичь вершин процветания.
На ее лице появилась улыбка, пускай слабая, но уже свидетельствовавшая о возвращении былого душевного равновесия.
— Мне кажется, Империя не так уж чужда нам, Доминик, — сказала она. — Особенно когда в ней есть такие люди, как ты, — она взяла его руки в свои, — что ты теперь собираешься делать?
Он посмотрел ей в глаза, и вдруг в глубине души почувствовал себя страшно одиноким. Она была так красива.
Но из этого никогда не могло ничего получиться. Лучше не задерживаться, пока яркие воспоминания не поблекнут от ежедневного общения глубоко чуждых друг другу людей. Со временем она забудет его, найдет кого-то другого, а он…
— У меня есть моя работа, — сказал он.
Их взгляд был устремлен в ясное небо. Высоко над ними блеснул на солнце, словно падающая звезда, первый идущий на посадку корабль Империи.
Примечания
1
Tiger by the Таil
Copyright © 195а by Poul Anderson
2
Горе побежденным!
(лат.) (Здесь и далее примеч. пер.)
/9j/4AAQSkZJRgABAgEAZABkAAD/4RfURXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAcAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjodpAAQAAAABAAAApAAAANAAD0JAAAAnEAAPQkAAACcQQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
MiBXaW5kb3dzADIwMDk6MDk6MDUgMTU6NTA6MzAAAAAAA6ABAAMAAAAB//8AAKACAAQAAAAB
AAAA+qADAAQAAAABAAABfwAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAABaeAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAABIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAC/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABoAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8A6vI6f06tjB9kxxI1imudP5Wz3Ku7E6cDBxqPh6bP/IrRzSP0YHgf++qO
FXjmm+22lthba+ZDSfzPb7/6yocByTMeIxoN3ijjhfCDZc/7N04cY+OP7Ff9yb7N07/QUf5j
P7ltCmoEj7GzTSP0X96Xo1h0DDZr/wAWnfdT/nD9n/oSz70P82Pt/wDQXF9DAHFNA/ss/uTG
nA49GiP6rP7lsWvxaXVttppqdc706g91TS95+jXXP85Z/IagjP6Y4w37K4nfoLaT/Njdfx/o
G/z3+i/PS+6f6w/4v/oSfvY/zY+3/wBBcz0sA6GqiPDaz+5N6fTxxXQP7LP7lpjqXSpaN+JL
w0tHq1aiz+Zc32/4b/A/6X/Bon27Abi/bT9nbiTtGR6jPTJn09vqbNv85+j/AOMS+6f1z9n/
AKEr72P82Pt/9Bcj0+n966D/AGWf3JxX04cVY/8Ams/uW/teD/R2A8aub/6TT7Xwf1ev/OH/
AKSS+6/1z9ivvf8Aqx9v/oLz+zp/evH/AM1n9ykKMF4kUUvHkxhE/wCat2S1zGvpYBYS0FpD
tQ11n0fTZ/o1mXj9cyQOPU7afmsTMuDgjxcROtL8Wbjlw8AGlud1DCwn9PymHHqAdRbxW0EH
Y+D9H81JWMv+iXjmabB/0HpKKzw1fVkocd10f//Q7PLB/RgGCQ7Xn91LDH6pkjxudJ8/0aWW
SPTjmD/31LDMYeUOP0rvyVqni/nZeX7W3m/mh5um4amOQox3/FIk7j8SgNzcRzWPZkVOZe7Z
S5tjSHv/ANHS4O222f8AB1qy1Wn1zEwsurHqz7mUY3qO3Oc/Y8vLCKfsrj/2oY/3rFPSsYUs
yX5+E3Cbb1AMLXu2E5gb6WM3b9P7J6X6xV/hGLX6o7Fyq8DIbm4zKMXNryDbZYNjjSH76K7G
nZ63u/62s/DwWYl2DbT1HDszcG/LtFLnnY9mbuyNst3W1XV1/pGv9L9LSipJgdOwenOpzup5
eLdjfZcSrHeXuFRsw2OIyhu/QWt2u9Wl3v8Asv01Ub9X7q8Onpr+rUsdmMaMeg7y297L29Q+
0sqe7+crp/Qfq/09/q3f6NTZ07Cb0PIwK+q4j6m4LqPtG4BtTsi59993pte79Vvc6mmlu/8A
7To3UqcfIGP1B3Vcah9D6fsVrnH0gMX+ltsYdrnOda+z1n+z0a/T9dJT0jjvcTxJnx5TcQO/
iq9nUunVG31Mmlno7PVBeIZ6v9H3/u+v/gP9Mpty8d2U/EFrDk1sFj6JG9rHfQsdX+47cgpl
bBsoj/SH/wA9XLKyR+uZX/Gf98YtOwAWUx++dP8ArdyzMj+mZP8Axg/6lig5n+b+oZ+W/nPo
UGV/Rb/+Ks/6hySbM/ol/wDxNn/UPSVT9H6tv9J//9Hssr/BfA/kCfEMYeV4es8/hWmyiP0Z
8j+QKOFfl1i4U43rN9Zx3bw2DDdNVTw/zsvI/m28380PMfk2M6wXY1tWNfXXbaCwWF0bQ72W
WN2h/wCkbUX+j/wqxaeh+j6WM3Jx3YOP1IZ9LHEh4q2uZbj7aq20tf6jt9fp/o1tfbOpf9wj
/wBuhN9s6n/3D/8ABgrLVcOnpOU3pt/TTbi7Tj5OPTaXvgHKsffdc2ptTt22t9ON73M/mbPz
LEbE6fczJvyX2Y7XZApbBfYTX6VAw7PbWz0L3W7N9Nj/AOYWscvqn/cQf9vBN9r6r/3Eb/28
ElOTV0LHp6ZgVV30jqXT3UWDJc19ldhx9/pUPa79LXi/pHenVV/MW/pEfJw8i/Md1Bl2MzIt
xrsO2kttfX6dpDmXNs2Nssva5n6bfXsvZsr/AEfp+or/ANp6of8AtK3/ALdT/aOq/wDcWsf9
dSU4f/NqptNlDMqtwDMCui2yt+9owjNhdtH/AGr/AJH81/wivM6c5nWKerfawbibxmMLLC19
dpHo1U+39F9nZXR9P6fpfQYr/wBo6r/3Gr/7dTev1Y8Y9Q8f0qSk5tZZZU1hJIcSfa4abLB+
c0fvLMyNMzJj9/8A761XfW6udPs9Mf8AGlUHm05F5ua1lm/3tYZAO1vBKg5n+b+oZ+W/nPoU
OZ/Qsgf8Db/1Dkks3+hZJ/4G3/qHpKp+j9W3+l9H/9Lscqf0fwP5GoXr243SepZFJAtoN1lZ
I3AObWxzfa76SNkf4LzB/IFVyP8AkLq/9XI/89tVPD/PS8v2trL/ADQ8w87Z9a/rBWBvyGA7
gCfs7NpaTHsf+9/XTu+sv1iDiz7RX6hIDAKK9QZhztHfuu3qvm7BjZJBkFhH3lBrcy+6q7b6
VderXH6bzx2+hT/58Wmccewadt931l+sLS0faA7c7bpRUNYLu7Po+33pH6y9dY1zn5f0Wkui
ioQe3+D+i9Vsl7Gvocf9Jt+Tmu3f99VfLsa8Nx62kushxA09oOs/u70jCI6BQLo/84frEamv
+1+5waNvo1CXOj6LvT/lKbevddIO7NcHDkCqmB/4Cs59rayyy57du+BXX9FpIcGvc53us/dQ
c6yxj5Y41sgguB5cf5P521NIiOi4Al1v291zcR9vdA1n0qdO3u/QJft7rv8A3OfrwRXTH/nh
VMe2u+sWDk6EeBCmGtHHH4JCMa2Cjd0HX6J1bq2R1fHoyct91Njbd7HNrAO2t1jNa6q3+17f
3lpZH9Lyf+M/761Y3QgB1zEI8L//ADzYtnIn7Xkf1/8AvrVU50Dh0Fahn5X+c17FrZpP2LJ/
4m3/AM9vSTZ/9ByT4UW/+e3pKh+j9W5+l9H/0+xyT/N/1T+RqrZH/IXWP6uR/wCemqxkkxVG
pg6fJqBk6dD6v2ll/wD56aqeH+el5ftbWb+aHmHjr2PurfUXAE6yCBJ526kKs2x1cVXjba2G
hzjLIHwDv+ir5x32fpC0Q7UNPhH5w/lf1kK/FdZQ9jaxvAlrWiBuGun9ZapaSKwuZU5ztllb
jt3OmYPD3Vknd/256ijgMtfutDjOlYcQDIGsbiqtbHXbK2kmSNuvActxlbWsDGjaxogDyTbF
6lcImtA5fUntDBTY5xfG9sgaa/yP3tqDiYjsum4McQ9kem3sSSef623atDqmDkZGPW+mo2Fr
yJaJMbfdtH03N3bPoqHQ6LWPyGuG3Ruk66F272/S7qOU4XXELvuyiEtNDTT6Zfst9N30X6a9
nfmytkVOOh00gDxWd1fANWQ3JZ/N3OiyNNr+f/Bv+rV/pd78upjpBsaNtg8xHu/tps50DIL8
cLlwy36Ol0SsjrWG7xFw/wDAbFr5H9LyP6//AH1qo9NYW9WwhGs3SRx/MWq/kf0vI/r/APfW
qnzE+PFf9ZmERHPQ/daudH2DK/4i34fzb0ks7+g5P/E2/wDUPSVX9H6s36X0f//U7HI5q/qn
8gQMn/kLq3/F5B/8CCPk6GoeDT+RqDkj/IPVf+KyP/PSp4f56Xkfzbeb+aHmPyeaY8hjQWwQ
0d+U02seLpljfp1xOnLnVu9vu/rq1j1myoWNBg6E/DSP7LkQUOaQToBqXHSI7rRkdKLBDH1e
axg/Hy6S4Nc1xG14PtLXfnNd/VdvW3Y5jGl1tgqYJG8wIP5v0t3/AFKwm5L3Cx3pD0i51kRG
0bjZ+bt3N93/ABlb/wCaW5gZ+HmwI95kPqMGQf0bjS/8/n+uozMiwd+4VjAJ0+gaGR1lhrdR
025jX0D1HZtm9l13/dbFs2+t6LW/6bYx/wC4quRbiX4Q6hgsuqvxnNGYbbS9zXPkU21PDWtf
Vb6ex/8AN2Mf+Ys/Pwbun5bsa4ca1P7PZ+ZYx35ytYlpx+k5BBaTnWNY1haHHbTLvXb+cx1d
z/Z++oZQiNRuSP8ACv5k8UpGidgd3oa2jKwZtMstraHECD79o/qtfuKx8K+zonVX05GtU+na
QDBbyy+v+p/5gqdv7QGMCH3fZGjaKw4w0abtzPo/S/PVZpttc1jfe57mtrAn6RitrBP0fzU6
AuxI8UZCl08oPCYjhlD9L830nF/5QwXAhzCbNrm6gzj2u5Rcn+l5H9f/AL61cx9Wm9RxPrbj
9LzHktxKbjWwOlkOre9tlf8AxjbPzveunyf6Xkf1/wDvrVWzY/bw8JPF6t2THPjzcW3paud/
Qsn/AIm3/qHpJZ39ByvH0Lf+oekq36P1bH6X0f/V7HJHuq8mn8jUHIn9h9V/4u//AM9I+V9O
v4H8gQMj/kPqv/FX/wDnpU8P89Ly/aG3l/mh5uViZQoY8NpNjXEk1S0OkQ2fc5Ueq5JzMd+O
7FbV7g4Wi0ktc0/o3thga7b+e1yliVlrZjTtPP8A1KO97mVvc8O9MN9ztIAP5x/6laJ3JI0Y
RG40CRps4D8B2w2ZFnqsbrtdq2P5LdzWqldcynIc3c+2wARkbgOwhnpsDmbWfQ3ttV+6++yt
zQWsYRAgAmB+85zXM9u389ZlmNba8GoG15JDnOOr3Enadjg3Y7/Xeo5gWKGi3hId+nMb1zHr
wrjUxzBZa+91e8uDG+psbT7dl21j32PqfWz2K/T9XemY7KszOve6x1bbrWN27WMaB+jYxu6z
2/zP6P8Am1gdKYzp+XTnOb64pa85FBhgfU+p1bvSdO71f0r/AG7fofpF0OH17ptracKjGsDL
a3UtstIdtlj249Jrbtrf6m30Wf8AGf8ACKpm4yfTfCBrWjJEgfN/vvLGzLp6k+undsNj/Sa4
n6AMt3ep+4z8+xPfinHza7LGvxWOexxBbDmwQ7ewe/6P9dbvR7KLuqutvZWb8ollcDQPrIup
Y76f87t9N/8AUr/0iq9doyCH2ZbvUuc4k3MDRMANna1n7379ik4zYG2mq0RGvdsdDzGZ/wBf
35lQiqxt7a/NtdPpbv7ezeunyP6Xkf1/++tXHfUtp/5z473ES6q7a0f8U7cf84LsciPtmTP+
k/761M5o/qx5hk5f+d+haufphZJ/4C3/AKh6SbqP9Ayuw9C7/wA9vSVP9H6tr9L6P//W7LL+
myPA/kCr5E/sPq3h6V//AJ6VjL+nX8D+QKvd/wAi9WH/AAd//nlU8P8APS8m3l/mh5uBXdeK
WurG491XffY+5jrXyCSBG0tAHj9N3u/wjlSx8nJp09Rm08tALoA8/apvsDmj1qnlvZ4BaD/V
/srSkba8RWiO8PyMt11T2ua4SwBwbG0Q1o3/AJ3s96HkirHYWNsN7zXvY4NLdu4Ae5rvz/b/
AIP3s/na0OtzGNeyfYTG4kaAf5z2e4f20SizZuLmnKtdo+Gu9rgZa9tjjs2/yrFEa11XiyPN
q4udfj+jmtvDrsfc9rbGixpBDqzS5rvp+ox2z/r/APwL1pY+Tj1VC7Jqx7WWFpGJjtfS/wBx
Y/2QXUs+z2Na7Z6aDlH9oO9W6ilpIGtYIJIH0n2bvd/Z9ihh9EsySLG4r78edr7aXk7df5yH
O3uYz8/YxQTlA/pjT6f96yT5bNjiJzgRE7GTs1dW6FRc/Kx2V1X2/StLT6jZnduqe9zG/S+n
j+mszqPVMbIcSIa88lhiflHkh5nQyxjrGNe9w09H07S4QN2/c5jfZ/LWVXW0jeyGubIO7xH5
v9fcmwgDqCfqxXRrZ6D6mbR9Y8YAydl55kyarC7+yuuv/pmT/wAYP+pYuP8AqZRk1/WXEfbW
5rXV5G15aWg/one1u6F2OR/TMr/jB/1DE3mP5re9Qy4SDmNChWgafURPT8scTj3a/wDW3pJd
SkdOyz4Y93/nt6Sqfo/Vsfp/R//X7LK+mz4O/I1V7h/kXq8dq7//ADyrGV/OM/qu/wC+oFg/
yN1j/i7/APzwqeH+el5f9628v80PN4Qem0hrnl+kDSD+CJZY7bq4tntuJE/1XILHuDAGjb8N
D96G5p11Eu1grQIAa4JP8GLLCLIJkT3n/orUxel5PUMR19IDKmvLH22ktaYG53uYyzb/AMJ+
YqvT+nWZeW2iQxhIdZadA1o/P/rO+hV/wq1uqZZx6W4lVn6GoenWAXMsrj3R+j+n++/f9NV8
8/0RudSewZsPEJjh1N6BzjU2i6M8izaYFNRG06fTNx93/W9la0KvrHTXj+kadrGEvrcwAO1G
53vZt2O2/wAixn+l9Rc7fkWW2uaCbHH6R8S0/ScpU4Gfex7seo3MrbD3M4EiPz9nu/4P+dUP
tWLIoBu5cmMkDJI5MnWd/wDNh+hwvX4nVsK5np+s5llcWMFJjcAdZx5/QZFTv530fZb/ADib
JvqLy71LZs9rnFzXNcD9Gt9VzX/nfzX6RcZXlenuY6WWB5d4OY4e0I1vWciyWWHc0jnsR/KS
jh1OhauYY48MoT4hLp+lE/1nsOlZwv610+ou3vZ63vcS5xAoua7cfbtc3d/N7FqX/wBNyf67
f+oYuR+qOYcn6z4cyTsvMnn+ZePcuuyP6Zk8Tub/ANQxDmBWKvFZgN5fo0uqf8m5h8Ma/wD8
9PSTdUgdMzTH/aa//wA9WJKr+h9Wz/lPo//Q7PJkvYR+6f8AvqWPS3Iw87Fsdsbc59TnCNwF
lbWFzd37u5Pk81Agj2d/7KqWNqc6XNa4+JGqz+P28hJF2Kbxhx46utbaf/MjBH/ejd/m0p/+
ZWD3z7j8W0/3Kx6dP7jfuTelT+437gpPvp7H7Vn3U/vBVX1WxqqX0t6hZseAHSyiYHDd0fRQ
bvqbgXEOt6je9wbsn9BO3wnYjGun9xv3JjXV+437gmnmon9D8V0cE4m45KPg16/qN0atuwZl
xbMnd6Jk/wAv2K6Pq/jNrbU3qFrKmCG1sGO1oB/kipC9Or9xv3BL06v3G/cEjzYO8PxV91O/
H+CG/wCpfRcnW7OvcRx76R/6KKCfqB9XDzmZB8vVpHHkKld2V/uN+4JbK/3G/cEvvf8AU/H/
ANBQeUJ3n+H/AKEx6V9U+h9Jz68/Gybn3VNe1ottrLYe01u3NZWx30XfvKzeQ7LyHMIc0ubB
EEfQag7Kv3W/cE42j6IA8gm5eY9yNcNfVdj5fglfFf0a/VtOlZxJ4xb/APz1YkodZcG9H6gZ
g/ZL4/7asSUX6H1ZP8p/gv8A/9n/7RyAUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNBCUAAAAAABAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAOEJJTQPtAAAAAAAQAGQAAAABAAIAZAAAAAEAAjhCSU0EJgAAAAAADgAA
AAAAAAAAAAA/gAAAOEJJTQQNAAAAAAAEAAAAeDhCSU0EGQAAAAAABAAAAB44QklNA/MAAAAA
AAkAAAAAAAAAAAEAOEJJTQQKAAAAAAABAAA4QklNJxAAAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1
AAAAAABIAC9mZgABAGxmZgAGAAAAAAABAC9mZgABAKGZmgAGAAAAAAABADIAAAABAFoAAAAG
AAAAAAABADUAAAABAC0AAAAGAAAAAAABOEJJTQP4AAAAAABwAAD/////////////////////
////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////////////
//////////8D6AAAAAD/////////////////////////////A+gAADhCSU0ECAAAAAAAEAAA
AAEAAAJAAAACQAAAAAA4QklNBB4AAAAAAAQAAAAAOEJJTQQaAAAAAANJAAAABgAAAAAAAAAA
AAABfwAAAPoAAAAKAFUAbgB0AGkAdABsAGUAZAAtADEAAAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAEAAAAAAAAAAAAAAPoAAAF/AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
EAAAAAEAAAAAAABudWxsAAAAAgAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJjdDEAAAAEAAAA
AFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAF/AAAAAFJnaHRs
b25nAAAA+gAAAAZzbGljZXNWbExzAAAAAU9iamMAAAABAAAAAAAFc2xpY2UAAAASAAAAB3Ns
aWNlSURsb25nAAAAAAAAAAdncm91cElEbG9uZwAAAAAAAAAGb3JpZ2luZW51bQAAAAxFU2xp
Y2VPcmlnaW4AAAANYXV0b0dlbmVyYXRlZAAAAABUeXBlZW51bQAAAApFU2xpY2VUeXBlAAAA
AEltZyAAAAAGYm91bmRzT2JqYwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABUb3AgbG9uZwAAAAAA
AAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAAAEJ0b21sb25nAAABfwAAAABSZ2h0bG9uZwAAAPoAAAADdXJs
VEVYVAAAAAEAAAAAAABudWxsVEVYVAAAAAEAAAAAAABNc2dlVEVYVAAAAAEAAAAAAAZhbHRU
YWdURVhUAAAAAQAAAAAADmNlbGxUZXh0SXNIVE1MYm9vbAEAAAAIY2VsbFRleHRURVhUAAAA
AQAAAAAACWhvcnpBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlSG9yekFsaWduAAAAB2RlZmF1bHQAAAAJ
dmVydEFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VWZXJ0QWxpZ24AAAAHZGVmYXVsdAAAAAtiZ0NvbG9y
VHlwZWVudW0AAAARRVNsaWNlQkdDb2xvclR5cGUAAAAATm9uZQAAAAl0b3BPdXRzZXRsb25n
AAAAAAAAAApsZWZ0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAMYm90dG9tT3V0c2V0bG9uZwAAAAAAAAAL
cmlnaHRPdXRzZXRsb25nAAAAAAA4QklNBCgAAAAAAAwAAAABP/AAAAAAAAA4QklNBBEAAAAA
AAEBADhCSU0EFAAAAAAABAAAAAE4QklNBAwAAAAAFroAAAABAAAAaAAAAKAAAAE4AADDAAAA
Fp4AGAAB/9j/4AAQSkZJRgABAgAASABIAAD/7QAMQWRvYmVfQ00AAv/uAA5BZG9iZQBkgAAA
AAH/2wCEAAwICAgJCAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwR
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAKAAaAMBIgACEQEDEQH/3QAEAAf/
xAE/AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgME
BQYHCAkKCxAAAQQBAwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFi
MzRygtFDByWSU/Dh8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0
pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyEx
EgRBUWFxIhMFMoGRFKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVV
NnRl4vKzhMPTdePzRpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAM
AwEAAhEDEQA/AOryOn9OrYwfZMcSNYprnT+Vs9yruxOnAwcaj4emz/yK0c0j9GB4H/vqjhV4
5pvttpbYW2vmQ0n8z2+/+sqHAckzHiMaDd4o44Xwg2XP+zdOHGPjj+xX/cm+zdO/0FH+Yz+5
bQpqBI+xs00j9F/el6NYdAw2a/8AFp33U/5w/Z/6Es+9D/Nj7f8A0FxfQwBxTQP7LP7kxpwO
PRoj+qz+5bFr8Wl1bbaaanXO9OoPdU0vefo11z/OWfyGoIz+mOMN+yuJ36C2k/zY3X8f6Bv8
9/ovz0vun+sP+L/6En72P82Pt/8AQXM9LAOhqojw2s/uTen08cV0D+yz+5aY6l0qWjfiS8NL
R6tWos/mXN9v+G/wP+l/waJ9uwG4v20/Z24k7Rkeoz0yZ9Pb6mzb/Ofo/wDjEvun9c/Z/wCh
K+9j/Nj7f/QXI9Pp/eug/wBln9ycV9OHFWP/AJrP7lv7Xg/0dgPGrm/+k0+18H9Xr/zh/wCk
kvuv9c/Yr73/AKsfb/6C8/s6f3rx/wDNZ/cpCjBeJFFLx5MYRP8Amrdktcxr6WAWEtBaQ7UN
dZ9H02f6NZl4/XMkDj1O2n5rEzLg4I8XETrS/Fm45cPABpbndQwsJ/T8phx6gHUW8VtBB2Pg
/R/NSVjL/ol45mmwf9B6Sis8NX1ZKHHddH//0Ozywf0YBgkO15/dSwx+qZI8bnSfP9Gllkj0
45g/99SwzGHlDj9K78lap4v52Xl+1t5v5oebpuGpjkKMd/xSJO4/EoDc3Ec1j2ZFTmXu2Uub
Y0h7/wDR0uDtttn/AAdastVp9cxMLLqx6s+5lGN6jtznP2PLywin7K4/9qGP96xT0rGFLMl+
fhNwm29QDC17thOYG+ljN2/T+yel+sVf4Ri1+qOxcqvAyG5uMyjFza8g22WDY40h++iuxp2e
t7v+trPw8FmJdg209Rw7M3Bvy7RS552PZm7sjbLd1tV1df6Rr/S/S0oqSYHTsHpzqc7qeXi3
Y32XEqx3l7hUbMNjiMobv0FrdrvVpd7/ALL9NVG/V+6vDp6a/q1LHZjGjHoO8tvey9vUPtLK
nu/nK6f0H6v9Pf6t3+jU2dOwm9DyMCvquI+puC6j7RuAbU7Iufffd6bXu/Vb3Opppbv/AO06
N1KnHyBj9Qd1XGofQ+n7Fa5x9IDF/pbbGHa5znWvs9Z/s9Gv0/XSU9I473E8SZ8eU3EDv4qv
Z1Lp1Rt9TJpZ6Oz1QXiGer/R9/7vr/4D/TKbcvHdlPxBaw5NbBY+iRvax30LHV/uO3IKZWwb
KI/0h/8APVyyskfrmV/xn/fGLTsAFlMfvnT/AK3cszI/pmT/AMYP+pYoOZ/m/qGflv5z6FBl
f0W//irP+ockmzP6Jf8A8TZ/1D0lU/R+rb/Sf//R7LK/wXwP5AnxDGHleHrPP4Vpsoj9GfI/
kCjhX5dYuFON6zfWcd28Ngw3TVU8P87LyP5tvN/NDzH5NjOsF2NbVjX1122gsFhdG0O9lljd
of8ApG1F/o/8KsWnofo+ljNycd2Dj9SGfSxxIeKtrmW4+2qttLX+o7fX6f6NbX2zqX/cI/8A
boTfbOp/9w//AAYKy1XDp6TlN6bf0024u04+Tj02l74ByrH33XNqbU7dtrfTje9zP5mz8yxG
xOn3Myb8l9mO12QKWwX2E1+lQMOz21s9C91uzfTY/wDmFrHL6p/3EH/bwTfa+q/9xG/9vBJT
k1dCx6emYFVd9I6l091FgyXNfZXYcff6VD2u/S14v6R3p1VfzFv6RHycPIvzHdQZdjMyLca7
DtpLbX1+naQ5lzbNjbLL2uZ+m317L2bK/wBH6fqK/wDaeqH/ALSt/wC3U/2jqv8A3FrH/XUl
OH/zaqbTZQzKrcAzArotsrfvaMIzYXbR/wBq/wCR/Nf8IrzOnOZ1inq32sG4m8ZjCywtfXaR
6NVPt/RfZ2V0fT+n6X0GK/8AaOq/9xq/+3U3r9WPGPUPH9KkpObWWWVNYSSHEn2uGmywfnNH
7yzMjTMyY/f/AO+tV31urnT7PTH/ABpVB5tORebmtZZv97WGQDtbwSoOZ/m/qGflv5z6FDmf
0LIH/A2/9Q5JLN/oWSf+Bt/6h6Sqfo/Vt/pfR//S7HKn9H8D+RqF69uN0nqWRSQLaDdZWSNw
Dm1sc32u+kjZH+C8wfyBVcj/AJC6v/VyP/PbVTw/z0vL9ray/wA0PMPO2fWv6wVgb8hgO4An
7OzaWkx7H/vf107vrL9Yg4s+0V+oSAwCivUGYc7R37rt6r5uwY2SQZBYR95Qa3Mvuqu2+lXX
q1x+m88dvoU/+fFpnHHsGnbfd9ZfrC0tH2gO3O26UVDWC7uz6Pt96R+svXWNc5+X9FpLooqE
Ht/g/ovVbJexr6HH/Sbfk5rt3/fVXy7GvDcetpLrIcQNPaDrP7u9IwiOgUC6P/OH6xGpr/tf
ucGjb6NQlzo+i70/5Sm3r3XSDuzXBw5Aqpgf+ArOfa2sssue3bvgV1/RaSHBr3Od7rP3UHOs
sY+WONbIILgeXH+T+dtTSIjouAJdb9vdc3Efb3QNZ9KnTt7v0CX7e67/ANzn68EV0x/54VTH
trvrFg5OhHgQphrRxx+CQjGtgo3dB1+idW6tkdXx6MnLfdTY23exzawDtrdYzWuqt/te395a
WR/S8n/jP++tWN0IAdcxCPC//wA82LZyJ+15H9f/AL61VOdA4dBWoZ+V/nNexa2aT9iyf+Jt
/wDPb0k2f/Qck+FFv/nt6Sofo/VufpfR/9Psck/zf9U/kaq2R/yF1j+rkf8AnpqsZJMVRqYO
nyagZOnQ+r9pZf8A+emqnh/npeX7W1m/mh5h469j7q31FwBOsggSedupCrNsdXFV422thoc4
yyB8A7/oq+cd9n6QtEO1DT4R+cP5X9ZCvxXWUPY2sbwJa1ogbhrp/WWqWkisLmVOc7ZZW47d
zpmDw91ZJ3f9ueoo4DLX7rQ4zpWHEAyBrG4qrWx12ytpJkjbrwHLcZW1rAxo2saIA8k2xepX
CJrQOX1J7QwU2OcXxvbIGmv8j97ag4mI7LpuDHEPZHpt7Eknn+tt2rQ6pg5GRj1vpqNha8iW
iTG33bR9Nzd2z6Kh0Oi1j8hrht0bpOuhdu9v0u6jlOF1xC77sohLTQ00+mX7LfTd9F+mvZ35
srZFTjodNIA8VndXwDVkNyWfzdzosjTa/n/wb/q1f6Xe/LqY6QbGjbYPMR7v7abOdAyC/HC5
cMt+jpdErI61hu8RcP8AwGxa+R/S8j+v/wB9aqPTWFvVsIRrN0kcfzFqv5H9LyP6/wD31qp8
xPjxX/WZhERz0P3WrnR9gyv+It+H829JLO/oOT/xNv8A1D0lV/R+rN+l9H//1OxyOav6p/IE
DJ/5C6t/xeQf/Agj5OhqHg0/kag5I/yD1X/isj/z0qeH+el5H823m/mh5j8nmmPIY0FsENHf
lNNrHi6ZY36dcTpy51bvb7v66tY9ZsqFjQYOhPw0j+y5EFDmkE6Aalx0iO60ZHSiwQx9XmsY
Px8ukuDXNcRteD7S135zXf1Xb1t2OYxpdbYKmCRvMCD+b9Ld/wBSsJuS9wsd6Q9IudZERtG4
2fm7dzfd/wAZW/8AmluYGfh5sCPeZD6jBkH9G40v/P5/rqMzIsHfuFYwCdPoGhkdZYa3UdNu
Y19A9R2bZvZdd/3WxbNvrei1v+m2Mf8AuKrkW4l+EOoYLLqr8ZzRmG20vc1z5FNtTw1rX1W+
nsf/ADdjH/mLPz8G7p+W7GuHGtT+z2fmWMd+crWJacfpOQQWk51jWNYWhx20y712/nMdXc/2
fvqGUIjUbkj/AAr+ZPFKRonYHd6GtoysGbTLLa2hxAg+/aP6rX7isfCvs6J1V9ORrVPp2kAw
W8svr/qf+YKnb+0BjAh932Ro2isOMNGm7cz6P0vz1WabbXNY33ue5rawJ+kYrawT9H81OgLs
SPFGQpdPKDwmI4ZQ/S/N9Jxf+UMFwIcwmza5uoM49ruUXJ/peR/X/wC+tXMfVpvUcT624/S8
x5LcSm41sDpZDq3vbZX/AMY2z873rp8n+l5H9f8A761Vs2P28PCTxerdkxz483Ft6Wrnf0LJ
/wCJt/6h6SWd/Qcrx9C3/qHpKt+j9Wx+l9H/1exyR7qvJp/I1ByJ/YfVf+Lv/wDPSPlfTr+B
/IEDI/5D6r/xV/8A56VPD/PS8v2ht5f5oeblYmUKGPDaTY1xJNUtDpENn3OVHquSczHfjuxW
1e4OFotJLXNP6N7YYGu2/ntcpYlZa2Y07Tz/ANSjve5lb3PDvTDfc7SAD+cf+pWidySNGERu
NAkabOA/AdsNmRZ6rG67Xatj+S3c1qpXXMpyHN3PtsAEZG4DsIZ6bA5m1n0N7bVfuvvsrc0F
rGEQIAJgfvOc1zPbt/PWZZjW2vBqBteSQ5zjq9xJ2nY4N2O/13qOYFihot4SHfpzG9cx68K4
1McwWWvvdXvLgxvqbG0+3ZdtY99j6n1s9iv0/V3pmOyrMzr3usdW261jdu1jGgfo2Mbus9v8
z+j/AJtYHSmM6fl05zm+uKWvORQYYH1PqdW70nTu9X9K/wBu36H6RdDh9e6ba2nCoxrAy2t1
LbLSHbZY9uPSa27a3+pt9Fn/ABn/AAiqZuMn03wga1oyRIHzf77yxsy6epPrp3bDY/0muJ+g
DLd3qfuM/PsT34px82uyxr8VjnscQWw5sEO3sHv+j/XW70eyi7qrrb2Vm/KJZXA0D6yLqWO+
n/O7fTf/AFK/9IqvXaMgh9mW71LnOJNzA0TADZ2tZ+9+/YpOM2BtpqtERr3bHQ8xmf8AX9+Z
UIqsbe2vzbXT6W7+3s3rp8j+l5H9f/vrVx31Laf+c+O9xEuqu2tH/FO3H/OC7HIj7Zkz/pP+
+tTOaP6seYZOX/nfoWrn6YWSf+At/wCoekm6j/QMrsPQu/8APb0lT/R+ra/S+j//1uyy/psj
wP5Aq+RP7D6t4elf/wCelYy/p1/A/kCr3f8AIvVh/wAHf/55VPD/AD0vJt5f5oebgV3Xilrq
xuPdV332PuY618gkgRtLQB4/Td7v8I5UsfJyadPUZtPLQC6APP2qb7A5o9ap5b2eAWg/1f7K
0pG2vEVojvD8jLddU9rmuEsAcGxtENaN/wCd7Peh5Iqx2FjbDe8172ODS3buAHua78/2/wCD
97P52tDrcxjXsn2ExuJGgH+c9nuH9tEos2bi5pyrXaPhrva4GWvbY47Nv8qxRGtdV4sjzauL
nX4/o5rbw67H3Pa2xosaQQ6s0ua76fqMds/6/wD8C9aWPk49VQuyase1lhaRiY7X0v8AcWP9
kF1LPs9jWu2emg5R/aDvVuopaSBrWCCSB9J9m73f2fYoYfRLMkixuK+/Hna+2l5O3X+chzt7
mM/P2MUE5QP6Y0+n/esk+WzY4ic4EROxk7NXVuhUXPysdldV9v0rS0+o2Z3bqnvcxv0vp4/p
rM6j1TGyHEiGvPJYYn5R5IeZ0MsY6xjXvcNPR9O0uEDdv3OY32fy1lV1tI3shrmyDu8R+b/X
3JsIA6gn6sV0a2eg+pm0fWPGAMnZeeZMmqwu/srrr/6Zk/8AGD/qWLj/AKmUZNf1lxH21ua1
1eRteWloP6J3tbuhdjkf0zK/4wf9QxN5j+a3vUMuEg5jQoVoGn1ET0/LHE492v8A1t6SXUpH
Tss+GPd/57ekqn6P1bH6f0f/1+yyvps+DvyNVe4f5F6vHau//wA8qxlfzjP6rv8AvqBYP8jd
Y/4u/wD88Knh/npeX/etvL/NDzeEHptIa55fpA0g/giWWO26uLZ7biRP9VyCx7gwBo2/DQ/e
huaddRLtYK0CAGuCT/BiywiyCZE95/6K1MXpeT1DEdfSAypryx9tpLWmBud7mMs2/wDCfmKr
0/p1mXltokMYSHWWnQNaPz/6zvoVf8KtbqmWceluJVZ+hqHp1gFzLK490fo/p/vv3/TVfPP9
EbnUnsGbDxCY4dTegc41NoujPIs2mBTURtOn0zcfd/1vZWtCr6x014/pGnaxhL63MADtRud7
2bdjtv8AIsZ/pfUXO35Fltrmgmxx+kfEtP0nKVOBn3se7HqNzK2w9zOBIj8/Z7v+D/nVD7Vi
yKAbuXJjJAySOTJ1nf8AzYfocL1+J1bCuZ6frOZZXFjBSY3AHWcef0GRU7+d9H2W/wA4myb6
i8u9S2bPa5xc1zXA/RrfVc1/5381+kXGV5Xp7mOllgeXeDmOHtCNb1nIsllh3NI57Efyko4d
ToWrmGOPDKE+IS6fpRP9Z7DpWcL+tdPqLt72et73EucQKLmu3H27XN3fzexal/8ATcn+u3/q
GLkfqjmHJ+s+HMk7LzJ5/mXj3Lrsj+mZPE7m/wDUMQ5gVirxWYDeX6NLqn/JuYfDGv8A/PT0
k3VIHTM0x/2mv/8APViSq/ofVs/5T6P/0OzyZL2Efun/AL6lj0tyMPOxbHbG3OfU5wjcBZW1
hc3d+7uT5PNQII9nf+yqljanOlzWuPiRqs/j9vISRdim8YceOrrW2n/zIwR/3o3f5tKf/mVg
98+4/FtP9ysenT+437k3pU/uN+4KT76ex+1Z91P7wVV9Vsaql9LeoWbHgB0somBw3dH0UG76
m4FxDreo3vcG7J/QTt8J2Ixrp/cb9yY11fuN+4Jp5qJ/Q/FdHBOJuOSj4Nev6jdGrbsGZcWz
J3eiZP8AL9iuj6v4za21N6haypghtbBjtaAf5IqQvTq/cb9wS9Or9xv3BI82DvD8VfdTvx/g
hv8AqX0XJ1uzr3Ece+kf+iign6gfVw85mQfL1aRx5CpXdlf7jfuCWyv9xv3BL73/AFPx/wDQ
UHlCd5/h/wChMelfVPofSc+vPxsm591TXtaLbay2HtNbtzWVsd9F37ys3kOy8hzCHNLmwRBH
0GoOyr91v3BONo+iAPIJuXmPcjXDX1XY+X4JXxX9Gv1bTpWcSeMW/wD89WJKHWXBvR+oGYP2
S+P+2rElF+h9WT/Kf4L/AP/ZOEJJTQQhAAAAAABVAAAAAQEAAAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAA
aABvAHQAbwBzAGgAbwBwAAAAEwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAgAEMA
UwAyAAAAAQA4QklNBAYAAAAAAAcAAQAAAAEBAP/hOSFodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hh
cC8xLjAvADw/eHBhY2tldCBiZWdpbj0i77u/IiBpZD0iVzVNME1wQ2VoaUh6cmVTek5UY3pr
YzlkIj8+Cjx4OnhtcG1ldGEgeG1sbnM6eD0iYWRvYmU6bnM6bWV0YS8iIHg6eG1wdGs9IjMu
MS4xLTExMSI+CiAgIDxyZGY6UkRGIHhtbG5zOnJkZj0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMTk5
OS8wMi8yMi1yZGYtc3ludGF4LW5zIyI+CiAgICAgIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFi
b3V0PSIiCiAgICAgICAgICAgIHhtbG5zOmRjPSJodHRwOi8vcHVybC5vcmcvZGMvZWxlbWVu
dHMvMS4xLyI+CiAgICAgICAgIDxkYzpmb3JtYXQ+aW1hZ2UvanBlZzwvZGM6Zm9ybWF0Pgog
ICAgICA8L3JkZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KICAgICAgPHJkZjpEZXNjcmlwdGlvbiByZGY6YWJv
dXQ9IiIKICAgICAgICAgICAgeG1sbnM6eGFwPSJodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hhcC8x
LjAvIj4KICAgICAgICAgPHhhcDpDcmVhdG9yVG9vbD5BZG9iZSBQaG90b3Nob3AgQ1MyIFdp
bmRvd3M8L3hhcDpDcmVhdG9yVG9vbD4KICAgICAgICAgPHhhcDpDcmVhdGVEYXRlPjIwMDkt
MDktMDVUMTU6NDg6NDQrMDM6MDA8L3hhcDpDcmVhdGVEYXRlPgogICAgICAgICA8eGFwOk1v
ZGlmeURhdGU+MjAwOS0wOS0wNVQxNTo1MDozMCswMzowMDwveGFwOk1vZGlmeURhdGU+CiAg
ICAgICAgIDx4YXA6TWV0YWRhdGFEYXRlPjIwMDktMDktMDVUMTU6NTA6MzArMDM6MDA8L3hh
cDpNZXRhZGF0YURhdGU+CiAgICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICAgICA8cmRmOkRl
c2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0iIgogICAgICAgICAgICB4bWxuczp4YXBNTT0iaHR0cDov
L25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wL21tLyI+CiAgICAgICAgIDx4YXBNTTpEb2N1bWVudElE
PnV1aWQ6NUM2NDAzNDQxQTlBREUxMUFEREFGOUIxRTk3RjZBRTc8L3hhcE1NOkRvY3VtZW50
SUQ+CiAgICAgICAgIDx4YXBNTTpJbnN0YW5jZUlEPnV1aWQ6NUU2NDAzNDQxQTlBREUxMUFE
REFGOUIxRTk3RjZBRTc8L3hhcE1NOkluc3RhbmNlSUQ+CiAgICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0
aW9uPgogICAgICA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0iIgogICAgICAgICAgICB4
bWxuczp0aWZmPSJodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3RpZmYvMS4wLyI+CiAgICAgICAgIDx0
aWZmOk9yaWVudGF0aW9uPjE8L3RpZmY6T3JpZW50YXRpb24+CiAgICAgICAgIDx0aWZmOlhS
ZXNvbHV0aW9uPjEwMDAwMDAvMTAwMDA8L3RpZmY6WFJlc29sdXRpb24+CiAgICAgICAgIDx0
aWZmOllSZXNvbHV0aW9uPjEwMDAwMDAvMTAwMDA8L3RpZmY6WVJlc29sdXRpb24+CiAgICAg
ICAgIDx0aWZmOlJlc29sdXRpb25Vbml0PjI8L3RpZmY6UmVzb2x1dGlvblVuaXQ+CiAgICAg
ICAgIDx0aWZmOk5hdGl2ZURpZ2VzdD4yNTYsMjU3LDI1OCwyNTksMjYyLDI3NCwyNzcsMjg0
LDUzMCw1MzEsMjgyLDI4MywyOTYsMzAxLDMxOCwzMTksNTI5LDUzMiwzMDYsMjcwLDI3MSwy
NzIsMzA1LDMxNSwzMzQzMjs1MzVFMTFGQjA5NkJFMzg2MUE5OEIzOUU0MjhEOTUwNDwvdGlm
ZjpOYXRpdmVEaWdlc3Q+CiAgICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICAgICA8cmRmOkRl
c2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0iIgogICAgICAgICAgICB4bWxuczpleGlmPSJodHRwOi8v
bnMuYWRvYmUuY29tL2V4aWYvMS4wLyI+CiAgICAgICAgIDxleGlmOlBpeGVsWERpbWVuc2lv
bj4yNTA8L2V4aWY6UGl4ZWxYRGltZW5zaW9uPgogICAgICAgICA8ZXhpZjpQaXhlbFlEaW1l
bnNpb24+MzgzPC9leGlmOlBpeGVsWURpbWVuc2lvbj4KICAgICAgICAgPGV4aWY6Q29sb3JT
cGFjZT4tMTwvZXhpZjpDb2xvclNwYWNlPgogICAgICAgICA8ZXhpZjpOYXRpdmVEaWdlc3Q+
MzY4NjQsNDA5NjAsNDA5NjEsMzcxMjEsMzcxMjIsNDA5NjIsNDA5NjMsMzc1MTAsNDA5NjQs
MzY4NjcsMzY4NjgsMzM0MzQsMzM0MzcsMzQ4NTAsMzQ4NTIsMzQ4NTUsMzQ4NTYsMzczNzcs
MzczNzgsMzczNzksMzczODAsMzczODEsMzczODIsMzczODMsMzczODQsMzczODUsMzczODYs
MzczOTYsNDE0ODMsNDE0ODQsNDE0ODYsNDE0ODcsNDE0ODgsNDE0OTIsNDE0OTMsNDE0OTUs
NDE3MjgsNDE3MjksNDE3MzAsNDE5ODUsNDE5ODYsNDE5ODcsNDE5ODgsNDE5ODksNDE5OTAs
NDE5OTEsNDE5OTIsNDE5OTMsNDE5OTQsNDE5OTUsNDE5OTYsNDIwMTYsMCwyLDQsNSw2LDcs
OCw5LDEwLDExLDEyLDEzLDE0LDE1LDE2LDE3LDE4LDIwLDIyLDIzLDI0LDI1LDI2LDI3LDI4
LDMwO0ExMDBEOTk5RjI2MkFCRDJBMDNENDAyMjY4ODhBNUE1PC9leGlmOk5hdGl2ZURpZ2Vz
dD4KICAgICAgPC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+CiAgICAgIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRm
OmFib3V0PSIiCiAgICAgICAgICAgIHhtbG5zOnBob3Rvc2hvcD0iaHR0cDovL25zLmFkb2Jl
LmNvbS9waG90b3Nob3AvMS4wLyI+CiAgICAgICAgIDxwaG90b3Nob3A6SGlzdG9yeS8+CiAg
ICAgICAgIDxwaG90b3Nob3A6Q29sb3JNb2RlPjM8L3Bob3Rvc2hvcDpDb2xvck1vZGU+CiAg
ICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICA8L3JkZjpSREY+CjwveDp4bXBtZXRhPgogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAo8P3hwYWNrZXQgZW5kPSJ3Ij8+/+4ADkFkb2JlAGSAAAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBEL
CgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAEN
CwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwM/8AAEQgBfwD6AwEiAAIRAQMRAf/dAAQAEP/EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAA
AAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQACAwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcG
CAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVSwWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKy
gyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdH
V2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhEDITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS
0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdkRVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE
1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//aAAwDAQACEQMRAD8A6Sn6sdDNc20B
jZgBolxA7kv+juQ7OgdEHtrxGtaPok6uPxctutoDCTySSqd5/SnyCpTkQC24446aOWPq/wBK
Gv2dqZ3QelzH2dn3LS3aGFEu181Ack+5bEcUK+UfY53/ADf6Uf8AtOz7k/8Azf6TMnHYT8Ff
3Jbk3jl3Kvbh+6PsaX7C6T/3GZPwTHoXSu2OyfgryaUOOXc/angj+6PsaJ6H0yf5hh+QSHRO
m9qGf5oV7clKXHLuVcEew+xpfsXpo/wDP80J/wBkdP4+zsj+qFckpkuOXcp4I9g0x0fpo/7T
1/5oT/sfpsH9AyDyICtpkuKXcq4I/uj7Gn+xunNMjHr/AM0J/wBldOIj7PXHcbQrRJ+SQS4p
dyngj2DT/Y3Te+NX/mhIdG6b/wBx6/8ANCuzATShxy7lXBHsPsav7K6cNPs9f+aE37K6f/3H
r/zQrclKUuKXcp4I9g1D0jpx/wC09f8AmhI9F6af+09cfBW5SkpcUu5RwR7BqDovTZ/o1f8A
mhSHR+mAf0as/wBkK1JTTqjxS7lXBHsGsekdM/7i1f5oS/Y/TD/2mq/zQrSYJcUu5RwR7Brj
o/TNf1ar/NCY9G6d/wBx64/qhWgU8pcUu5VwR7BpHofS/wDuNX/mhL9idLH/AGnrP9kK4SU/
bzR45dygwj2DnXdB6XdU5n2djdwgOAAIK85+xHwP9N+z/wBlerblwXpj/wCHUJ4nLgIs7j/u
lnBHjBobH/uX/9DvW/QHwVDIE2v/AKoWh7dseAWfcf0zx5BUcrejsEFxNePY9v0mMLhPiBKT
MXNtG6syCSATtH0Tt802Uf1S6f8ARu/IVp4Dh9lE6e9//VuSwY4yviF7IzTlGqJG7QHT+oRy
Pvb/AORT/s7P/eH3t/8AILUsvoqA9SxrC7jc4CY+KH9twyNL6/8APH96n9nH+4Gv72T94uf+
zc8/nD72/wDpNI9Nzv3v+k3/ANJLS+3YQEevX/nD+9I52F/3Ir/zgl7OP9wK97J++XM/Zuad
N3/Sb/6RUv2Zm/v/APSb/wCkVf8At2EBpfX/AJwS+34Ufz9f+cEvZx/uBHvZP3z9rQ/Zmb+/
/wBJv/pBL9l5n+k/6Q/9IK/9vwo/n2f5wTftDC/07PvR9nH+4E+9k/fP2tH9l5f+k/6Q/wDS
Cb9lZf8ApB/nD/0gr37Qwv8ATN+9N+0cL/TNS9rH+7H7Ee9k/fP2tL9k5Xez/pf+oUv2Rkz/
ADg/zv8A1Er37Rwv9M38f7kv2hhf6Ufc7+5L2sf7sfsV72T98/a0j0jI/wBKP84/+k0v2Pf/
AKX/AKR/8gr37Qwv9J/0Xf8AkUv2hifvn/Nf/wCRS9vH+7H7Ar3cn78vtaI6Pd/pf+k7+5OO
jW/6b8XK79uxRrvdH9R//kE/27F8Xf5j/wDyCXt4/wB2P2BXu5P35fa0B0ezUer+Lv71L9i2
/wCm/F//AJJXft2L/L/7bf8A+QS+34/8v/tt/wD5BL24fux+wK9yf70vtaP7Ft/034v/APJp
fsaz/S/jZ/6UV77dR4WH/rdn/kEjnUDtZ/21Z/5BLgh+7H7Ar3J/vS+0tI9GfE+r+Nn/AKVS
PRHH/DH77P8A0qrozaYnbaf+tP8A/IJ25tDrGVw9rrCQzexzQSAXRLmj81qXBD90fYr3J/vS
+0tB/RSGE+sfaCebO3/XlUxdWOmSN2kkmJDXbdzvd3W/b/Nv1/NP5FgYv8274j/qWKHmYxER
QA1Z+WlIzNknTqUsJJ+UuAqjaYkLidnl/wB7n4Ltiey43ePL/lvw7J36J8wt/SHkX//R7udI
VG0/p3/1Qro1Eqldpe/+qFn5W9DYeSHKB+yXk/6N35Fo9NIfiAxxY/79zlmZL3OxrxtLQGOg
9jotTp0DF/tvn/OcpOW/S+izmOnkWTg12cJExS6NP5TEXYNC1gj4IUn7cNuv6J3/AFTFaHGq
sNVgGD90fcn2tjj8FLhMYKKke0OPYbSpwPBIAAcJgkpZ0wdoBdBgHiVzmF9bvtGfXh24woFj
yw2F8gESP3R+eNq6XhcWOhv6n03Hux/51mTbW93/AAbrHe//AK0kpv0/WyzI6mMCjGDg+wsb
aXEAtB/nduxFx/rHk3daPSjjsaWvc11m8nRo3SG7f3VkWVVY/wBc6KKhtrrdUxg8hXCG3HGV
9cL6PUdW19lge5hhxG33sDvzd/0ElOxV9Z7resjpldVbwbCz12vJEAbnOGiar6x9Sv6rZ0uj
FqNtbnt3uscGkM7/AEVlUVVUfXRtNLRXXXZtY0cD9GmxMZmV9bsqiyx7GvfdJrdscf5G4fvI
2p08b615l7suk4rG24tb7CQ4uZ+j+k1x/lfmOV76v9ayOrVW221sqbW4Na1pJcTG6fd+ap5e
BhYHRc2vFqbU00v3Hufafpvd7nLkunVYJ6DmZFlgqzKbAcd4dtfw32Ng+5rkFPV/WHrOT0ii
q6qtloseWODyQRpuBG1Xum5N2XgU5Nwa2y5oftbMAHUDVcVn5mZl/VvGfmkuc3JLarHcvYGf
S/lbXe3eux6GWu6RhuaZBpZr8klN+QAmmdUnEAeKbuI7pKZDiUuQlHYppjhJS4lVcyftOH/x
zv8Az1arXaVVyzOTh/8AHH/z3aklNaP0b/6p/IsHEPsd8R/1LFv2fzb/AOqfyLAxR+jPxH/U
sVfmvkHmz8r858k6ZJLRU24s5pBlcl6Y/wDhzK608Llf/kwnfonzC39IeRf/0u8EbdFRtE5D
u3tH5Vdb9GVTs/pDv6oWflb0Nghy/wCi3f8AFu/IVoYA/VA6dN7/APq3LOzJOLdHHpu/ItHp
v9E/65Z/1bk/ltpfRbzHTyKX/taz/iXf9UxWBoq5MZzP+Kd/1TEeVZaq5EhRgcFPKi6YkJIX
gpFMCUiYRUs8BzCHfRIIPwWbj5fQcJhrx78elpMua14An71pyuK6LVW/62ZbXsa9oN5AcARO
7wKSndDfq1kZQe041uS90hwcC8u8Rqi3YvQsJwy766aHh24XOgO3c/S/eXO4DGM+u1rWNDWh
9sACAPYme77f9chTl+6qqwsrrdxDGlzRt/lu9yKnfxP+bmXfvxRj25AO+Wxvnnfr7lYfhdKx
ZynUVVemd5u2gEfy9y5n64Y9eFnYuZigU2vBJLNPcwt2v0/rLa6jc/NswemSWDLb62WBofSa
A51f/XX+xJSe3rXQLqzXdlU2Vu5a4yD8kdnTelwLG4tMESD6beP81ct9bK62dYwmMa1rQxgD
QABHqFdN1vNOF0261mtrh6dIHJe/2MhJTBmb0HqFzMdrqcm0AhlZbuIA+lt3N9q0KqaqmbKm
NrYOGtAaNf5IXnlV1XS+tY11TbK217PWZa0tcCRsyJa7976a9FBaRMyDqCgpfsU8cJmnTThO
klZxIHikOEpSMclJCt0qvlknIwv+Od/56tRfoSSdD2QMkn18Mx/hT/57tSS2bdan/wBU/kWB
i/Qd8R/1LFvWn9G/+qfyLBxT7HfH/vrFX5r5B5s/K/OfJLHinSlLsqYbhYn4rlNw/wDhx+K6
px1XH7//AItJ36J8ws/SH1f/0+6b9AKldHrO/qq62C3RUrf5939VZ+bdvQ2HkgyQfst3h6bv
yLS6af1T/rln/VuVDIj7LaB/o3fkV7prZxZJ/wAJZp/bcpOW/S+izmOn1Sn+ms/4p3/VMR5V
cg/bmf8AFO/6piPMKy1V+E248JE/euPy/rV1GrqEDYMB9payws1NbXenY5rpSU9ePin0JWR9
YuoZeB04ZWI5oIe1pDm7gQ5ZTvrNkfsRuQ28fb90uZ6R2bd23bujZ9H3/TSU9WfLlYPT/q/l
4nV39SddW/1S/fWA4QHnd7XfyVY6N1O23o37S6hY389zi0Boa1p2/wAFm5/Uuv4nTGdRdcxg
teAyh1Y3BjpdWbHfv7QkptY31eyquuO6s6+s73Oc6oNdw4bNHSpdV+rf2vNZ1HDv+zZbCDJE
tJb9F39ZUM7rPVqOh4XUGXtNuQ4iwFjYj3Fu3+rsUsXqvU8n0PQz68i8sF1+K2oAhoLfUqbZ
/pNrkVNt31dys7MryusZDLhSAGU0tLW6Gfdu/e/OVyzpl/7Yb1Ku5oaKhSaXNJ9sy7a4O9qx
+qdY6pR19vT6cgV0WOYA5zGnaH88/upY3WuqN6xZj+u3NwceXX3NYGgMa3c529nt3Nd7UlN7
rH1ds6nm15QyG0+i0NY3YTwd/uO4fnK3ndNvzMnEtde1rMR4s9LYSHPH5xO//MWP07P6z17K
udTkfYcSmNGNDnSfoNl//SV8ZOf0n7XZ1G45dFdbbKLNoaSQdjqnbfbv3OYgpn1zoA6w6om0
U+kCJDNzjPYu3N9qv4WPZj4tdFtnrOqaGb42yB9HcJcsDplnXOtY92Y3NOLDi2iqtrdsgT75
935yj0j6wZuZjZmJkv2ZlFT7K7mgAnZ9IObG32uSU9UDpCRK5DofXc/Ix8p2W/IveGgVuprD
gwwXbnbQrH1S6h1HqLsh+VkOt9HYGNIAHu3SfaP5KSnpS4KQ1Gq4/wCsXVeq1Zd78G51eNjO
ZRYWwR6rgX9x/ZXS9IyxmdMx8kGS+sbp/eHts/6YSU3IHxVbKH6xiT2td/57sVlV8gH7RiT/
AKR3/nuxJSWyDU/+qfyLCxR7HRzu/wC+sW7cYrf/AFT+RYWN9F39b/vrFX5n5B5tjlvnPkmS
g8pk4VNuFg7lcbu/+La7Nw7ri/UH/wAO9qf+ifMLP0h5F//U7pkbFSt/pDv6quN+gPgqdo/W
D/V/is/LuW9DYeSLK1xLj/wbvyLQ6ZP2T/rln/VuWfk6Yt06/o3fkWh03+if9cs/6tyk5baX
0Wcx08izcR9tZ/xTv+qYrHZVbnGvKbYWPc303NljS6DuYdYUhlj/AEVx/wCtlWGs0uvZ/wBg
6bdY1wF9g9Okd9zvbu/sfSXOdf6CcLpePazKdcyuAKXwdX6vdQW/mbvzV15yGEyaLj8aykcl
sfzFpjj9Gih5XOz25n1Spa4zkMsZU5n50s/O2/8AFqVljf8AmQyqfeXBu3vPqF+3b/VXUfah
2x7f8z/al9p/7r3f5g/8kkp5Fmdjs+r2BgvfBsyIyGfnCpr97tzPpbXK59aup4OZ0wU4lnqv
FjXbQ1whoDv3mhbTGVNy7Mw4trrrA1gcWD2taPoN9373vVj7U4j+jXf5rf8AyaSnjeo212/V
bptNR9SxjzuY3UiA+d23+u1aeP1jp1HTcRzan2Z9NYrZW1jgd5Hplr37dvprXx2sxrL304tz
Re4PcwNaAHRtc5v6T89H+02f9xrvuZ/6USU8h1Wr1frNSchhtqaaWZDtp2SAPV/srr34WO7D
sxK2NqqtY5kMAAAcNsw1P9qt/wC41v8A0P8A0om+1Xdsa372f+lEVPLdHtyvq3l3Y+fRYce6
IuraXNlv0Xjb+a5q1crKr69RkdPw2uFfp7nX2Ncwb5/QsZuj85v6Ran2q/8A7jWfez/0ol9p
vj+i2f5zP/JoKeb6B1F/RabsHqOPcx4eX17WFwcSNWS3+qh9F6VmU1Z/VMqt1Xq1Wtppgl5N
mv0B7v5LV1X2nI/7jP8A85n/AJNN9oyP+4r/APPZ/wCSSU819Uq7sbBz2ZFVlTi0OaHMcJG1
zfb7fd7kP6rOyOmY+c+/GuFjmtdUz03S4t3exvt/ecupGTlEaYzvm9n/AJJOMnKPGM7/AD2f
3pKeaP1eqv6C7KsNrM+wOttA3HdYSXek/H/6KsfU12ZRj24WVRZUGu9SovaQIP8AOM3H+V7l
u/aMv/uKf+3GJevl/wDcU/8AbjUlNgKvkk+vix/pHf8AnuxL1syP6N/4I1R/WbcikvpFba3F
xO8O5a5nAH8pJSezWp/9U/kWHjnR/wDW/wC+sW5aP0b/AOqfyLCona7+t/31ir818g82xyvz
nySkpBLU9k/Cptxi7VcTB/8Ah5K7Z3C42P8A4sp36J8wt/SHkX//1e5b9EKnb/SePzf4q436
KqWGMgn+T/FZ+Xct7HsEWV/Rrv8Ai3fkKv8ATT+qf9cs/wCrcs7LI+yXH/g3fkKjU3qJYTSf
bucDsFgbuB/Sbf0v76k5XaX0Wcx08i73ZKFh7Or+Lvus/wDSyf0+r+Lvus/96FZartymmFie
n1fxd9z/AP3pS9Lq3i77n/8AvUkq3b3SksQU9W8Xfc//AN60vQ6r4u+5/wD72JKduUyxfs3V
PF33O/8AexN9l6r4u+53/vWkp20liHD6p4n7j/71pfYup+J+7/36SU7ab5LFGF1LxP3D/wB6
UvsPUT3P3N/9LpKdqE5H3LE/Z/UPH8G/+lU/7Oz/AB/Bn/k0lO0nCxB03O8R9zEv2Zm+X3V/
3JKdzSEwj4LF/ZmbHI+6v/yCX7LzfEfdV/6SSU7OjdUwd+8ICxh0vMJ5GnlV/wCkUv2TmeI+
6r/3nSU7YIAT7h4hYn7IzD+c37qv/eZIdHyzy4D5Vf8AvMkp17XD0n+4fRP5FiY+jX/1v++t
RHdHyg0uLmw0Ex+i/wDeVCxwQHy4v95O50TqGn8wNb/0VBzXyDzbHK/OfJMm1TykFSbjFy4n
cf8A4ebV27guI3D/AOHid+ifMLf0h5F//9buW/QCpW/z7v6iuN+gFUt/n3f1P4qhl3Lex7BB
lf0W4f8ABu/ItDpv9FP/ABtn/VvWfkunEvj/AEbvyK/02fsh/wCNs/6t6fy36X0Wcx08i25S
XKfXK29t+Gyq2yre2z+bcW6jbs3QueouyXvPqZWQ3boWeo6QRzKuRxmQsU1CafS5Ta9l5lbd
lMsYDlZBrcSJ9Q6x3BStdltAezJvsGst9R396d7Mu4RxPpsmdUpXmbTa5jXDIuM9zY6D+Kiz
7RbZ7brgwckvdqfJL2peCuJ9PSleaNY6TutuI0gmx3f5oddg9M77bS8EiA90mD8UvaPcK4n0
6U24LzWuhzgN9tu4+D3afip10NO5j3WFze+92o/Ndyl7UvBXEH0fc3xS3t8R968xLQcosa5+
1o1Be7kfNFdibjuY8gwQAXEiR/aS9qXgm30r1G/vD703qM/eH3heZOrYy0Msa6Wt4DiZP73I
RacNjwXvZydBuJAjw1S9s9wq30j1qh+e37wl69X77fvC88+x437mvxP96i7Bxi0jbEgiQTI/
FL2T3COJ9E+0UgfTb/nBL16f9Kz/ADgvOK8SqCx7AHs5ImHDs7lSOFTEtYJ8CSl7R7hNvogy
Mcf4Vg/tD+9S+1Y3+lZ/nD+9ebjGx5MsHwMiPxTnExyf5sCPx/FI4q3IVb6N9rxf9NX/AJ7f
707MrHe7a21jnHhocCT8gV50MPGA1qb+KudApqq+sOF6bQ2RbMf1EpYiBdqEnvLT+if/AFT+
RYeP9F/9b/vrVt2gek/v7XfkWHQfa/8Arf8AfWqnzXyDzbPLfOfJMkAmlJUm4orh9P8A4ert
zyuH/wDk6nfonzC39IeRf//X7lp9gVOwTe7+p/FW2asBVSz+fP8AV/iqGZvY9h5Icv8Aol4/
4N35Cr3TP6If+Nt/6t6o5f8ARLv+Ld+Qq90z+iHw9Wz/AKt6fyv6X0Wcx08i4H1wbvzMADQ7
bY+5q5+7GZZ73g7+DBg/6tXRfWxs52AJ5bb+Rqynsg6j28Ej8q0cQuH1aUt3Kyca+uqQ4ura
Zg9p03K1jFrqm2HRx7+Y0RsuTiWl3G0+SHgtBxxI5JUoGoRdhp2O2NdjfRdukE6AtJ3K8zHi
pomdBCrZzq3llFY3WA8jt/JlX8ao1UtrcdxHdCtfJN6IG4+33O4H5BqgYlLHb8iPpOOweUrT
j/cqeFp6tP8Ao3mPhKBGupVemgYvZqCJLvIcJnVww2OLvUiNw0AA9ytbWjTg+KrZzg2rmSey
RHioNbFDn3ve/tIM+JKvtqadeSfNVsQ00Ywe9wl+sD8if1bbiWY7drTy89kKHVcyxmepZZad
ROxp8gp+m1robprLgCYRKaxXWGDWOT4lQvDhW5wEjknTT/OSOgRuWUac6N5CY7i0Rp31Czq7
Ldz2V2Fr40nggdldwrDdjguMuGh8dE3jO1L+ADVkGue4OJ26Rp3+MpibGyPpDsdAVYDAmLY+
ARAPUrD4BCAHNnmUgxw4480T04JgxOpCmBpqnaLdWAB4Vjoo/wCyDB+Fv/UKEBF6QAPrBgfC
3/qEzIfSVwD2tn80/wDqn8ixKNGu/rf99atu0/on/wBU/kWHQdH/ANb/AL61UOa+QebZ5X5z
5JZSTap9YVNusXOExpquG3f/ABcXcOaCZXCS7x/725Tv0T5j9qz9IeRf/9Dt6/5sKrZ/SD/V
/irdX8y0+IVSwfrB/qfxWfl3Lex7DyQ5f9Fv/wCLd+Qq70z+hn/jbf8Aq3qlln9Uu/4t35Fd
6Wf1Q/8AG2/9W9ScrtL6LOY6eRcP61OjOwCezbfyNWY50w3x5+AWl9bjGbgHyt/I1YrXNLiW
66cLSw/J9WlLdXUXk4jwOTE/CQs6u7IsiphMcaeCsZ959MViPcdfkfooGE8NL9JcSFIdSgbN
uiqughwG955dElW22giR4wqAe4k7jtb/ACVIWvYHGv3Dlxd/31LQIb4d3KzsawDIv1Bklw89
Twil7jElxDuZPI/soV2KCC+s7bB56FApBbO+WmwmC0Ttjjy0We+2zItIAkk8eCX2kOqNbxtd
4juR+8iYDa2NdZYRJ0E+Cbd0uqk1GLSwb7juP7saAqw99bmGsQA4aHiPkhnIomC4fHt/nfRU
bXsIaxkGxx9sa6D6X/RR0Vqhw8wuhjjrwJ55RcoGwbOPaSXHvHZsrJJfTc8cPYSNPiisyX1m
d7iOND4KOzsvobhJYBXEuBcDwDx8HKVOTstDxyD7gO/+rVVus3w8gyeTESoNd7vypCK69Hoh
Y06gyOWlOSPvVDAu3Vlh7SW/lV0x7dZ8vJHi6a2t4b8mR5T+GqiTB8im5APZGzudFCI80s6Q
i9K/8UGB8Lf+oQBoEbpJn6wYPwt/6hNkdCkx0t7S3+af/VP5FiUcP/rf99atyz+af/VP5FiU
cP8A63/fWqjzXyDzZeW+c+SRKCklKpt1g8GQuC9v/wAO137teVwO3/4tp36J8x/3Sz9IeRf/
0e3Z/Nt+CqWfz7v6v8VbZ/NtVWwfrDv6v8Vn5ty3sewQZI/VLo/cd+RXuln9UM/6W3/q3Klk
j9WuH8h35Fd6V/RCP+Fs/wCrcpOV2l9FnMdPIuB9cQTlYECf53QfBqwy11cEtmfMSt763tH2
vp+3/hfyNWDY57SNfMaacLRxfIWlLdi+v1GkPa9zSNTGoI4cFnltlFgJBHcSOVpevaATuGnJ
iBKZ9j7WbXU7gf3inoBQMzNzQzRp8SESqkPaX5D4YOwMD4qvZilrd1ZLi36TQOPghVXFp+7T
skK6eaTdtuqi8lzqXlrJ9m7uEN9jrD6V0sLD7o7ozcuvaXucQZ1YPH/yKp33m15fxMT8klUw
dG4xoOQtGvHrdUx20agEuIVbCxja7e/RgOvmtXaJ0HCA1SWuWtafc3cOxiAPkg5V9NbfTAlw
gmBxKvc+IHdZnVabWj1hqzQeYSK6I7tTJ2+pvaZcdT31Q6y2dRInVQJCdru6CXavwW24rahA
c3VjuNY/78sUtLTB5HI+C6djQ5jTxIGnyWT1jFLHjIaPa/R/9aNP85NidB5JI6tbGtNbw4dl
ssPqND2mGkDX/vq59riCtbptzCfSPxbPj+cEJaag138kw1PCeu3m3QC5wESVP0wBr4wpOIaJ
HaCp1jx1PdMMyN2eOMXTAMEa6/BF6Y0N6908+Vv/AFCkxpB00JU8Fsdd6cPH1v8AqFH7lml+
XHWKR8nrbP5p/wDVP5FiUAw+f3v++tW3aR6T/wCqfyLEo4f/AFv++tUPNfIPNi5b5z5JE4gc
6JjJSieVSbinFnxXBa//AA7hd26ANFwmvj/3tSnfonzH/dLf0h5H9j//0u3r/m2qpd/Pu/q/
xVuv+bCqWAG9w8W/xWfm3b2PYI8gzi2/1HfkVzpf9EP/ABtn/VuVO5gGPbH7jvyK70wfqh/4
2z/q3KTldpfRZzH6PlJwfrfP2vp8GP53n4NWHY4usadGNaDrzz31W19cS77RgGYP6X8jVm04
7GVjueSVoYtvtacra20hwsBFkaCRLR8Nse5S9YmWuAa782DM/wDUq16QknjXtwoOqj6PfmVK
tCFgBII17fJZNjNlj63aFriPuK221EmSqHVMYMc24fnmHDzj6SB7J8Wk3X2nnxTtYXODe5IC
QncD4+CuYNTXXB3O0EwPGU0mgkakN+lja2CtvAUtvZOKzo7jwCkGpCY2C/gPVjqg5bQcW5rh
psP4KwNTA1PgiOxKH0OZbc3fYNramEOfrp9H81MyZowGq+GMn6PJRonETwtyz6uZTRvZV7B+
+Yd/0VnnFYyx1dzHNLfpbTqP7LlGOZgdrScMuEyFEDejt5u3j+6hkay1s/cE99DbqXVP+i4R
5g+KfDfS6loqeHhojwP9pqsCD5pDJcRXRfGI6628nk0Pxr30v1IOh8Ry1yeqw1em9s79xIPb
RbfV8EX0+szW6scDu3u1YbzFdI7gOM/FxTxK68Tr9jFOJiT+DvVWetUHj85v4qxU52kfFZHS
MlrXml5ljtRPYrfx6S6thA0gR8FBmJiCPs8W3glxUfDX6LsJ7qWMP+yDp3/Xv+oRvT9vAA7w
NfmhYtZb17prnfnet/1CgxyBkD41TJzB/VSD1Fn80/8Aqn8ixaCId/W/76xbdv8ANP8A6p/I
sSjh39b/AL6xO5r5B5tXlvnPklTFJIqk3GL4hcNA/wDhyu5fwuG0/wDhxKd+ifMftW/pDyP/
AHL/AP/T7hg/RtVOz+kH+r/FXGa1Aqm/TId/V/is/LuW9j2DC+RRZ/Ud+RXemf0Q/wDG2f8A
VFU7/wCYt/qO/IrnTv6Mf+Mf/wBUVJyu0vos5jp/hPP/AFz/AKRgf9d/I1Uq42t8wPyK79dI
9fA/67+Rqy2m1rIMgAaaLQxbfa0z1bHA8dVF0xoJdGg7Jg5xAh4PiSP9yjsf9IukeHCkJUAh
bm1m33D092hqI1YfCT9Nj1HqxH2Qdve38jkayiqxga6QRq1wOoPi1yrXt3U/ZXtj09pYaxLj
9L3Nr/d/0ihsw3JMe/VfVg93MB7rT6Zs2mHAuAgt7gSs22l1UGQ6t2rHt+iR/r+YrHTg4ZLO
YMz4GRonkggG+t/YtGh/B2wR81E6lPA7KVYO6WwCNRPGmqUpULZYxtrF+WXkVsbW0H6VgkmP
Cr/ya0zV0ynCbkZ1TDfbIBjaT4ent+g1ULuo9JxS6zIsN1xMiqvXXzd9FY13UndVzNt9hx8d
51E7jp7VUyDj6V+9L/uYsnGYH0zOm1enVvftXPvsfi4jnXVg/o2hwLo/d3H91KzoPVrP0zwA
6NQSSsvqeHi4r2nEsLx+8eZ+Sv8ATfrRkMYcTPLrsZ42l4MWNB7tf+cmnHwi4AV2rVbLLKUi
SaJ38WhazJw7TMNc06uae/8AKW307NdewiyGvbq7z/lLL6xguwbtweLKrWh9bwIFlbvH+W1H
6G9r2uaeWmAfIo3QEhqnGalTtSFz/WMY1ZBcBFRkM8Afpub/ANNdFVW0RyfihWY1WWy6myA1
zzBjgiGgtSGWpXWg7tjJh4o11eTrtdVYHN5EFdn0/JZl4zbWHUaEeBXGX0ux731O5aYB8Vf6
L1H7JkkPd+ifo4eH8pS8xDjhcfmG3j4NbBl9uVHaWh/i9m2NsjTxnyQWiOu9MA4AtmOJ2IrN
rqA4aucIBB5J0Qg0N630wARHra+PsVDDL9YBf6RFeTYzyuB8g9FZ/Nv/AKp/IsSnh39Yf9Sx
bVh/Rv8A6p/IsWk6O+I/6lin5r5B5sPLfzh8kiZPCRVJuMHLhtP/AIcQu5cVw2n/AMOE79E+
Y/7pb+kPI/8Acv8A/9TuKv5hh8lUf/SHf1P4q3WIx2T4BU3/ANId/V/is/Lu3sewYXg+jZ5s
P5Fd6eIxj/xj/wAqp3n9DZ/Ud+RXMD+jn/jHflUnK/pfRZzH6P8AhOD9cBuyunDxNn/fFQDS
4ywkT4f+Zblf+uOmT088QbD+DVUr2mCDIiVex7NeIu1vRYBLgCfEphUJBARgwp/T18k+1wjq
i2dlV6hiCyr1WuNd1ALm2Dt+c7/qVdLSNFV6pb6WDa7u/wBjR/W0/wCpQIB0XSiKJ7Oc31b6
95Y2y15izGZILwBu9dv7j9qHVWK3tuqcX0hwBdEFpnVljfzVTZZY14sqO2wckHn/AMi5WG5r
n2G+PSeAG+0CDGkOb9HeoqlE10LFYOr0Ab+KHkYn2qsVbywFzS6PzgPzHfyUPAzqsgtqeRXd
ABadJPw/NV6O47eCPECGeIBGjyfWcYYuY9jRDfzQFQn71031lxPWpZlsGoEPI8VzBkfJCJsM
MhRSGxzmwdVFszA1J0EJhwj4NRuzKqgY3OAJ8B+c7+y1E6Arer1HXsR9nTenhpDRTVFjj+6W
M0H3LD6Xk1417gSQzlzvAeKtdXtOMBi0WOsoIGwO5CzNodRYyvVzS0u8SO/9b3KvjHoo7E/9
Is+QCEgYy4xVg/8Ac071n1kwK/bXW+3z0AVP9uX022soa2wOs/ROdM+6P/Oljlm0wQ4kdoiP
vTN26Fn0xrBP4qQY469b7olnyHW6ram9l5DMq6xm0b2TFjTodv0v878xU2kh2qGHFkAaOmZ+
CmefLkKWHViJBA793pegdZDG/Z8hxLGy9rp1G0TtV3p/V6uo/WDp4pEMZ60k+bNFyWRTkYh2
3MNbi0EA6EtctL6mud+38RvIHqEfNjlHLDj4vcA13H8V/uS4OEvpdsCp/wDVP5Fi0kQ74j/q
WLasM1P/AKp/IsSnh3xH/UsUHNfIPNfy3znySFJJKdFSbrFy4SR4/wDewu7dwuD2/wDxXTh8
h8x/3S0/MPI/9y//1e4YR6LI8Aqbv6Q8fyY/FXGEeizt7RoqTp+0P1/N5+az8vVvY9h5LXCK
bP6jvyK90/8Ao5/4x35VQtMUWT+678ivdPP6uf67lJyv6X0W8x+j/hOD9cBuyenj/jfyNVPp
oa5xqePdqWnxhaH1qAdm9OB4Pq/9S1VKB6djXMEx281oYxcD56NQEiQP2tx+MNnPE6KLqmjW
eVbpvrcBJh3cHsmtsxGuDH2Ma94kNJAJCBB21ZxIC2he6mmp11hhjIkgTyY/isTqeSzOZXTj
se5os1eQA3d9FjN25b+XZ030nU2vaWWCHQ4cHvyuOuxzRc6mmz1qAdrXTAI1cd38pAgjWysy
ZD8oqjuyGK9oaZa3eXAF7gIczmt7f8G/+ug5VmOyoNrl1k7n2yQLAfzXVO+g+tyZtVtjiHOi
YDg3kx33IrKqNkFg3un9I6SQ4HcP876KHDIsVgdUYY8NbZfW9lbvoX7SI8v3XtWl0/q1jGlj
3NLm8Tw4T+9+b/bWa5uSX7LbizGkkF5JaAf5LURuKxrS6jIqv29mgtdH9WwfpFGexZYmiCHq
8d+PfSW7S6p52WVu0IMLnOs/V+zHcbsb9JQTOnI8iidM6tZikB49THBlze4/lMd+7/JXQ5Gf
iHpluVjvafY4tB7kdoKIHbfsV0qlrsXgIIMEarT6cBg7sjIrJdYwijg8nV0I99jrLXZH2XeW
tkeyGt77iW/TRmdD6hn2FzWFzWwWhxgEFR5JiqPpHVbGIBN+rTRzLn2ZVhe925x5d2/qsRGY
vpgDhzoG6YiVv0/VzKrextgYHOMDvAH0lnfWfBZ06+v03Oe60uLyeO3ATIZIzIiD9iZCgs7H
x8j2NIbzDnHho+ndb/XWXk4D6wbGAmuYDyIBUK8p4drwtGvJZkNDby95aIrrbx/5Fin1DE5T
XT7LCS38itdKpZb1LHptMs9Vgd5tJQ8zGtqeXOZsB12qfT2XXZFJYffW6Z8h7/4JA1t1S9V9
a6Mf9lZVr2g2suYKndxuO13/AEVh/UyB9YcWO/qf9Q5a/wBc8ip3Sqdmjrrg4j+q0k/9Wsj6
mx/zixAPCz/qHJ3QrpPpln82/wDqn8ixaeHfEf8AUsW0/wDmn/1T+RYtPDviP+pYqvNfIPNk
5b5z5M0in1TGFSbrF3C4WD/8OF3TgFws+X/ezCd+ifMf90t/SHkf+5f/1u4b/NM+A/Iqjv6Q
7+qrv5gVGz+kO/qrPzN7HsPJjd/M2f1XfkV3p/8ARjp/hHKld/MWf1HfkV3p5/Vj/XcpOV/S
+i3mP0f8Jw/rZv8AtnTth2uHqmfk1UMc273etZt8DI/Irn1yLvtHT9vP6Xj4NWTQ4FwDiR/F
X8fyGu7VjV6t2xmQ9g2ZBce+gA/78qtuG3b73kuJl24CSf6ytVacFT3DQHUeaXFK9QyHHEjd
yjjVFxJ00iOZ/BM2mrUaiONBx81rgiSImVUy6275gDzCfGVnssniEQCNWsyhrdJ076BCv3sb
NW3dIjftA559wVhz6gAd22VQ6hk4XsF26xgJI2OiSPbt3ITIESBugR2KPqVt4xvTc6h+76QY
4uf49/Z/mrIDiwy3QhWLnV5D/wBWxxS0cAEuMfyy5VxG6HadiVCNEk2nrySx8+PcdvFX6Lq7
XMa4xVu3OYNBzrtH5qydsO2k/MKbHvrdE/A9kCOyge73WXeL+hNdSwA5dram9tC//wAwW3X9
mx6JcQ1jAASeNAO657Fw7sv6rYzWSLKS5zo+lo87trfzvYtPDa+/G+zVEtaI32OboRA43fS3
uaqOUUR11NssQCO2urL7Z6dFuWywZYAA2tgFsx7fU/k/n+1cr1+5+ewW+ntFduwQ7cDuHjDf
ouXYjDBbb67W6tdW3b3YfpPc36PqWOXOZ+LRXgNp9RjgZhwOjnSeEcRAyeI/JMjEwOnrJ9P9
15J9Dq7NjokfukOH+c1auH0/JFQdXZ6d2jg1olwH738lH6L0puVmOFn0aYc4eUaLosL7LgY4
yr2++8lxcezfzB/mqzkyaVHdjiBpYvweVyun3VSbtz3nUvdJJ/zlWxck4uUyyPouB1HbuFud
Qsxsi15bbfbuktaBoAsHIDWO3e8HwKEb67r5yuqAjXZL1vqD+o5bSYDKxDWDhs6x/W/fcrX1
PAH1jxfg/wD6hyyrtgHqM1L9T5Fan1N1+sWL5ep/1DlNvFjkb1fTLD+id/VP5FiUcO+I/wCp
Ytx4Hpu/qn8iw8f6LviP+oYq3NfIPNk5b5z5JUilt8EoVJusHBcFv/8Aiyu8Jk8aLz/cfD/v
YTh8p8x/3Sw/MPI/9y//1+6P0QqL/wCkn+qrzvohUX65Dv6v8VQzN7HsPJjd/M2f1T+RXenD
9XP9dyo3fzNn9U/kV3p39HP9dyfyv6X0W8x+j/hOF9cSRkdPj/hR+DVmU+oRAAGkTEFan1wE
5HTvjZ+Rqp016+QWhiHp+rVB11ZM3tESAlJE8T8EVrGSNQZSDGt+kRxqPgnFeEDrwxu9zS4z
G1nPxVXqF0NEBpscTBbJGwDl37vuVt2SKbHjY5wawv3MEwB930VSuw8i6w2nY1joFThM/wBT
0/p72/4ViYTRXEja3NNVljvcDtdA0OkSo2MDSWywjnZyJB/dEtRcljaXOoscXGsgbHAt5hyg
07w5rPZvMjbJ0P5jT9L2oeaCB0QRZj2vtwz6dez3tOpg/SbYxUXU2n37TDtY8Ff9Bm7d+aYa
NT307ovoudaKmgPIBLeYgd0zhrW0GPdoYmO11v6UlgbqIEyfBXnU4jsV9D2EZTng0WRtkQNP
3HblMXYzjUS5rSK/TsYRG14+l7hu/nP3tqVzvQaXMMNOu06gn/qf7VblFKyb+xQAApvdN63l
9Gxq8W9pj3ENe2YM9nS327Vpj62NdUXw5gESWsB5/lPf+cst/SM7qPSK82hjbi2SWsJLgQdr
6xW793+Ss+nHeWvY9pYQCTvbO0jvsP5yAxxlrIDiWmVaDV6XpPXX5+bk4d4LWWD9EJ9wBGx3
uH+csXqbzY8uqkNaYpZy30wdm2P6pUWh9Bpz8bcX1v2P0LSfkjdTY8lt1H6NtxJBjRrz9Kpv
/GpsYxjI1pxV+C6zWqfCyKsHNryWn9BY012nwae5/qOWz1LBNrMbe8V41MOdP50CWtY3+UuW
xPtGa4srrcbRo5rQS0/2/orsaqrMbDrr977GMDS+JOg+i13u2tahk0looF51tFuL6lrWCt1x
J9S3Qhp4ayv6ayMtxM+oXOnvG38q383KLC5r27HHkl20/wCfs3LEyq6rDLQB/VeHnXx3Jw7n
dcdnONb31kNBdBkCO3dbH1Tq9LruHOhmyf8AMKyh7LHVE/TEAjQyVq/VSpzfrDhkggODyATr
Ba5TR2LGdn0h4mt39U/kWHjfQPxH/UMW4/8Am3f1T+RYWLrWf7P/AFFar818g82blvnPknTJ
R5pSqTcRkQV5/t8/+9mF6C6J815zvH73/esnD5T5j/ulh+YeR/7l/9DunD2BUX6ZDv6v8VdJ
9g+CpWf0g/1f7lQzN6Gw8mFv8zZ/Vd+RXOnz9mMfvn+CqXD9DZ/Vd+RXOmAfZnH+WfyBO5b9
L6LeY6f4Tg/XEkXdPI5mz8jVSosMeUK79ciBfgE8TZ+RqzsZw28/JaWI1H6tOtUjslwcRz8U
G7JyCAGQ5x0drB/zv5KM7GY9snU94VawUzs2yRoSZH3HVOlS6NonsdVtLj7bIcBMxE7hZt9r
v5O9W6Q2iSIbfWNzbXWActLnfRc7a3cqVwp9VjqnOaTyB4j2+17lG3ONVWz2vduB1hx0P+ao
yD9q/YnwaeUHusfcW6WH1N3IAcdzf6qatrHN3kmeB8FZdfXeNz2FpMSWmBAEcT/J+gi1/YrK
3D0iYnaGGCTGjnPd/LTTYSNTbX/Z2U2vftca3bXB4BkTw/8Aktd++i7Ki4u9QU3RuY/WWPB3
Mc7/AKlHdl5FOA9jmspc5m1m0y47S3e5ljSPzfzNyzC25wd6jX7TrvA1kxH9b2oGyE3pTSyH
l1ri4bbCTvA4J8Wo7MWw10sFhFl3v2H6LWD/AAj0F+NkEguYSwkN3DgT2/ko32lzy9zdH3xU
yfzaxA5TTpTH1Ntjp3Wep9Moc2h5bTaTsdGhcOXN3I46v1Wy9rnhlpsIAc9sE7tWztj95ZOV
eLnhjBFVQ2Vt8h+d/bd7lr0dSFVbK3ODgzboY/MCjygULFpjudXTxM6itwZ1bHaw2E7HNmNP
iVrg1Pp24/pZFJ5qsA+PK47qHU35oqbY4AhzjPxUaszJxILXbm+ShMDoRoey57KvOraDWxv2
ewDWvgaae1wQcnLsYN7mmxh/OZo9v9Zn0Xrmn9d9Ru2wT590E9Yscw1+oR+6fgl7Ru6Vo7WR
nV2aFxc13DgSP7LlkZXpOMOlp8XAEf5zdqqW9SLiHd3aPQxlF5LeXDiU8RkOiuIHRkKq5JI4
4g6LW+qgaet4L4hxda0nXUhhWRuECBBdyFq/VWxr/rBhbREeoHAeIY73f2lJC9WXNERxYxQE
tb+r6Q/6DvgfyLCxP5s/2f8AqK1vOHsd8D+RYGJ/Nn+z/wBRWoua+Qea3lfnPk2E3mn0TEKk
3GJEkLzb0j/8N4XpP+srz3cP/hzKcPlPmP8Aulh+YeR/7l//0e6/MHwCov8A6Q7+r/FXnCGA
DsAqFk/aHR+7/FZ+VvQ2HkFrp9Kz+q78it9L1xT/AFz+Rqp2T6Vn9V35Fa6T/RD/AFz/ANSx
P5X9L6LeY6f4ThfXcw7BMxDrPyNXOszBWQNSR2Omn8ldH9d2bzgNBiXWf9S1cy3FoE7pJHEa
/wAVoQPp+rVAJt0WdSpIDXHY4D3T2TevU55a10nwH96o1itri4NGnjr2UvVbH6KAe5BMp1p8
9GzbWXkQW6HQuJkD+roqmVi3tYHOO5re+mn+aUhkWB+57CGn6RnUj+qk+9kEOaNoPtLh7gNU
NUnhOyDGJa8TqB466c+3dKsXxa1r2B21rSHgROs/u/mqvULw/eyG7gQDpr+99LcpNLSwG0nb
9EgmNf5W33JsquwuhtRCJ15sOySYAAbHhor+HjY9tT3OedwGzYZmdPpOH5qqNsxcVz4At3yG
yPokJWZdTHl1FZa88FsgNP8AJ/l7kOK1AO3g2YdUtsc1pmZImBHZZ2bR0k2enjy4sLyI0HuH
uVU/aLCDkOIZroT7jPuUq6GASBPMlx1Mpk80BodfJsYuTzZvkjp3k1T05rYLbQNJBKH9jME+
qNO2q0XUMIgtHyKgzAN1np0je93DXeX8pM9+B7hdk+G5scTIgEAWaP8A6K1aulXXVl9b2uDT
qJgjzhT/AGbfWPc4iPA6K/Xg9ZwrmPfiv2g7X7RIc3g7tm5XLmYLHn13lrT2dIMJspEn0niH
9X1NSgHm/s53lrtGjuhupg6GddDIC6XKo6SzHFjXse5w/RtJmZ/e/dWDlAgy2CB9IAaIwkTr
9FshTXOOS0kEGOdQpMNbIIInxOqJWNzCZ9j4a8RpI1aiPx/0ccDQmB/tT+mq6EzA3EC/H9jX
Nmp26+Lv7lr/AFR2j6yYpaZEvA/zHLJ9EQdkmY8lrfVGtzfrHiAiPp8/1HJCui2UpS1lq+mu
+gfgVg4f0D/Z/wCorW+Z2n4FYGHOx3xb/wBRWoOa+QebLy3znyTpplIglOqTdYHnzXm24eH/
AHrSvSHDUFeZT/8AFWU8fIfMf90sPzjyP/cv/9LuT9BvwCpOH6w7+r/FXT9EBUnf0h39X+Kz
8zex7fRjf/Mv/qn8isdK/oh/rn/qWqvYP0L/AOqfyKz0n+iH+uf+pYn8t+l9FvMdP8Jwfrw5
oGCTxus/I1c0SNsaA+IMLpfrtW1xwWuJALrP+pC5s49TBLDu+BIP4+1XoHRrxBrbqppc2dTD
uI+CPVfsrB9N5J8tUNvpADcOOJ4/z/oqW93Ee3QAyna9E2NLS3ZbX17TT7hGp5A+SqWuZwIO
7tA+5pKnuGsyQfAoFgMaNdpqkfFXlaNprBIl7TP9YIm2p53Ejz9paT/31V9J7hHpttJhziW+
YlIhAl3Smpr3QBDTALuQIRPUdVXJfvYBEHWeyauxgdptM9hLVYu6flXCs0UONTpcIgyfFQZq
A82xy4jKYsgd72alR9V5seZceB4BEc8NHMKFuJ1Gsmcd7QOZCWPhNvaX2Wn2H3VgQdPiq/BZ
u9HV+/Y8UOCA4peDKmu3IOulYMF8Suh6H0pjHPJeH1uA2unWVn1dQxaqgxjRW0CGujjyT19Y
FV25rPTcR24ePzhH5r02YsGI0auX7zlBkYy4dPsn8v8AeegtNuINtgL6f9I3kIbfWcC+vbkU
n80wTHwKzv2sNnq02h1ZMFjj3/ObtclVlFxOVguDLGn30k6OUYxGr0/l/wBFpyjR1DfBwC1z
W1Npd+7sHP8AmoFmP0rLx4y8YVXfReWtIEj/AIv95qu4uXjdRoL3sDbG6WN7ghRDsdjSKrXM
8RyEAaJ+YEeK00HnLendFY17sYGQQHVWPPIPu27Rue11aNb0no1sWY1rtNQHHe0j+V9Gxq2L
sqpgm6plrO7wB/0lTdXgkbm1tZuOhEQpxKX9YfW1oA7M8Sjp2wspqDnshrjI1JE+zah4+P6P
1i6a7Zsl1g0P8gpheMYbQwMZ+8wCPimxbnWdd6YS4PbvsiP6hT4A8XgiQ0L2Z4PwWBifQd8W
/wDUVreJELAw/ov/AKzf+orQ5n+bHmv5b5z5NjVMYTzATHXlUm4w1leYa/8Aw1henwQ6V5du
H/w0lPHyHzj/AN0sPzjyl/3L/9PujwCqL/6S7+r/ABV4/Qb5hUTP2h/9X+Kz8u7ehsPIMbf5
p/8AVP5FY6P/AER39f8A76xV7R+if/VP5FY6P/RHf1/++sT+W/S+i3mP0f8ACcL69O2jAOv0
7OP6oXMbi46Sun+vQJbgwJ99mh/qhc2x+ydACtDGLi1OKlm13EiSQPMqRLKYnny00+IUXPLj
pp4oVn8k7h56pxOqelpHXGIDhpzMH/yKC57iIDvOAf70gQBwYPkoe0/mzHdNP1SGA+lAPzOi
Kx1jTtJURtDhp8lYxcb1721Vtmx5ACRNDX8UgeLe6P0q3PyQHfzDCDa+O37v9tdTcMJrQGWi
ssENAPELOqbd0yj0a2kM5cRqST3KqZedi5TCHkNeeeyoZeLLK7qI0FMkRTbysy17C11gIGoe
sC+71bTENIGpH53mhPfYwlrXl1XDhOkKtdYRaNfJIRr0h0eWxxgBlyDW/TH+rL9Nk+8hjmHQ
g/lSN8sqJOrSFWscAXFNvbtYJ7yn+3psmXNESI4ugj9k/S2i5rrLODIT0Z1uOxtzCSWuIc0n
QjiCqrX6Pf2OgUXGKQ08uMx8URDWvELcmYSiSa1jP/ny9LtY/Usmm313NaW2Ru2Db/50tOnI
F36WqzR3Ley5+q0BgafBKrIsoedjoaUwbkFXM8vD2xPH29UXpH2lv/fh2Kp2ZJx7AyJoeY4+
iVmu6o5x2uMFDdmOPtcdzSpBEObYdKy+ymCz30u5Hh5hN0R+76x4UaAvcY7fRdqs/wC0FrP5
PgrX1deHfWHBLTI3u/6lyeBugnR9J7LAxeH/ABb/AOe61vE9lhYvD/i3/wA91qHmfk+rJy38
59E0hMSlpwkRKpNxiCCeV5bP/wAVF6lDRwvLf/kn+CePkPnH/ulh+ceR/wC5f//U7t3Eqgf6
Q+P3VeP0AqTv59/9X+Kz8v8AFvQ2HkGNgPpv/qn8isdHH6o7+v8A99YgWR6bx/JP5Fa6UIwx
5un/AKLU/lv0vot5jaP+E4H18E14P/GP/wCpXKhpESOV1n16IFeCXaAWPk/2VypurmNwhX8f
ytXRYDWO6aGyI788p/VpkncFIXU/vj4SnHzUCGG5g4OqTGtJJHPJ8FMW0EyXjTgJj9mk/pBB
TCV47sfQIMkRu+iJ1PmAuk6Jh04VZsv/AKTaNPFrf3QszFuwLLa32vY11egk6EDhXM7qGG6P
TvZI4IKhyky9PTqkDxbuZmCrR/B0BKws+yveBsa8u4hFd1bHtqNdpBMfEFZYtqlx3c6NB8FF
XCNBq2eWhCc6kQIgWdaY22xVt4I0KpveXOAbqQiXEvcQ3urFFVFQn1G745/uUmOFfVfzPM8R
q9I6af1Wu2iIfZrJmO3zR/QbaQBWC5xhrQIMlHqppteS/JZU2eXSSf6rVsYWR0XCb+jtbZd3
scCXf2dPapDIRFAcRaZkSbuvq0D9V8k1Gw2NpIEsqfMk/wAr9xZGbiZWLY03tEdtpkfeurf1
rBfIdZ84P9yz8nLx7JHqVWNPILXD+CigZfpC15nYri7HT+q4Hr8dkhcIMlWMirHcSWVwf5BM
fc4KsKPFr4/q6p9R7K+85B1BYPJkEcH8E3qOiCZRH1WEjZW4NAgSNfiVE493+jdHwKcAKa8p
aml2XODdsrV+qbv+yHDHI3n/AKlyyhj3/wCjdp5Fa/1Sotb9YcNzmOaN51IMfRckQNVAl9P0
+awMXh/xb/57rW+fNYOLw/4t/wDPdar8z8n1Z+W+f6JiASm0TyEiVSbqMxK8q93/AMMZXqzj
rK8q0/8AhjCePkPnH/ulh+ceUv8AuX//1e5mWhU3fz74/dV1gBrlVCYud8P4rPyt6G30DB4P
pu/qn8isdH/ojv6//fK0EmWOHiCELGycjFq9NlZMkOILQYO1rXa+q391Hl5RjxWQNt1ZoykB
QJ32dW/GxsgAX1MtDdWh7Q6PhuQv2X03/uLT/wBtt/uVP9pZf+j/AOiP/SyX7Sy/9H/0R/6W
Vj3YfvD7Wt7c/wB0/Y3P2Z03/uLT/wBtt/uTfs3p/wD3Fp/zG/3Kp+0suP5v/ot/9Lpv2nl/
6P8A6Lf/AEul7sP3h9qvan+6fsbv7O6f/wBxaf8Attv/AJFL9n9P/wC41P8A223/AMiqf7Sy
/wDR/wDRb/6WS/aWZ+5/0W/+lkvdh+8PtV7U/wB0/Y3R0/AH/aar/ttv9yf7Bg/9x6v8xv8A
cqH7SzP3P+i3/wBLJftLM/c/6Lf/AEsl70P3x9qvan+6fsb/ANhwv+49X+Y3+5L7Fh/6Cv8A
zG/3LP8A2jmfu/8ARb/6VTftHN/d/Bv/AKUS97H+8PtV7WT90/Y6QxMX/Q1/5jf7kvs2N/oW
f5rf7lnftHN/d/Bv/k037Rzv3fwb/wCSS97H+8Fezk/dLqfZseP5pn+aP7khRT/o2f5o/uWZ
+0c393/qE37RzvD/AKj+5D3sf7wT7OT90ur6NP8Ao2f5oS9On9xv3BZX7RzvD8Wf+RTfbs6d
B+LP/IJe/j/eCvZyfuF1/Tq/cb9wSFdf7rfuCyft2d/qWf8ApNL7dn/6ln/pJL38f7wV7GT9
0uuGM/dH3JFjfAfcsj7f1D/Ut/8ASSX27P8AH/pN/wDSKXv4/wB4K9jJ+6XX2t7NH3J4A7LH
+3dQ8f8ApN/9Ipfbc/x/6Tf/AEil7+P95XsZP3S7Giwcbhx82/8AnutF+2Z5HOv9Zv8A6QQ6
A5gduAEkQAZ0DWs1dDf3FFnywlCgb1ZcGOcZ2RWiWEoSk9k0lVdG1qxevJ9//wAUNy9XcefI
FeR6/wDs5KeK4D/ej/3TGfnHlL/uX//W7uofoQqbo9Z3w/irtdbjjtLS3jgkBUTPrP3CCB4z
+RUcg0+1uwl+xYgBRcdU5nVQcT4KsQ2InRRTqMpa9kKRa5KUd1HsklSbXS1TSUiSkq15TSm1
S1SpNrymSSSVaoTTCeSm+KSrXgJJk8lBNrhKUySSrXSkpvglKSrXie6XzTTokki108KKcEoq
teUtE0pToki10xCXxSmElLWaMd4wV45Lv/Bp+a9fvc707ND9E/kXjfu/6c/NPB/Vy/vR/Kaw
/wA4P7svzi//2Q==
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBMgDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A7uPwroQgBfTInbnAAwB9fWqknh7SHb/kH26884XArqQMQACsUuc9OpNeVVlJbHpU6cexmv4d0oLgWMP/AHzTP+Eb0k9bGH/vgVoyXCK5UuA3pTBcxno/6GuZymzqcaa7FMeHdIBz9hhJ9Sgpf7A0j/nwg/74FWxcJ/eP5Gjz0PQt/wB8ml+88xJU/IpHQNLxxZQ/TYKBoOmA/wDHnCP+ACrnnr/tf98H/CgTLjo//fB/wpfvPMf7vyKv9h6avSyh/wC+BSHRdOPWzgP/AAAVb81fR/8Avg/4Uecvo/8A3wf8Kf7zzH+78iqNG03I/wBDhGP9gUw6JpoO5bOAH/cFWzMv91/++D/hTTKD/DJ/3waOWp5hen5FY6RpzLg2cGP9wUh0PTf+fKD/AL4FWhMOm1/++TQZxn7r/wDfJo5avZhen3RXGjaco4soP++BSf2Rp/8Az5wf98CrHnjP3X/75o89emG/KlyVezHel3RX/sXTiebOD/vgUf2Fpn/PnAf+ACp/tAI+635UfaEHZvyp8lXsxc1LuiIaLpi/8uVv/wB8Cg6Ppn/Pjbf9+xUv2lD0DU77QmOjfpT5KvZicqXdEH9j6WefsVv/AN+xTv7G0wgf6Fbj/tmKf9pUcbW/SlF0m4LtbrjOKOWp5i5qXdEJ0LSz1soD/wAAFNGhaUP+XGD/AL4FXyD3pQPlxU80u5bhHsct4q8P6e3hq+kjtIo5Y4mdGVcEECitXxBk+HtRH/TtJ/6CaK7MPVko2ucVelFyvY7VhtiHsKxMjg/Wtdm+WsdOVGB3P86is9TWnsO06CKfU50lUMMZwfotbI0+0xn7PH+VZGlY/tmdO5Q/yWtW5jWS4toiXC/MSFYjOB7V20f4aOGv8bHfYbXj/R4uf9mn/wBn2nT7NGf+AioxYQjGFlK+vmNThp8H91/+/jf41qYgdOtc/wDHtHj/AHBSiytMf8e0X/fApj2FuDgK2T/00b/GlGn22OVb/vtv8aBDvsVr/wA+0X/fAoNpaj/l2i/74FUtTW007Tp7toJJEhXcyrIc479651PFmjPpc179jmHlSLGYi/znPcc/WmM637La/wDPvD/3wKUWltji3i/74FchceKNOt9Ns759KnMd2zLGPM549eas3Wtafba9BpJsC88u3lZchc+tAjqBawZ/494v++BS/ZoB/wAsY/8AvgVxq+I7SSe/ii0ORzYgmY+aoGAcZHrUbeLNO+zWU6aMxW7ZkXc4GCCAfw5HNDA7b7PEOkKf98inCGMdI0/75FZt9HaWOnT3n2KKTykLlAeuOwNVfD13Z69ppvF02OBN5VVJBJx+FIDcEManO1PyFKUi/uJ+QqI6fYqP+PWL/vkUg0+zz/x6w/8AfAoGTbI/7qflSYjwRhAPwpn9n2WcfZIf++BQun2Y4+yQ/wDfsUASgIxwNpPtWN4hHyWvGP3n+FXfIig1mARRJGDBJnauP4kqj4h4jtf+un+FRU+Bl0/jRTpPXNO4NIa8Y9ozddwdB1Af9O8mf++TRS63HnRr8Hobd/8A0E0V0U9jmq7nV4ymTWOC4X92ASCev1raJzH6Vkxj5Sfc/wA6K24U+g7SBjV5ieu0/wAlrXl3G9tivH3uv0rK0gqdYmBGfkP8krXf/j6tR/v/AMq7qPwI4q699loDIoJxxS9KGwea2MCPAznFGDnOKXINBoAyPE+R4a1BQGLNCQoUZJJ6Vyuq+G4bey1TVYhvNxbKIYlU5Dn7xx/nqa7fUbhrPTp7lUEjRRl9pOM4561yaeNL2TQpNYXS4fs6PsINwQ2cgdNvvTA5bUoJ5vCeiQJbzmWOWQuojbKDI56Vq32nrbeN9Ke0gmNugQyS7GOWJPLH15roZ/F0dl4cttVuIMSXI/dwo+ST9cVXufFl/pEto2r6bHFbXPSSGXcU9iMU7AZPh/SI7zxTq/2+1nMEjl496sqP8xPPrVjxxYvJdaLFa2bvDAWLpDESFXK+g9jXUanqU1s9rBZxxz3Nwx2RuxChR1YkdhxWdoPiS61fWL2wmtYYhaZDMjltxzjjIosBzyWmoJe6x9gtrqLSJIHCxSIwyxHG1Tz1roPAcEtt4dENxBLDIkjZWRSDioPEvi+fQr0QwWiTxKF82RiRsY5wPyBNdZFIssSyIdysoYEehpAPY9MDIoUcnmlAyPxpeKAEPXgc0c4yetIARk5zTd/zlaAK8gP9s2+R/wAsJP8A0JKz/EI+S0/66f4VoNzrFuf+mEn/AKElUPEPMdr/ANdP8KzqfAy6fxoodKPwpcUV4yPaZQ1j/kDXv/XB/wD0E0U3Wjt0a+6cW7/+gmiuinsc1Tc6rJ8oVkhiFx2ya1usXHSsmPHGfU063xBT2JNIP/E5l4x8h/klbEp/0u1+rfyrH0wE6zJjA/dnn8ErWlBF3aj3b+Vd1D+Gjhr/ABst5o3Y600HBrK1/Vn0nTTPDCJ5mYLHESfmP/6s1qYmoSN3ApTk4Fc5oXiN9a0O4vlhjSaIsPK3EgYGRWPbePZJ9Eub1oIEuImASH5juHc5xxTA63WA7aPeIiM7vCyqqjJJIrhrbTNQj+H9zp5sZxdtPlY9hyQSD/Sumt9fml8Mxam8MYuZ+IYUJIZicAVSHiPVE8TQaLcW1mrSqGLozHAIJxQBl6n4cv8AUPBmlxwwOt5ZqSYX4Jz1/kKk1uHU/Fdtp9kmm3FsyNuuJZ02qpxjj170W3jW/uLi6gZNOheCQRqJGb94SSOMfSrereKdS0680y2NtbrJdqN/m5HltnB/CmBpWVvcR+J7h5YJRAltHBby4yuBy39KyvDNhf2HiPWLq4s5lhuNzRtgfN8xOP1pIfGdzFPqH2u1hltrQYE9uTtZs4AyfXn8qs2eo+JtQ0n+0oYrFUdS0duVYsy/XPWkwM6/8NXWqaJeXkyXMepTSmTyAflIzhQR04Heuj8Lfb4dCgtr+BoZoAU+Y5yvas+48R3V1rsej6UkKybN8s0wJCcZwBUVp4ovhqGoaVfRQJfQRs8UiA7HwM8jPpQB2Kn5RQWrz+28b383hy5v3iQXEbgIFgYx44zls8HmtuHW7k+D/wC1p/L8549yKq4G4nAGPrQB0qtnikKEjGce9cp4R8Q3mq31/ZaikcdzbkYVFx3Ib9cV1ooApsMatB7QSf8AoSVR8QA7LT/rp/hWiwJ1WHd/zxf/ANCWs7Xz8lqP+mn+FZ1PhZdP4kUhRSZPFKDXjHsvYy9d/wCQJqH/AF7v/wCgmil175dC1Anp9nk/9BNFdNLY5qu51eR5ArKjPH/AjWp/yyA9qzEGQ3HRj/OlW3HT2H6UP+J1L/1zP8krWnP+l2v1b+VZWlZ/tqXJ/wCWZ/kla88DytG8coRkz1XdnI+td9H4EcNf42TtyvFc3qGnS6xrsMMyXMVlbRMyyxtt3Snjt6D+dbYhuv8An6Qf9sf/AK9KYbr/AJ+0/wC/P/161MTh/Dukanol7qtubOeSxnRhG5xliM4yM981Hpuh6rbeCdR06SykFzNICi5HI4/wru/Iuuf9MX/v0P8AGjyLn/n8/wDIQpgcVpn26J9IszptxJ/ZqubhVxw7fd5JweKL2O9Txra61cafPDZriMs2CQcYycH3rsltJ03bbvG45OIhyaJLWeVCj3ZZSOQYlwaAOL0PTdS0271Z7rRXniu33IodePmJ5yfenaxo2satqWk3c9iHEXzTpuGAC2do9cCuz+z3BPN6/wD37Wj7Pcf8/sn/AHwv+FCAp6xokWq6JLp0eyAEAptAAUjkcVkaRLr+j6WunzaP9paAFYpI5lCsO2c810X2efvey/8AfK/4UC2n/wCf2b/vlf8AChgctNoWq6f4kj1y0iS7aRMXEIYIckc4pYPD9/cazqOt3cSxSyRMkFsrgnJXbknpXUi3m/5/JvyX/Cl+zSn/AJfZ/wAl/wAKAOLsfDWrQeCb3Snt1+0yygpiQYI4/wAKv2+h38un6Ppd7aL9ktiTc/vAdxGdvTtzmul+yTY5vJ8/8B/woNrIB/x93Gfbb/hQByVt4YvtI8Yi/wBOizYn5XDy/Ng9cV3A96qfZZP+f24/Nf8AClFo5zm7uc/Uf4UADk/2nFj/AJ4v/wChLVDXj+7tvXf/AIVpRWoin81p5JDt2jewOBx7e1Zmv48u2/3/APCoqfAy6fxooknFIKXb70ZA6V4p7Jm6/wA6DqHvbyf+gmil1440K/8Aa3f/ANBNFdFPY56u51P/ACy/CsxAArY6ljWmf9UPpWSvTP8AtNTrLUVLYihvTZ6nLIImkwNuBx1C/wCFXR4jYDH2Nv8Avr/61Q6YobWZNyg/I3UZ7JW55cQ6xp/3yK7qH8NHFX+NmSfEbY/48z/31Sf8JG3/AD6H/vutjbH/AHU/IU0iPsqfkK2MDH/4SJs/8ev/AI+KX/hIn/59B/38Fa2UH8KfkKXdH/s0WAx/+Ehl/wCfVf8Av4KT/hIpj/y6D/vsVt7k/wBmk3oOhUUWAxP+EhnP/Lqv/fQ/xoHiCf8A59V/76H+NbRlQfxD86Tzo/8Anov50WAxv7euO1qn5j/Gga9ddrVf8/jWyJ4h/wAtF/76FL9oiH/LVP8AvoUWGY39uXh6Wq/ln+tL/bd6D/x7L/3z/wDZVr/aoB1nj/77H+NH2y3/AOe8X/fYoEZJ1u+I/wCPUf8AfB/+KpP7bvsf8ew/74P/AMVWt9ttwB/pEX/fY/xpGvLYjm6h/wC/gosBkHVr8nP2Xn/rmf8A4qnf2xqOOLQn/tkf/iq1hf2ne6g/7+Cj+0LMf8vduP8Atqv+NFhmT/bGpkcWv/kI/wCNVb28vLjyhcQFFDjHy7e49TXSQ3lvOxWKeKRhzhHBP6Vm6+cx23+//hUVPgZdP40UR05owCaO5oA5rxT2TM18f8SDUP8Ar2k/9BNFL4g58P6jn/n2k/8AQTRXRS2OerudRj90PpWUCccDPzN/OtXP7ofSsxfun13N/Oqr7ipbC6Zn+3JOf+WbfySsn4htIthYqkjpunKkoxX+E+la2mf8hyT/AK5t/JKzPH2GttOVhkfaD/6Ca78L8MThxHxM87ScxGRLi5nEnQDzmx+HNNjZzPJG9xOcEEMszHj8603tVbCsAQOpPpVCW0W01KAxZ2v1FenyrsciYyOOYOY5ZZiduVPmt0/OkRHmcMJpBEv8XmHn9auXkMxXzY8K6A5/2h3p2lrHNZYVCCpwc03BX2Gtim6AQSFWkJAyD5jccfWhALkKy+YEH3m3nmtC7t/KspjH97ac05IVEMYQArtGB60uXXYPmUhDChR8sVY4ILnj0qGZIzexpHnaATwxOf1rREAi3OT82P7vSqFjF515LIo4XgUnFdholNlE75DlW44JyKrxwrIvzIqqznL8/pWjcTJHAydJG+UDPepUiENsqAcqB+dHKNkC2lrjiONvpQ1jbMp/dLzxwKRrqKGQROD7kCnxSx3MZZG3AHsKXNEfI3qQJZwqCjohZehx94etLJZQqOI1x6Y5q0sIwdy7iRjJpnlFCCCWA7UR16Et2K/2a3b5fKT34qRbKADPkxn/AIDU4jDnrUqxYAqrW1Fe5r+AYo4vEtyEQKDaDoMfx12Ov/6u2wP4/wDCuT8DrjxPcf8AXoP/AEOut17iO2/3/wDCuHEbSNqXxIoc5NFJmjjFeEe2Zuv/APIv6l/17Sf+gmio/ELEaDqWRx9mk/8AQTRXTSWhzVXqdav/AB7j6Vmp91v941pL/wAey+4rNTgH/eb+dTW3ClsGmf8AIdk/65t/JKz/ABywMOm57XJ/9BNX9MP/ABPZP+ubfySs7x8QLbTj/wBPB/8AQTXpYXaJw4j4mcw4RmHYnrj0rJ1OdItRgJGQi549SauLL99g24VianOJro8YC4Ga9Zs41uXGmm1Fdq/uoP4j3NatuIoolSPG1ay/NwqrGny+9PW4aPcV+cY5GMAUeoGlcsDaTcfwHA/CqllOPsUSnqRge9MaR5l8tmO1h2GKouGsWUZLwntnBFRJ21GtdC7fXnkx+WThyOfYVWsYrl4SkbCOInJcjmq4K3eoKzP+76knj8K1DPbYxvXB9+KW5ew2SKKxiaZf3kg+8W9KnjuUlj3L09T2qjfYkt3jh+ZihJAPGKx7e9liQqjYB555qZO2xSV9y9c+ZJOZApQD5lwOKlsrtYZj02SEbh6e4qjNeGeLbzlR1Aqmkh3Dk/jUJM0T0O2DDp+FNx/Ks7TrjzoACfmU/mKvj7zc5+lVzEclxy9zipB933qHdnOOuKep455obGoG34M48UT/APXmP/Q66nXuY7f/AH/8K5XwWc+KLj/r0H/oddXro/dW/wDv/wCFceI2ZUFaaKGKPbFLRmvDPZMjxGT/AMI/qI/6dpP/AEE0U7xIN3h3Uv8Ar2k/9BNFddD4Tmq7nVD/AFA/3azF6f8AAj/OtNf9Sv8Au1nJgjH+0f51nX+IKWwmmf8AIdfv+7b+SVmfEH5rOwAxn7T3/wB01qabxrjf9c2/klZ3j8j7Hp27gfaf/ZTXpYb4YnDiPiZw/lurBUw2R9DVa7095kBVV3jod3b0qeaMCbblfu5pIo2kOVl2Y98E/hXpvVnHsZkVzPZkxupGOOatwNBKzNNIzjsnTNTyWquSHPmE8EtyR9KyJY2trl0DZ2nrQUzTjs5ArtHMUbJxHnP4Gs+eQSKWcfvT78Cnm+l8kKuBnq3c1Fa27XVwqc46saTeg0tS7pkHmJIWTI4wTzWh5GwDagIA6NjirEcSwxiNRhR6U/Ge/wBAaLDtqYl/drHIsWzCr1PrxWK5Xedg+XOcVta7ZgRLdJnIbDisH5iak0Oh0aFJrWYsoOflPHUYrJvrM2VyY+SvVSe4ra8N5ME6n+8P5Va1mxF3Zl0B82PLKB3HeoTK5bowtPujbzBv4ehrpUGRlSTn8q4xGMbbvQ9DXUaPeb4Whfh0HAPcVMtNUVSSb5WaKQjAzjPPAqRIc8befQ0kRBkJNXUQMeua56lVxO+lRTLfhBNniiXjrZj/ANDrp9e/1Vvzj5/8K57wyNniuUell/7PXQa7kx2/+/8A4VnKXNTbOSorV7eZRIoBC8n9KMZowBXjHpmZ4iYHw7qOB/y7Sdf900U3xFk+H9QGP+Xd/wD0E0V1UPhOatudUv8Ax7j6VmKGOCMfeP8AOtTH7hfpWbFnBx/eP86mv8Q6Wwumg/22f+ubf+yVleP222NgQCcXP/sprY0w51k5/wCebfyWsj4h/wDIPsP+vn/2U16WG+GJwYj42cjFauVDsdrMOdopXs968gEmrsYBjHPbNKfTHavTWxyW1M4RMDxuJ96zNYtXjkW4AwrAKfY1s3F0luwDIw77j0Yeg9DUGrNHJpTOpBGQQfxqOdN2L5dLnOoPmIHccZra0q3MaO/8THaB7CsVT3rq9PCC2TaysOuVNJ3ukhwV3qOAJABHNO2ipWx2qB3mSbEduGP95zgf4mplJxXmbRgmQ6pplzcaYWVAgZhgtxn6Vy8umzRf6xWX3KECvQLv7Fp1lHeT3MsV46llQvlR+B7VjNfat4mi2Q2yFMYLIBgV5/1mrzeR0uFKybZV8O2zRrNllZWxjac/nW/5YIwOBXJ3tjqekSK8o2P0BVuT+HetfRtWa8UrMAJAM7s9RWkaje5FO17Ix/EOmG1uDdRr+6l7ejVTin+yagzp8wVsHJ7V21xbxXcDwyDKsPyrgr2J4bmQSDDZJxW0JczsyK1NwfMjuLaNZ8OhyrKCMVqR2+EyM5+lc74R1BJQ9q5Cy9VJ7iuyjUFDnGe+a87EtwnZnpUJJwuReGwx8WSkjGbLj/vut7Xf9Xbf7/8AhWVoyhfFrAdBYj/0OtbXP9Xb/wC//hW0Xejc4KjvWv5lAHAoNJRXknpGZ4h/5AF//wBe7/yNFN8Q/wDIA1D/AK93/kaK6qK0OWvudZ962U+1ZsfCc9Nx/nWkv/HpH/u1nR4ZP+BN/OprbjpbD9PP/E3b/cP8lrI+IfOm2HH/AC8/+ymtjTgBqbf7h/ktZPj7/jx07PT7UP8A0E16OG+CJxYj42cqiSKoBYkD0apG+fq0gH0qwkYY7nGSPapSue3Ar0eYy9mURECCCu8EY57iqF5EtvCLdsCCU/Lk4w3H8XatzYABxVfUEiOnz+YoKBC2D61nNXRp7OyORubRrdv4tmcHI5X2Irb0PH2aRSckNnGelZttcRSbIWfy3C4V3+YSD0b2FaWjGFZ3VSF3D7h9R6HuKzVR7MzUddDVwBy2ABySe1Z934lsLM71he7lxhC3ypj1961/LDKQQCpGCD3rmvGGnrDFbXEKbY9uzgdMUqlpPU6JXjHQzo9Uh1TUXl1je0Z5VIzgA1TN5JpmotNpsrwjOVIPas7NOY5681KgtuhzuTOwnmPibRrjUZAUu7PaJih4dT0YehGKpeGpc3ksbgZ/r3q34angt9B1CG6SQR3eF8wD5eM8ZrFjumtbqS6gULGnRfXniuZK94m6TjyyezPQQFhgd8YAU8msPxDpsd1paXCA+fGAAf7wx+tYL+J9UmY7pB5ZBBjVcA1RGoXKwlDLLuwEUFzwO9VCnKL5jariYSXKkFtcva3EcqEqyNmvU9H1GHU9P81CvmHhgTypNeTSuJWD5y38R9TWno2tTaTcGVDwRyvrxxWmIoe2jdbnPSqezlboz1fSQE8WEAAYse3+/WprZPl2/wDvf4Vw/wAOtVn1bxJcT3LhnFpt+nz13GukhLf/AHv8KyUHCk4sHLmq3XcofWjjFJ1o7V5B6xl+IT/xINQ/693/AJGik8RceH9QP/Tu/wDKiuvD6xOWv8R1x/49Yx/s/wBKzIvucf3j/OtLj7KmOPkHX6VmREhB/vH+dRW3KpbE+mj/AImbf7h/ktZPxAH/ABL9PA6/af8A2U1q6cw/tNsf3T/IVn+OFD22nD1usf8Ajpr0cN8EThxHxswNNRrqIndll4I71fNo6sRt7VBpwFtMSFJBGDW4XtnQs0iAAZLE4rvmmmFOSaXMZDWxYY71g+IJol01oY5ozJIwG0OCSOp4rqHuNOVfNF3EV7bXHNeeajF9j1CQWNyJoHIYEYyntn2qPeWo6lVJWXUz0tJHXb5bMT0wPyOaR5hbTiNJg+1fldCfxIB/lTj9qnVt8hCgHgc/X8M81J5Jt386yUmZf+eg3Z98GokpPU54tJ2NzTNfkZo4bsq+R8ki/wAX/wBetyS1t9Y054DINj/cbuje9cFHb+a+6S7tkmY5aMsVIP5YrY0bWm0+dkmTfESN+Oox6etZbnTGWlmc7quk3Ol3RhnjI54bHBHtVMAucKMk+lepa1dadPpEUqLHdLIwCqTzz6VyNtZSpIwtbGVJ3BZWZT0zjgH60SnyrUzcNfIW8uUtdHi0yGQScBnYHjcev41lwQSbW3r8jDaF9a6a38F6iimS4hGOuS3Wo/FOkSaHZ203mfM5CmNRwv41zQqRk+VPUuStHyMe60VipaAlyM5Gc4x1/CsdgyNtlXPuOKv22qyKxDcqcZBPBq7eRDUYGmjVnkx82F2qtdWq0MDEClQAPmVuVOa7LVvCsFv4XW8Rtk0MCSOevmbiOP5Vx0avvMWBnsfQ16D4iufL8ARrI2JyI4WHrg//AFqpS6FxRX+Ew/4nt5nr9n/9mFej63/qrf8A3v8ACvOPhNj+37wDtbf+zCvSNc/1Vv8A73+FZ1vhYQ+NFCkPSlpDXhnsmV4i/wCRfv8A/r3f+VFL4h48P6gc/wDLu/8AI0V10PhOWv8AEdaQRCn+7WbH9wD/AGj/ADrUfiMD2rKh+7n0Y1NfcqlsTad/yFG6fcP8hWZ484tNOJbZ/pX3h2+U1padxqj/AO4f5Csr4gqDp9gCcD7T/wCymvQw3wROLEfGznraVArh55GJPDKcGpJbRZ23GWRk/us9U7UbBkuhBHTvWiCqoMMua75c19CYqLWpmyaYGbAiYgnPJ5qu9osLkPCVB6c1uBjwAwJHoaq6kyrHuJGF+9k9KIyd9RSpR5bxM9YY0UgZ9gTWdNdLDdsv2hk2gfIsW/mpZNUbOEiDEcZPSsm8udQkEpimxCeWVDg496irJNWRKjbUyrqUzXLylt5Y/e24P5URXbxsGzkjg5pbuKKLy2hm8zeuWOMYPoajRTNKoROT1AGaxurCb1Og0zVEjuUnYBmTO1T0BPevSElh/wCEsZJSuY7ZEjTHUk5J/lXkTWE1rFHdOh+zO5XcvOCK9eZbG+uo9Qtr2BJygV9/J9enauLEK8bo2g1fUv3F0r3wXbOixkDcMbC3v+lcF4nmu9Ut5/tCRqIJAPlUjnJz1PPFd4J9LguIFEoErsQpzje2O/rXKeJr2O3aaFrbazyEtzxg8An61hRuprQtyXK1Y89g09p7zyoTuH97GABXVL4bdrAXHmyJb4/5aNtVj9Kv+GtOhP26B12zkLtz12k4NX9c1S6V57SCJJIImVMMmeT0ArrnNydkRDTU8+u4/s8uUK8Hsak1jVrjVEtYJj8kK9AOPTNaWrQ8gGeN5NvzKiDAP4Vz8xYwFG4ZT1xjitKbCUnc7b4U4HiC8x/z7D/0IV6Nrp/d2/8Av/4V5z8J1K69dFh9624/76Fej68f3dsP+mn+FOr8LM4fGih0oPSlAzRwK8Q9kx/EfHh7UT/07v8AyopviPP/AAjmpkk5+zv/ACorqofCclf4js5eEH0rJi4Q/wC8f51qyj92PpWVH9zH+0f50q+5dLYm04/8TR/90/yFZfxAG6wsP+vr/wBlNaenf8hRv90/yFZXj5mGm2B7i5H/AKCa9DC/DE4cT8bMK1gAyAtWjC+3Hf6VVgnPlE03+0GAwMe/NenJGUZdyzMiRYaRyqt8pPpmsjUVLstvbK8kQGcgZDY4698UktxczBpWIRU525Bz7gVZtHMce55P+miqXUIT7g1hJmvN0MFwYSAURH5BON2Tj2qtMHKbk5yvJPTntii9MjXTzupw77ge3PQU+O2mnxHA5Z/vYxU6bD3ZVa0Vg0kkY+bCjAOBirFtYRxGOSJmVyWRscEY6DHXmrf2QxZjuw0Xz5weD+HrWNqkz/bGJcF+BvTo4HQ/WsppPRClaJqExxOq3CtJGW+5klWJ749fpTdQiu9O1RkJmiV/mVWyv86zpo7lrdTJMGKx72DDlQegz6mt+bxdqN7aR2F1ZQTSxLg+YmW/PtWXLy6kSbZVIupJPtQdmkhIlTLdR7c5rR1u4W8VL1VMiTgHaDzkDkf1pLC8DAXN3pvlwKCskkbcgdPSulgt9JuLMx2qxXEJIOxn2sPoaxlUtK9ilGyOb0m/mk1S1mtv3jBgvJwSO4NdfrC220eaF6k7R93Prx1/GobN9PsAy2dtHbyZ+YMvzfn3qtf6pjdHOuCR3GVb6GolLmncaTOY1eNJA3ktwOg2kfyAFc5s2yMkihtwOMng10F+8DAshZQfQdPyrBeNXm3GQnbyCDmt4yRag5yUUdn8MGZ/ENzkAAW3G3ofmFeg6+f3dr/10/wrgfhid2vTPlstaHIPswFd7r/+rtf+ulaVXeLMoq1RIp8+lH1paQ14h7BjeJvl8Oakf+nd/wCVFJ4oTd4Z1PH/AD7P/Kiuuh8Jx1/iOyfPlj6VlRD5T/vH+dasnEQz6f0rJjYbf+BH+dTXeppT2JtOA/tY5/u/0rK+ITY06ybsLkf+gmtPTjjWSP8AY/pWT8SDjRrU4z/pI/ka9DC/DE4sR8TObtJkePZu5NS3EMUY3qgZvSuZhluw4ZVZVHcYFaEd9dyRfOIyx9TXo8xikS3IQwOGhGeoKnBFVZr6S2gKxE/MR15x+dTtdRsgDnJ6HBxioLmC3eMhU2yDnlutQ7Fu9iJLk3REjQpKw5OO/wBe1WluEE0RTyYJkzvYqSeg/AVlW0ixM5DgMMYwM5pb0u6mSJG+YncSBjNZySvqVH4bk15cSX188vmjqBtb0x6D6VTXQ7u9ctAm9QeV9vrWjaRy2MySOkUo/iGRwexq5HrqWkxMCLIzHlCOposh2ujnHuJoSWmjIJPmMrDgkcKPoKgsbww3jXUjnec5OeSTW9c38+ouzTQIqHogAHGaz57ZByLQEdcg1i+S1rj9hV3UXYlufEks1tJCHOx1OR6k1Ut79rcB7a4IburHFPhisxPm4hURjqFY5A9RWs+hwrgW8LPuGVOc59KwlGMVYnXqZ0viS5kTDjJHQ96rSa7NJgszHjaQT1FWp9EuLVXkkiAQ/wB89KyWRFdhjJHbNVFQfQhyewo1CV2AOWOcGpi56Njd3PtUXlbXfygNnUEnrUJMjdVIAHbvVezXQ2p1Y01fdnoHwul87xFdHAGLXB/76FeheIB+6tf+ulecfCpi3iO8JAGbY5/76Fej+If9Tbn/AKa06nwMxg7zTKQGB0oYUpOBSDJ5rxD2TH8Snb4a1PP/AD7P/KimeKWx4Y1P/r2f+VFdmHXunHiPiOzlOYx9P6VlRKCvP94/zrUk/wBX9BWZHnZ/wI/zrOvuaUtgsD/xOm/3P6Vm/EN9uj2hyOLkdfoa07Af8To/7n9KyfiNHv0e1UsQDcjt7GvQwz9xHHX+M8/aViuM5yeRjFEbBhGpfZ680024jIxKz/jUwMaHcoy/oeP513XIfmTfZ9PkDb5vmHQ9f0qlKoVMrIcEcGpmbkcYGc4GKqTA8lQ5wcjih36isugyM5UriIg8Eg8/XmpVE+GPmbRjjAxmqAOGyOvuM1ehcFMyKqn2BFS4jUu4kVnlCJPNaNjwQ+M0+OOLfstxhV6uepq/FbSXtvI1rE0kijB2kYANV5dK1O06WEwAHXFcNaTvypnrYFUY+/UAlYk6Zp8EFxeZaCLKjr2NR29oJAJ7qf8AdqcNGAQfxra/tSziA8mEhlHAU4b6g1z8vLuejVx1St7uHjobg8N6dFaRi+sUkQr/AK3B3DPrimvpNqiLHFJcwwqMK8T7gPzFQQeKfOhC/aFDAdH6OPx70trq25mlsWUOvLwE/K/0rKKqdzwqtN3vJDrzRYprVWn1SaSFOCVVR+OMdawdS8CtFKstrqMDDsXONx9K7OGTTtQtDcxjyWBw6g8qfSo5Y7J0CssMyY4DLtJ/GnCrNO1zGUUcTH4Yu2ilMU0BZWxsclfyz9asWfg6KaItdXRV8ZMY6itySHTZJi0cUkMij5gHP+NRxyx2TGRFLbusm4tj9a6OeTJ5VYf4H0uLS/Fs8UZJV7Qnn/eFdj4gANvb/wDXUVzfhq6Nz4vLllYfYmwVP+0K6PxCf9Ggx/z1Fbu/I79iYq1RFPj0pDTgcU0/N7V4x65heK+fC2qcdLZ/5UUeK8r4V1Un/n2f+VFd2G+E4cT8R2sn+rz7Vkxfcz/tH+da0w/d49FxWVFjyh9T/Osa25tT2DT/APkO/wDAP6Gsr4kkjQ7UgZP2lf5GtawH/E9H+5/Q1l/Elf8AiQ2xOf8Aj5Xp9DXoYX4YnFiPjZ5ysckuTjH405UjjyXkyfSo1kOOM4+tIScH5ck9a9F6bGKbe4puSTgAqegxVaSQnIJbn2/wp4iPUHj6UnlOXPzceorNjSZWRSWI5Aq5ZxSXUiRKWLMcLUSq4ck5wOtdv4f0T7PY/a7sFZJR+7x/CPes61X2cS4xNiys7LQ9LEMimV2+aSROcmsi71u3kSRIrl/LGflbqPpUWoS3Nmx8qZHQ/wALVy93KJGaZgEZT/Ce9eZya87ep3YWi6krdBbq686SQs2GxxgdfrVFbxjNG3PTFV5rgecW6AimRJLI28AKF/vcZreNJs76uLjTSjDRItC4BVF54kOKI72S2MskLYdHBU//AFqrCOZSGeMkDpt55qF3woTPzO3ze1NU7OxlLFc0Ls6i01a6tSZmk8xJOXBABrctryGSLdHLlTztY1xK3QRNpORimfa2hTMZIFRGLvqTjIUnBTp/M7G6vDt3RSATL0JPX2NU3vWdRLC21/40PQ1y/wDaTOMMfm9RUiX4ZD8xDCtlGx5PMjufh/J5niyc/wDTsx/8eFd34g/49of+uorzr4Yy+f4mnYjBFs2R+Ir0XXwRaw5/56inP4WJP3kUs4PSmseKcc4yKT6ivFPYMLxW2fCeq8H/AI92/lRR4ub/AIpTVMj/AJd2/lRXdhvhOLEfEdtKcxfhWXEP3Y+p/nWm5zGPpWZEDsHHc1jW3NaexJp6/wDE6J9I/wChrL+I4B0K3H/Tyv8AI1p2GRrWOxj5/I1p6lpVlq9sLe+h82INuCliOfwNd+HdoJnHiPjZ4htTdgcYpFXgfNzXrf8Awg/h3/oHL/38f/Gg+CPDo6acv/fx/wDGuv2q7GGp5KYuiqxB+tHkOrfKQQRxk160PBPh3/oGp/38f/Gl/wCEK8O/9A1P++3/AMalzuUpHn2l6bDPeI5KmFRkrj+L3rWuNV8mZopmzEeh9K61PB2gJ93T1H/A3/xpT4N8Pnrp0Z+rt/jWMo8zuylNLoeXancN5phSYPG/PJ5FYN5Jtyqdx0Fe2nwZ4e/6BkX5t/jSjwb4ez/yCoOPXP8AjU+z1uzqjjVClyRWp4lb6e2DJMCW7DPStSx0a5vJVbaIoz/G7YH4CvWh4R0DP/ILh/X/ABp58J6EP+YZB+ta81locjqOW5x9la6dpUe2NkaYnmV8Z/LtWDren2d2STHtbOfMjUcn8K9P/wCEV0L/AKBdv+Ro/wCEW0Acf2Xbf981moWd7j59LWPA7mzMDHZMGHuCDUKqw+ZpBgDpnk19BnwroGP+QVa/98UDwroPbSbT/v2Ku5HMz51xxxxSrketfRf/AAi+hAcaTaf9+hQPDGhjppNr/wB+hVcxnZnmPwoBPiW4J5/0dv5ivTNf/wCPWH/rqKt2mkadp8pktLKCCQjaWjQA49Kq68B9mh/66ioqaxZpD4kUfxpDjrmlxmjbXiHtGB4vA/4RXVP+vdqKPGOB4T1T/r3aiu/Cr3TgxL947YgG1zjtWcrYQf7xrR3AWig9SKzVP7vJHc1jWXU2ptEbealz9ohYBsAAn8fb3pTe6h3nX8h/hQx460zOayVepFWTNZ0actWh/wBt1D/nuPyH+FDX2of89x+Q/wAKYWpM880/rNXuQsPT7Dxfah/z3H5D/Cl+3ah/z3/Qf4VGSKTI9af1mp3H9Xp9iT7bqH/Pf+X+FIb3UP8An4/l/hUe6kzS+s1e4/q1LsPN5f8A/Px/L/Cj7bff8/H+fypmaOKPrNTuH1al2HC8v+v2ml+23x/5eP51F346U7INJ4mp3GsPS7Dvtd//AM/B/X/Gj7RfE/8AHwR+J/xpvFGaX1ip3D6tS7D/ALRe/wDPyfzb/Gj7Rej/AJeT+bf40zNHej6xU7j+r0uw77Ten/l6P5t/jS/aLz/n5P5t/jTSR6CkzT+sVO4vYUuw7z7z/n5P5t/jTJftEwXzJsgEHByf5mn5BFGaHXqPqHsKa2Q7d+FIW96TNHBrK5oYPjM48IaqT08kj9aKj8dOq+DdT9PLx+tFelg1eDPOxbtM9J8tG0sZRT8vcVz44iA7c0UVlX2NKRHJUYoorjZ2PYU9KTvRRQJAaQ9KKKTGFFFFMYlJRRSAKKKKljQoooooGFJ3oooELRRRQgFHSjvRRTJYtIaKKBnL+Ov+RQ1L/cH8xRRRXpYH4H6nnYz40f/Z
