antique
Пол
Андерсон
Камень в небесах
ru
Пол
Андерсон
calibre 8.16.0
28.1.2026
72d9cdab-9236-4085-88d9-af87b8dfb3ce
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Камень в небесах
Пол Андерсон
Глава 1
С незапамятных времен клан Кулембарах заселял земли, расположенные к югу от озера Роа и к востоку от реки Кийонг. Говорили, что предки его вели свой род от Рингдэйлов еще с тех пор, когда Ледник отступил за Страж-гору. Последующие поколения обустроили эту территорию, заморские купцы с Запада принесли туда искусство земледелия и письменность. Клан давно уже слыл землевладельческим, когда в нем появились страждущие приобщиться к наукам, и правнуки землевладельцев заканчивали колледжи. К тому времени когда вспыхнул долго тлевший в горе Гуньор пожар и страну охватила золотая лихорадка, это был уже многочисленный и влиятельный клан. И, объединившись, несколько таких кланов учредили должность Повелителя Вулкана. Повелителю надлежало первому приветствовать пришельцев со Звезд и вести с ними дела.
Однако к тому времени стал возвращаться Ледник, и клан Кулембарах оказался в столь же бедственном положении, как и прочие.
Вместе с мужем Робренгом и тремя младшими детьми — Нгао, Йих и младенцем Унгн — Йеввл отправилась на охоту. Не столько ради добычи — хотя ранчо уже не способно было в достатке обеспечить пищей, — а просто ради того, чтобы уйти из дома, побыть в движении, разрядить накопившийся гнев, обрушив его на зверей и дичь. А кроме того, ее названой сестре Бэннер не терпелось узнать, сильно ли пострадали от мороза и снегов отдаленные от станции Уэйнрайт районы, и Йеввл с радостью откликнулась на ее призыв.
Семейство верхом отправилось на восток, и ехали они всю вторую половину дня и часть ночи. Хотя особенно не спешили и часто останавливались, чтобы поохотиться или отдохнуть, но долгое путешествие завело их довольно далеко; они вышли к одному из менгиров
[1]
с охотничьим рогом на вершине, который обозначал границу владений клана Арродзарох. Дичи в лесах было немного, а проезд через чужие владения мог оказаться небезопасным, да и незаконным, и Йеввл повернула на северо-запад.
— Вернемся домой той дорогой, по которой несли гробницу, — объяснила она домочадцам и Бэннер, которая видела, слышала и даже чувствовала все, что происходило здесь, благодаря своему воротнику. Если же ей хотелось обратиться к кому-нибудь так, чтобы не слышали другие, она беззвучно, одним горлом, произносила нужные слова.
Никто, кроме Йеввл, не мог уловить неслышимый голос; каждый звук, произнесенный Бэннер, проникал ей прямо в мозг. За восемнадцать лет Йеввл научилась распознавать все оттенки чувств в голосе сестры, и сейчас тревога почудилась ей в уловленных ею словах:
Я видела кое-что недалеко от Луны. Похоже, тебе бы это не понравилось, дорогая.
И сразу вздыбилась шерсть, распростерлись крылья — сигнал тревоги был принят.
Я все поняла. Неужели Ледник разлучит меня с моими предками?
— однако гнев постепенно угасал. —
Я сделаю это, и только ради тебя, Бэннер,
— с нежностью подумала Йеввл. —
Те, кто со мной, надеются на какой-нибудь знак с твоей стороны, возможно, на пророческий сон. Сама я, именно благодаря тебе, не верю в пророчества, но и для меня они могут стать источником силы.
Отряд двинулся дальше. Ночь перешла в долгую предрассветную хмарь. Сгущались тучи, а утро все не занималось. Напротив, где-то на полпути к Луне сгущался зловещий мрак. Призрачные огни по мере приближения не увеличивались, как это бывает с миражем в степи, а оборачивались чем-то вроде толстого белого торфяника, заглушавшего стук копыт. Вокруг вились крохотные существа — анхинги, короткохвостки, огневки, и холод немного смягчался свежестью ночи. Вообще же жизнь стала очень скудной по сравнению с тем временем, когда Йеввл и Робренг были молодыми… Тишина вокруг усугубляла ощущение заброшенности, и они рады были поднявшемуся ветерку, хотя он пронизывал насквозь, а копыта грохотали, как кости скелета.
Наконец взошло солнце, поначалу напоминая катящуюся из-за туманного горизонта красную пирамиду. Небо стало опаловым. Под ним круто вверх поднималась дорога, венчавшаяся гребнем высотой не менее тысячи метров, на котором в раннем утреннем свете блистали снег и лед. Снегом и льдом были покрыты и склоны холмов, и пространство между ними; иногда на пути возникал утес, валун, рыжевато-коричневое незаснеженное пространство — старое пожарище, или скованное морозом дерево с мощной, а иногда отпиленной вершиной. Быстро пролетела птица, на миг заслонив крыльями нависающие облака. Йеввл не поняла, что это за птица: поистине, неведомые существа нес с собой мороз из-за Страж-горы.
Младшенький Унгн зашевелился и захныкал в мешке. Приятная теплота разлилась в теле Йеввл. Она могла бы остановиться и спешиться, чтобы покормить малыша, но красно-коричневый каньон и отливающее сталью озерцо подсказывали, что они недалеко от цели. Она тронула шпорами бока онсара, и послушное животное тотчас перешло с рыси на медленный шаг, словно почувствовав, что, как ни велика усталость и как ни крепчает ветер, — скоро можно будет отдохнуть. Йеввл сунула руку в переметную сумку, достала горсть сушеного мяса, часть съела сама, а остальное разжевала в кашицу. Взяла на руки Унгна и прижала к себе. Крыльями она закрывала возлюбленное дитя от пронизывающего ветра.
Впереди ехал Йих. Солнце, уже круглое и сияющее, золотило его волосы и освещало крылья, которые он простер в неудержимом ликовании. Он был почти взрослый уже, гибкий и красивый, никакая непогода не могла омрачить горделивую юность. Его сестра Нгао, моложе его на три года, ехала рядом, ведя под уздцы несколько вьючных онсаров, нагруженных походным снаряжением и прокопченной охотничьей добычей. Нгао была хрупкого сложения и кроткого нрава, но Йеввл знала, что скоро дочь ее превратится в красавицу. Да будет судьба благосклонна к ней!
Мать приблизила свой рот к губам младенца и протолкнула кашицу ему в ротик. Он с бульканьем проглотил и снова заснул. Она пыталась убедить себя, что все с ним обойдется, хотя знала, что это далеко не так. Уже шесть дней прошло с рождения — четырнадцать со дня зачатия, — а он был такой несформировавшийся и слабый! Глаза еще четыре или пять дней не откроются, и раньше чем через полгода он не встанет на ноги.
Рядом ехал Робренг.
— Ну-ка, — сказала Йеввл, — возьми его. — Она протянула мужу Унгна, чтобы тот положил его в свой мешок, и, пристально поглядев на Робренга, спросила: — В чем дело?
Быстрый взгляд на его уши, на крепко сжатые в кулаки пальцы, сотрясаемые легкой дрожью, — все подсказывало ей, что он обеспокоен. В ответ он только промолвил:
— Какая-то беда подстерегает нас впереди.
Йеввл дотронулась до его правого бедра, ближе придвинула нож. На левом бедре был прикреплен мешочек с кремнем, огниво, трутница и еще кое-какое снаряжение.
— Что, звери?
Степные хищники редко нападали на людей, но голод мог вынудить к этому стаю волков или каких-нибудь других плотоядных.
— Чужаки?
Нескончаемый ночной кошмар мог наслать им на беду чужеземца, которого голод выгнал с собственной земли в поисках пропитания.
Респиратор у Робренга сдвинулся, обнажив зубы. Он отрицательно мотнул головой:
— Нет, пожалуй, не то. Однако что-то мне здесь не нравится. За двадцать лет совместной жизни она привыкла доверять его предчувствиям почти как своим собственным. Еще холостяком он немало постранствовал, два сезона провел севернее Стража, где охотился в бесплодных, не пригодных для человеческого обитания местах. А когда в последний раз представитель клана совещался с Повелителем Вулкана, — именно он настоял на том, чтобы не покидать страну. Пусть, говорил он, усохнут фруктовые сады и пастбища, пусть опустеют и зачахнут ранчо, — но жители здешних холодных земель должны оставаться на месте. Потом «золотой прилив» вернет им былое изобилие, пока же людей прокормит охота, и они не впадут в состояние варварства. Конечно, этот период охватит несколько поколений, и потомству придется очень нелегко, но помогут Звезды…
Поэтому теперь ее особенно испугало смятение мужа.
— Что же ты заметил? — спросила Йеввл.
— Не могу сказать определенно, — признался Робренг. — Я ведь давно не бывал в этих заснеженных горах. Один мой приятель свалился вниз, его унесло течение, и он едва не захлебнулся, нам с трудом удалось его откачать. Так вот, наш проводник всегда держался в стороне от высоких холмов, не могу вспомнить почему. Он знал всего несколько слов по-нашему.
— Бэннер, — вслух произнесла Йеввл, и каждое слово звучало как выстрел в пустыне, — тебе известно, какая опасность может нам угрожать?
И через сотни километров неслышный голос ответил:
—
Нет. Но это не значит, что опасности не существует. Твой мир так отличается от моего, и за прошедшие столетия слишком мало вас побывало в моем мире, а теперь все с такой быстротой меняется! Как бы мне хотелось предостеречь тебя!
— Хорошо, спасибо, милая сестра. — Йеввл рассказала Робренгу, что ей ответила Бэннер. И внезапно пришло озарение. — Мне кажется, я поняла причину. Она внутри нас — и во мне самой тоже. Помню, какими животворными и цветущими были эти места в годы нашего детства. Помню сторожей, которые присматривали за домом, пилигримов, жертвоприношения, праздники и торжества. А сегодня, вернувшись сюда, мы нашли здесь убогость и запустение. Неудивительно, что нас охватила тревога!
Йих переехал горный перевал и скрылся из виду. В тот же миг Ледник и скалы огласились его криком. Он увидел гробницу.
Родители пришпорили онсаров, и те полетели вскачь. Массивные ноги скользили, как молнии, только камешки сыпались из-под копыт. Мышцы, казалось, не просто поддерживали тела: они сжимались, натягивались, выталкивали ноги вперед, расслаблялись, крепко вжимались в землю. Ближе к хвосту, где находились седла и поклажа, ходуном ходили ребра, треугольные головы двигались на высоте голов седоков. Громкое прерывистое дыхание со свистом вырывалось из ноздрей. В разметавшихся коричневых гривах сверкал пот. Мышцы пульсировали в такт скачкам.
Йеввл поднялась на вершину и огляделась. В чистом и прозрачном горном воздухе уже видна была конечная цель их путешествия.
Гробница Кулембарахов стояла на уступе, третьем на пути вверх по горному склону. Это был дольмен
[2]
; грубые гранитные плиты, извлеченные из карьера, каким-то образом доставлены сюда, и из них, наверное еще в каменном веке, была сложена гробница. Поколение за поколением возводили вокруг нее террасы, сооружали здания и воздвигали статуи, разводили роскошные сады, где пели фонтаны и им вторили флейты. Здесь были собраны все богатства, которыми владел клан, и все самое дорогое, что приобреталось у заезжих купцов: картины, драгоценности, тканые изделия, книги. Здесь хранились драгоценнейшие реликвии — Меч, на Котором Держался Мост, Чаша Амарао, Черепа Семи Героев, Ручная Мельница Гоо-Целителя.
Но сейчас…
Подойдя, Йеввл с трудом узнала засыпанную снегом террасу. Многие статуи разрушены морозом. Одни скульптуры упали, другие стояли заброшенные, словно раненые деревья. Наверное, после того как умерли или ушли последние сторожа, охранявшие строение, все здесь пришло в упадок; огонь в каминах погас, а со вкусом обставленные дома превратились в руины. Теперь, когда деревянная ограда разрушилась, арка, ведущая к гробнице, выглядит устрашающе обнаженной…
Всадники свернули на дорогу, ведущую к гробнице. Дорога была так крута, что медленный спуск казался невозможным, а каменные плиты, которыми она была вымощена, иссохли, искрошились, потрескались, а во многих местах и вывернулись. Они звенели под копытами, вторя завыванию ветра, который нес с собой сухую льдистую пелену, как бы стараясь затмить солнечный свет, просачивающийся с востока в темное ущелье. За гробницей высилась плотная гряда гор, похожая на каменный пояс. Некогда эти горы были густо покрыты растительностью и выглядели очень живописно; теперь они стояли голые, не защищенные от стихий. Выше, там, где склон был более пологим, начинался снежный завал, который простирался до самой вершины, образуя крутой нарост высотой в несколько метров, таинственно белеющий в голубоватой тени.
Но, несмотря ни на что, посреди руин, под грузом навалившего за ночь снега, возвышался квадратный дольмен. Клан Кулембарахов воздвиг этот дольмен, где покоились его усопшие члены. Тот, кто искал и находил в этом клане поддержку, мог обрести здесь хотя бы надежду на удачу. Или, во всяком случае, веру в то, что клан еще вернет былое могущество и влияние, что кровь его еще не иссякла… Пульс Йеввл учащенно бился.
Йих был уже здесь. Вырвавшись из-под присмотра родителей, он спешил теперь первым поклониться гробнице предков от всей группы паломников. Отстегнув охотничий рог от седельной сумки, Йих поднес его к губам. Он объезжал гробницу, трубя в охотничий рог и как бы бросая тем самым вызов царящему вокруг запустению.
И вдруг покрытый снегом утес пришел в движение…
Из его нутра взметнулся мощный порыв ветра и с грохотом понесся вниз. Под его напором валились статуи и низко клонились деревья.
Задрожала земля. С обрыва низвергались гигантские лавины снега, сметая, круша, раздавливая и погребая под собой все, что попадалось на пути. И неся роковой исход…
Впоследствии Йеввл не могла припомнить, как все произошло. Помнила только, что подпрыгнула в седле и соскочила, простирая крылья и как бы вступая в единоборство со стихией. Вероятно, она ощупью пробиралась вперед и оказалась внизу уже после того, как лавина пронеслась, не успев поглотить ее. Поэтому, наверное, ей удалось подняться, а потом, под ударами ледяного вала, которые швыряли ее из стороны в сторону, оглушенную, разбитую, но, по-видимому, избежавшую серьезных телесных повреждений, — она добралась до грады над тем местом, где произошла катастрофа.
Единственное, что доходило до ее сознания, — это грохот, способный, казалось, разорвать мир на части, она ничего не видела, задыхаясь от ужаса и беспомощности. Прижавшись к скале, обдирая кожу, она пробиралась вперед в царящем вокруг хаосе… И наконец наступила тишина, нарушаемая только звоном в ушах и невыносимой болью. Она поднялась и осмотрелась…
Там, где раньше находилась гробница, дорога, онсары и ее спутники, — там, в лощине, был теперь снежный завал высотой примерно с ее рост. За снежным туманом можно было разглядеть не больше чем на пятьдесят метров. И рассеется этот туман очень, очень нескоро… Ветер внезапно стих, словно и он был подхвачен и раздавлен лавиной.
— Робренг! — кричала Йеввл. — Унгн! Йих! Нгао!
Несколько часов она бродила вокруг и кричала, пока не поняла, что никто из них не уцелел. К этому времени она уже была внизу, у подножия горы.
Она побрела прочь. Не видать ей теперь покоя до тех пор, пока не придет вечное упокоение, пока она не превратится в груду костей и мяса. Но и тогда ее будет снедать тревога. Она поднимется, и станет выть и рычать, и выслеживать, и убивать все, что будет шевелиться в степи, если уж не в силах уничтожить то, что поглотило ее любимых…
На станции Уэйнрайт Мириам Абрамс повернула выключатель мультипликатора, отрезав тем самым связь, и поднялась со стула. На подвесной полке стоял калькулятор. Она швырнула его на пол. Вопреки ее желанию он не сломался, его только зашкалило.
— Черт побери их всех! — прошипела она. — Провались они все в преисподнюю!
Вместе с ней в комнате находился другой сотрудник, Иван Полевой, электронщик. Он возился с каким-то оборудованием, что-то паял. Он знал, что Абрамс занята сейчас переговорами с туземцами, но не видел, что происходит, потому что боковые приборные доски полностью закрывали экран. Эта женщина имела обыкновение повторять, что вынуждена вторгаться в личные отношения по роду своей работы, хотя сама же признавала, что слова «личные отношения» едва ли применимы к таким не похожим на людей существам.
Она тратила непомерно много времени на то, чтобы наблюдать за жизнью своей подопечной, Йеввл. Их прежний шеф, рамнуанин, не возражал против этого, какой бы интимный характер ни принимало ее патронирование. Возможно, он не стал бы возражать, если бы и другие сотрудники занялись наблюдениями за туземцами. Но Абрамс с самого начала, два десятилетия назад, дала понять, что только к ней должна поступать вся необработанная информация. По этим данным она составила подробные отчеты, в большей степени основанные на интуиции, на попытках разгадать менталитет туземцев. И если она о чем-то предпочитала умалчивать, это оставалось тайной для всех.
Итак, прежний шеф поддерживал ее. Очевидно, это было разумно, хотя трудно понять психологию рамнуанина. Теперь же шефом стала сама Абрамс, так что сотрудники тем более не возражали. К тому же все предельно заняты своей работой, своими научными планами, поскольку штат был недоукомплектован.
Полевой удивленно спросил:
— Кого это вы посылаете к черту? Что случилось, Бэннер? Казалось, ее немного успокоило, что он обратился к ней так, как ее здесь прозвали. Уже много лет это прозвище пристало к ней. В переводе оно означало «флаг»: пришедший издалека путешественник должен был сразу понять, что здесь находится станция Уэйнрайт. «Бэннер» заменило ее настоящее имя — Мириам — даже в ее собственном сознании. В данной же ситуации это имя означало, что, хотя дорогие ее сердцу люди погибли, клан продолжает жить.
И все же на ресницах ее блестели слезы. Рука, вынимая сигарету из кармана туники, зажигая ее и поднося ко рту, дрожала. Щеки втянулись в яростной затяжке. Хриплым, вибрирующим голосом она произнесла:
— Снежная лавина. Смела все семейство Йеввл и — о Господи! — гробницу, гордость истории клана, — это все равно как если бы с земли был сметен Иерусалим!
Она яростно ударила кулаком по кронштейну, на котором была укреплена полка:
— Я должна была это предвидеть, но… ведь никакого опыта! Я с Дейана — а там, знаете, всегда тепло, сухо, никакого снега; я ведь всего лишь гость на этой планете, на Терре! — Губы ее растянулись, чуть раскосые глаза смежались. — Как же я не подумала! Такой толстый снеговой покров и вдобавок еще семикратная, по сравнению с терранской, сила тяжести! — О Йеввл, Йеввл! Как я виновата перед тобой!
— Да, это ужасно, — сказал Полевой. И добавил, помолчав: — А сама ваша подопечная? Она жива?
Абрамс кивнула в ответ:
— Да. Но ей не на чем вернуться назад, и у нее нет ни пристанища, ни продуктов, ни инструментов — ничего, только то, что на ней; и, без сомнения, на сотни километров вокруг ни одной живой души!
— Что ж, надо послать за ней вездеход. Он ведь сможет ориентироваться по ее передатчику, правда? — Полевой был новичок здесь.
— Да, конечно. Впрочем, не совсем так. Все очень непросто. Вы не представляете, что делает горе с существом из племени рамнуан. Горе способно привести его в неистовство. — Абрамс говорила отрывистыми фразами. — Понять это — значило бы решить проблему, с которой сталкивается каждое общество на планете. Возможно, именно из-за подобного склада характера у них никогда не было войн. Множество частных стычек — да, но никаких войн, никаких армий. А потому у них не может быть такой формулы, как: «солдат, потерявший в бою друга, в ярости набросится на первого встречного». — Короткий смешок. — Плохо, что у нас другие обычаи. Иначе мы не запутались бы, как в паутине, в собственной Империи, Терре, — вы не думаете? — Она со злостью загасила сигарету и тут же зажгла новую. — Мы поедем на поиски Йеввл, когда ее горе притупится, — если она дотянет до этого момента. Может быть, сегодня после полудня. (То есть через несколько дней по общепринятому времени.) А пока что мне предстоит предпринять кое-какие шаги в отношении нашей гнусной Империи.
Шокированный Полевой мог только промолвить:
— Простите?
Абрамс тяжело опустилась на стул. Отвернулась от него и вновь включила видеоэкран. Открылась широкая панорама местности. Справа текла к морю река Кийонг. Она двигалась быстрее, чем любая река Терры или Дейана в русле, расположенном на том же уровне. Неожиданно выступающие из реки скалы сверкали над водой, серо-зеленые в отблесках ледникового дна. Радиоволны разносили под давлением свыше тридцати бар гулкие звуки медленных мелодий. За рекой виднелся лес: низкорослые тонкие деревца, слабые ветви, обремененные тяжелой листвой, похожие на парашюты в окружении желтоватых кустарников.
Слева, на востоке, постепенно светало. Серовато-коричневые ручейки струились в некотором отдалении от горизонта. Однообразие степи нарушали редкие деревья и тростники. Кое-где вздымались голубоватые холмики. На небе собирались причудливо плоские облака. Медленно брело стадо под присмотром туземца на онсаре. В воздухе вилась мошкара… А ведь когда Абрамс появилась здесь впервые, в этих местах кипела жизнь!
Рассыпала свой янтарный свет Нику, которая казалась отсюда не меньше двух третьих Сола, видимого с Терры. На западе в глубине небосвода бледно мерцала луна Дирис. Она взойдет, когда долгий день на Рамну сменится ночью.
— Впереди новый ледниковый период, — пробормотала Абрамс. — Проклятие этого мира. А ведь в нашей власти было предотвратить его, как и многое другое в том же роде. И тогда, какая бы участь ни ожидала нас и нашу Империю, о нас вспоминали бы как о спасителях миллионы лет. Но герцог не желает и слышать об этом. И вот — семья Йеввл мертва.
— Но ведь, — осмелился вставить Полевой, — у нее, кажется, двое детей, уже взрослых, женатых?
— Да. И у них свои дети, которые тоже могут пасть жертвой того, что надвигается с севера, — сказала Абрамс. — А сейчас она потеряла мужа, двоих детей-подростков и последнего в ее жизни младенца. Ее клан лишился своего Иерусалима, а этого нельзя было допустить. — Вены у нее на шее напряглись. — Трагедии можно было избежать. Но Великий герцог Гермесский не прислушался к моим словам.
Помолчав немного, она выпрямилась, повернулась к нему спиной и спокойно произнесла:
— Ну, теперь с ним покончено. То, что случилось, стало последней каплей. Иван, очень скоро я уеду. Оставлю Терру навсегда и обращусь за помощью к самой высшей власти.
Полевой задохнулся от волнения:
— К императору?
Улыбнувшись улыбкой висельника, она ответила:
— Нет, едва ли к нему. По крайней мере, сначала не к нему. А… Вы случайно никогда не слышали об адмирале Доминике Флэндри?
Глава 2
Сначала ей нужно было побывать в системе Майи, расположенной на расстоянии девятнадцати световых лет отсюда; это путешествие в маленьком тесном звездоходе, принадлежащем компании «Исследовательский фонд Рамну», займет четыре условных дня. Пожелав ей удачи на гермесском космодроме Уильямс, пилот направился в Звездопад поискать чего-нибудь съестного для дома. Бэннер тоже устремилась в главный город планеты, только с более серьезной целью. Ей нужна была защита, причем отнюдь не от сурового климата.
План действий был очень напряженный, но выполнимый. Через пятьдесят часов к Солу отправляется лайнер «Королева Аполло». Стен Рунеберг, которому она заранее написала, купил для нее билет на лайнер. Но так как она прибыла из нецивилизованного мира, где биохимия по существу на уровне терранской, ей, чтобы подтвердить свой медицинский сертификат, необходимо пройти обследование. Это было довольно нелепое правило: даже если бы она побывала на Рамну без защитной верхней одежды, все равно ни один микроб и на минуту бы не задержался у нее в крови; но терранские бюрократы были непреклонны, если только речь не шла о титулованной особе или о высоком должностном лице. Столь же абсурдна, подумала она, идея полного обновления своего гардероба: Флэндри абсолютно все равно, как она будет выглядеть. Другим, однако, это может быть небезразлично, а миссия ее достаточно трудна, чтобы испытывать еще и психологический дискомфорт!
Поэтому, остановившись в городской квартире Рунеберга, она на следующее утро отправилась по делам и вернулась только после захода солнца.
— Ты, должно быть, совсем измучилась, милочка, — сказал хозяин. — Как насчет того, чтобы выпить перед обедом?
Милочка
— это ласковое обращение, принятое на Гермесе, для них обоих имело особый смысл еще с той поры, когда он работал в промышленности на Рамну и они умудрялись выкраивать каждую свободную минуту, чтобы предаться любви. Эта длившаяся три года связь прервалась пять лет назад, когда его неизвестно почему заменили Нигелем Бродериком. Впрочем, пылкой страстью это никогда не было. Теперь он женат, и все ограничивалось дружеской улыбкой или взглядом в его гостеприимном доме; да ничего другого и не хотелось. Тем не менее воспоминания причиняли боль.
Жена Рунеберга задерживалась в своем офисе. Он, ставший за это время инженером-консультантом, ушел с работы пораньше, чтобы побыть с гостьей, а ребенка поручили заботам гувернантки. Он собственноручно приготовил мартини, и они вышли на балкон.
— Садись, — сказал он, кивнув на шезлонг. Бэннер остановилась у перил.
— Я и забыла, какая здесь у вас красота, — прошептала она. Над серебряной гладью Рассветного залива сгущались сумерки.
Дом стоял на южном склоне холма Пилгрим, у реки Паломино. Отсюда видны были башни замка на холме, а на склоне, в саду, цвели фиалки и розы, здесь пели птицы и мелькали светлячки. Взгляд охватывал парк Риверсайд-Коммон, величественный, с густолистными, непроницаемыми для дождя деревьями; множество остроконечных горных вершин, окна домов, озаренные заходящим солнцем; соборы и башни за ручьем, сохранившие свое первозданное великолепие. В воздухе чувствовалась вечерняя прохлада, чуть слышно доносился шум улицы. Небо было синим на западе и фиолетовым на востоке. Из океана Аврора поднимался прекрасный, как Венера, рубиново-красный Антарес.
— Тебе бы нужно почаще приезжать сюда, — сказал Рунеберг.
— Ты ведь знаешь, как мне трудно оторваться от работы, а если удается, то главным образом для того, чтобы навестить родителей, — ответила Бэннер. — С тех пор как умер отец… — Она замолчала.
Высокий светловолосый человек с нежностью смотрел на нее. Она стояла в профиль к нему, ему был виден чуть вздернутый носик под высоким лбом, большой рот, четко очерченный подбородок, длинная шея, маленькая грудь. В мерцающем вечернем платье, —
чтобы вжиться в образ леди,
так она сказала, — Бэннер казалась особенно высокой и стройной, и при этом очень спортивной, несмотря на серебряные нити в светло-каштановой копне волос. Неожиданно она повернулась, на фоне неба четко обрисовались скулы цвета слоновой кости, и глаза ее встретились с его глазами. Глаза были, пожалуй, самым красивым в ее лице — большие и ярко-зеленые под темными бровями.
— Да, — вымолвил он. — Уж слишком много времени ты уделяешь этим чертовым туземцам. Мне порой казалось, что ты пробираешься на ощупь сквозь эти мысли, эмоции — ну, скажем так, не совсем человеческие. А с тех пор как я уехал, все, наверное, усугубилось. Вернись к жизни, Мири!
«Он не любил называть меня Бэннер», — вспомнила она.
— Ты хочешь сказать, что с этой интеллигентной, глубоко чувствующей расой у нас с самого начала возникли затруднения? — сказала она. — Но почему? А вообще у меня была очень интересная, насыщенная, полная неожиданностей жизнь. И потом, как могли бы мы понять их, если бы не моя работа? Ведь это совсем другая, какая-то глубинная психология. А нам часто даже в самих себе бывает не все понятно!
— Да кого это все интересует? — Рунеберг вздохнул. — Если честно, то ты занимаешься только одной ветвью аборигенов, а их несметные тысячи, и все это варвары, нищие, абсолютно бесправные! Для науки их планета всегда представляла значительно больший интерес, нежели они сами, и она была детально изучена много столетий назад. Что ни говори, ксенология — это вымирающая наука. Так же, впрочем, как любая чисто теоретическая наука, — в такое время уж мы живем. Как ты думаешь, почему на твои исследования предусмотрены отнюдь не приоритетные ассигнования? Ха, да меня бы давно выгнали, задолго до твоего появления, не случись так, что Рамну была выгодна для промышленности Гермеса. А ты принесла в жертву все, в том числе и деньги, которые получила в наследство, — и во имя чего, Мири?
— Мы достаточно времени потратили на эти споры в прежние годы, — огрызнулась она. И добавила уже мягче: — Не хочу ссориться, Стен. Я знаю, ты рассуждаешь логично. Со своих позиций ты прав.
— Но меня беспокоишь ты, дорогой мой друг, — сказал он. «Тебя всегда беспокоила мысль о том, чего я лишилась, — подумала она, но не произнесла вслух. — Мое замужество…»
Уже достаточно преуспевший в своем деле к тому времени, когда — ради невесты — он получил очередную научную степень в Академии Галактики, Федор Сумароков склонен был рассматривать их назначение на Рамну как ступень к дальнейшей карьере. Но когда три года спустя он уехал, она не последовала за ним.
А настоящая моя любовь…
Ей не суждено было стать женой Джесона Камуниа. Они хотели обвенчаться на Дейане, где жили ее родители, и почему-то никак не могли выкроить время, чтобы это не шло в ущерб их исследованиям. Да ведь они и так постоянно были вместе… пока, на четвертом году их романа, камень, свалившийся под действием семикратной силы тяжести, не проломил его шлем, а с ним и голову… «Не завести ли мне ребенка? — подумала вдруг она. — Нет, пожалуй, еще не сейчас». Ей только сорок четыре. Однако ведь ни один известный препарат в мире не способен отодвинуть климакс дальше, чем лет на десять, или удлинить жизнь больше, чем на два-три десятилетия; пока же в ее распоряжении была только обычная клеточная терапия.
Мой дом, моя семья, моя цивилизация…
Рамну — мой дом! Йеввл и ее семья — это моя семья, моя родня, хотя и не кровная; а него стоит технократическая цивилизация, если она не помогла мне спасти мир моей названой сестры!
Улыбнувшись, Бэннер подошла и погладила собеседника по щеке.
— Спасибо за заботу, — промолвила она. — И за все остальное. — И, подняв стакан: — Шалом
[3]
.
— Но зачем ему это нужно?
Бэннер глотнула мартини. Свободной рукой достала из кармана на поясе сигаретницу.
— Он ярый противник любого проекта разрушения ледников на Рамну.
— Да ну? Ах да, ты ведь жаловалась мне — и в разговоре, и в своих редких письмах — он не желает, чтобы Гермес предпринял какую-либо попытку. — Рунеберг перевел дыхание и продолжал: — Возможно, он не слишком щедр? Хотя мы могли бы позволить себе такое. А может быть, просто считает — ведь ты сама высказывала такое предположение, — что это нанесет ущерб нашим собственным интересам. Гермес — планета не бедная, но уже не тот богатый и могущественный мир, каким она была прежде, и у нас появилась масса проблем — как внутренних, так и внешних, имперских. Можно понять герцога Эдвина, который считает, что дорогостоящий проект во благо дикарей-аборигенов, которые никогда не смогут вернуть долг, чреват для нас опасностью: может вызвать недовольство, даже, не исключено, спровоцировать нечто вроде революции.
Бэннер перестала курить и сказала с горечью:
— Да, он не чувствует себя в безопасности. Было бы куда хуже, конечно, если бы он принадлежал к клану Тамарин или если бы мы все еще имели дело с конституционной монархией. Его дед был последним в роду Кодиллос, а сам он заставил отречься своего старшего брата.
— Подожди-ка, — возразил Рунеберг. — Ты ведь понимаешь, что и я не в восторге от того, что живу в его правление. Но для Гермеса он делает много добра, к тому же он по-настоящему популярен здесь. Если у него и нет тамаринских генов, то уж часть генов Арголидов он определенно унаследовал. Если не по прямой, то по косвенной линии, и это все-таки гены основателя Империи. Ведь именно Империя узурпировала власть здесь — Ханс Молитор силой отобрал корону, — а потом у нас отняли Обитель Мрака, чтобы снискать благоволение денежных мешков на Терре. — Он прервал свой монолог. В те дни об этом много говорили в частных беседах. Но в этот вечер ему не хотелось спорить. К тому же она ведь завтра уедет — просить помощи.
— Вот что странно, — сказал он. — Зачем герцогу возражать против того, чтобы ваш проект профинансировал и претворил в жизнь кто-нибудь с другой планеты? Ему бы только приветствовать это. Большую часть ресурсов и исполнителей могли бы представить наши экономические структуры. У нас отлично идут дела, высокие прибыли, налаженные связи — вообще все возможности.
— Не понимаю почему, — сказала Бэннер, — но уверена, он будет возражать и придет в ярость, если узнает, что я получила немало факсов и телеграмм в ответ на свои запросы от его непосредственного окружения. Дважды я лично обращалась к нему с уговорами, с трудом добившись аудиенции. Ну, ответ был более или менее вежливый, но неизменно отрицательный. И всегда, встречаясь с ним, я ощущаю его скрытую враждебность.
Рунеберг не отважился ответить, пока не отхлебнул мартини.
— А ты не думаешь, что это просто его манера поведения? Не хочу тебя обидеть, милочка, но ты не ахти какой знаток человеческой натуры!
— У меня достаточно объективных доказательств, подтверждающих мое мнение, — возразила она. — Последний раз я попросила, чтобы он поговорил с императором о том, нельзя ли оказать помощь Рамну. Он ответил через младшего помощника, что это политически нецелесообразно. Я не настолько наивна, чтобы не понять — от меня просто хотели отвязаться. При этом было добавлено, что они устали от подобных предложений и, если я буду настаивать, это может кончиться увольнением. Эдвин Кернкросс рад будет использовать свое влияние на Терре, чтобы стереть в порошок никому не известного ученого!
Она сделала глубокую затяжку, наклонилась вперед и продолжала:
— И это не единственное доказательство. Почему, например, тебя уволили из «Дженерал Энтерпрайзиз»? Все, с кем я говорила, были крайне удивлены тогда. Ты ведь выполнял интереснейшую работу!
— Мне просто сказали: «реорганизация», — напомнил он. — Дали приличную компенсацию и рекомендации. Как мне удалось выяснить, кто-то в верхах хотел посадить на мое место Нигеля Бродерика. А уж что там было — взятка, вымогательство, протекция, — кто может сказать?
— Бродерик теперь все меньше сотрудничает с Фондом, — сказала она. — Тем не менее он очень активен на Рамну и на ее структурах. Впрочем, трудно понять мотивы его поведения. Прошли те времена, когда я и мои сотрудники имели доступ всюду.
— Похоже, все подчинено интересам безопасности. В протекторате теперь тоже масса формальностей. Нелегкие времена. Если Империя рухнет — а это дало бы шанс мерсейцам отделиться…
— Но как могут угрожать безопасности ксенологические исследования? Между тем нас лишили поставок из Дюкстона и Элавли, которыми так долго пользовались. Предлоги довольно неубедительные, что-то вроде «технических трудностей». Нас потихоньку подавляют, Стен. Герцог задался целью сильно ограничить нашу деятельность как на Рамну, так и на Дирис, если не прекратить ее вовсе. Но почему?
Бэннер докурила сигарету и потянулась за новой.
— Ты слишком много куришь, Мири, — сказал Рунеберг.
— И слишком мало пью? — резко прозвучал ее смешок. — Хорошо, допустим, неприятности сделали из меня параноика. Но осторожность не повредит. А если я верну свое влияние, возможно, мне удастся найти ответ на все вопросы.
Брови его поднялись:
— Влияние?
— Ну, не буквально. Но хотя бы получу достаточно сильную поддержку, чтобы противостоять скромному правителю нескольких планетарных систем.
— Чья же это поддержка?
— Ты никогда не слышал от меня имя адмирала Флэндри?
— Да, по-моему, иногда в разговоре ты упоминала о нем. У меня создалось впечатление, что он друг твоего отца… был другом.
— Отец был непосредственным начальником Флэндри во время кампании на Старкад, — с гордостью сказала она. — Определил его в Разведывательный корпус Космофлота. И потом они поддерживали связь. Сама я еще девочкой знала Флэндри, когда он приезжал на базу, где квартировал отец. Мне он нравился; и папа не дружил бы с ним, если бы он был плохим человеком, независимо от того, как он поступал ради карьеры. И он не сможет не принять дочь Макса Абрамса. А он имеет большое влияние на императора.
Она захлопнула сигаретницу, подняла стакан и почти весело произнесла:
— Давай выпьем за мой успех, а потом ты расскажешь все о себе, Стен, дорогой.
Ночь катилась к западу через Грейтланд. Еще часа четыре, и она доберется до Литца, расположенного в центре континента.
Поместье Эдвина Кернкросса, Великого герцога Гермесского, было одной из его излюбленных резиденций. Осушение внутренних земель, чтобы сделать их пригодными для заселения, прекратили столетие назад, поскольку богатства планеты истощались, а вместе с ними падало ее значение. Гражданская война окончательно прервала мелиоративные работы, и даже после того, как Ханс Молитор вновь сколотил Империю, они возобновились не сразу. Он, Кернкросс, разглядел потухший вулкан, величественным стражем возвышающийся над бесплодной степью, и задумал соорудить на его вершине орлиное гнездо для себя. По его декрету были прорыты каналы, взрыхлена и обработана почва, разведены редкие породы птиц и крупной дичи. А у подножия вулкана возник город, и торговля способствовала его процветанию. Это предприятие могло считаться незначительным в сравнении с другими его деяниями, но Литц стал своего рода козырной картой в его руках.
Это был не фантом; это было начало возрождения. Отсюда он главным образом и управлял своим царством через сеть электроники, покрывшую весь мир. Приглашение провести здесь несколько дней расценивалось как знаменательное событие, как особая честь.
Этот вечер он проводил в одиночестве, склонившись над экраном в своем секретном офисе, куда по многочисленным каналам стекалась информация от дюжины тайных осведомителей. Это была элита корпорации; их отчеты предназначались непосредственно для него, а уж он решал, ставить ли в известность номинальных руководителей. Однако сейчас ему предстоял более ответственный выбор. Им владело неистовое желание извлечь как можно больше из своей империи. Он вышел в приемную. Стоявший на карауле солдат отсалютовал ему. Кернкросс ответил, как положено. Годы, проведенные в имперской авиации, научили его, что умный руководитель должен быть вежлив с подчиненными.
— Сэр? — обратился к нему вскочивший со стула лейтенант.
— Никого ко мне не пускать, Вайат, — сказал Кернкросс.
— Слушаю, сэр.
Кернкросс кивнул ему и спустился в холл. Теперь, пока не поступит новый приказ, лейтенант будет следить за тем, чтобы никто, включая и герцогиню, не вошел к герцогу.
Кернкросс в лифте поднялся на башню. Пересек ее и подошел к зубчатой стене. Это был просто элемент декора, отнюдь, впрочем, не бесполезный. Он приказал соорудить эту стену, чтобы ни в чем не уступать Ци Хуанди, Карлу Великому, Сулейману Великолепному, Петру Великому — словом, ни одному из правителей, когда-либо властвовавших на Терре.
Тишина становилась тягостной. Парок, сопровождающий дыхание, свидетельствовал о приближении холодного циклона Сандалион; казалось, он ощущал на вкус бодрящую прохладу воздуха, который вдыхал. Ему видны были крыши и стены домов, окутанные туманом вершины деревьев, утесы и скалы, а за всем этим — горизонт. Подняв глаза к небу, он увидел мириады звезд.
Ярче других был Антарес. Почти не уступала им оранжевая искорка Могула. Могул — солнце Бабура, протектората. Он не стал искать взглядом Ольгу, потому что в этом невидимом теперь созвездии находилось черное солнце Обители Мрака, а у него сейчас не было времени думать о том, как бы завоевать эту драгоценную для Гермеса планету. Сол тоже не виден сейчас, но то Сол — солнце Терры, светило всех светил. Он перевел взгляд на Млечный Путь. Его льдистость напоминала о том, что Империя зависит от постоянного воздействия сотни тысяч звезд, что она затеряна на окраине Галактики, которая насчитывает сотни биллионов таких звезд. Следовало пока воздержаться от подобных попыток.
Или, выражаясь точнее, не стоило пренебрегать второстепенными деталями. То, что сегодня стало известно Кернкроссу, требовало незамедлительных действий.
Беда в том, что у него нет формальных оснований предпринять быстрые и решительные шаги. Эта Бэннер действовала слишком уж осторожно. Он сжал пальцы в кулак.
Благодарение Богу, он был достаточно предусмотрителен и велел установить «жучки» в доме Рунеберга, когда тот приехал сюда, уволенный с Рамну. Сам Рунеберг особых хлопот не причинял. Но в принципе — мог. Род его многочисленный и влиятельный, герцогиня Айва была троюродной сестрой Стена. А сам он долгое время пробыл на Рамну, был близко связан с этой Абрамс, наверняка поднабрался идей от нее… А самые опасные идеи, возможно, внушены ему именно теперь, потому что переписывались и встречались они довольно нерегулярно.
Ничего заслуживающего внимания до сегодняшнего дня не происходило. Однако то, что в конце концов случилось, ударило в самое сердце.
Эта ведьма перехитрила меня, думал Кернкросс, должен честно в этом признаться. Она заранее написала Рунебергу, прося доставить ее на его служебном корабле: на обычном корабле ни один «жучок» не мог бы избежать проверки Службы безопасности. Прибыла инкогнито — и сразу к нему на квартиру. У правительства герцога не было возможности устанавливать постоянный контроль за местами, которые не вызывали особых подозрений, поэтому записи проверялись лишь время от времени. Рунеберг и пара его парней собираются провожать ее — не прямо к пригородному поезду, а на «Королеву», на орбиту, и проследить, чтобы она уехала. Сначала Стен возражал, упирая на то, что это нелепость, но потом согласился, чтобы успокоить ее. К тому же в их план посвящены его жена и еще кое-кто. В этих условиях невозможно организовать похищение или убийство… Всякое из ряда вон выходящее происшествие неминуемо вызовет подозрения — теперь, когда тень подозрения уже, казалось, рассеялась над Кернкроссом…
Ну ничего, у меня есть план на случай непредвиденных обстоятельств. Я не мог предусмотреть именно такой поворот событий, но…
Решение пришло неожиданно.
Да, я сам отправлюсь на Терру. Мой спидстер обгонит ее на несколько дней.
Угрожающая ухмылка появилась на его губах. Во всяком случае дела предстояли захватывающие!
Глава 3
У вице-адмирала сэра Доминика Флэндри из Корпуса разведки Космофлота Терранской Империи было три излюбленных пристанища в разных районах. Однако самым уютным считалась его домашняя резиденция в Аркополисе, часть которой служила ему офисом. В свою очередь часть офиса была выдержана в аскетически-строгом стиле, чтобы в случае надобности создать о себе соответствующее впечатление. Обычно не имело значения, в какой комнате расположиться: как правило, он работал с помощью компьютеров, инфотривов и эйдофонов, причем последние были установлены так, что схему невозможно было определить. И все же приходилось иногда принимать некоторых посетителей, например правящую элиту, которая непременно желала встретиться лично.
Это означало, что нужно встать в неурочный час, — особенно если накануне посетитель продержал его до полуночи, — а потому лучше всего — заранее назначить подходящее время встречи. Вчерашнюю посетительницу загодя предупредили, что ей придется удалиться до его завтрака, ибо на галантность у него совершенно нет времени. Вырвавшись из ее сонного тепла и оставив позади поток недовольного бормотания, он ощупью добрался до гимнастического зала и нырнул в воду. Двенадцать кругов в бассейне вернули привычную бодрость. Последовавшие затем упражнения, впрочем, особого удовольствия не доставили. С каждым годом он все с меньшей охотой занимался зарядкой. Ему шел шестьдесят второй год. В юности, однако, именно благодаря физической тренировке тело его приобрело исключительную быстроту реакций; оно и теперь оставалось стройным и упругим, и в первую очередь за счет неукоснительного соблюдения режима.
Наконец можно было принять душ. Когда он вышел оттуда, Чайвз принес турецкое полотенце и подал хозяину королевский кофе.
— Доброе утро, сэр, — сказал он.
Флэндри взял чашку.
— «Доброе» и «утро» — понятия несовместимые, — сказал он. — Как ты себя чувствуешь?
— Хорошо, благодарю вас, сэр, — Чайвз насухо вытер хозяина. Он делал это уже не столь искусно, как прежде. Он чуть не пролил кофе, но Флэндри смолчал. Вздумай он взять себе другого слугу, сердце шалмуанина — он это точно знал — будет разбито.
Флэндри разглядывал маленькую зеленую фигурку, которая могла бы напомнить безволосое человеческое существо с длинным хвостом, если бы не полное отсутствие пропорций в телосложении и в чертах лица; но на это лучше закрыть глаза.
Сейчас, рано утром, на Чайвзе был только хитон. Худущий, передвигается с трудом, лицо в морщинах — все это не заметить невозможно. Ни один исследовательский институт никогда не интересовался проблемой старения дикарей-туземцев…
Впрочем, займись они одной расой,
— сколько бы других стали требовать того же, каждая от своей, совершенно изолированной биохимической науки.
Уже в который раз пришла к нему эта неутешительная мысль.
Ничего, если повезет, мой слуга-мажордом-повар-пилот-массажист-мастер на все руки-арбитр в делах — послужит мне еще лет десять!
Чайвз закончил растирание и яростно встряхнул полотенцем.
— Я приготовил вашу официальную форму и знаки отличия, сэр, — объявил он.
— Официальную — это ту, которую надевают перед особами правящих фамилий? И знаки отличия? Да он примет меня за хлыща!
— Я другого мнения о герцоге, сэр.
— Когда это ты умудрился с ним близко сойтись? Ну да ладно, не будем спорить.
— Смею надеяться, вы будете готовы к завтраку через двадцать минут, сэр. Будет суфле.
— Точно через двадцать минут. Прекрасно, Чайвз, — и Флэндри вышел.
Когда комната для гостей не была занята, он обычно одевался в ней; сейчас здесь уже была приготовлена его одежда. Флэндри с ловкостью завзятого франта натянул на свою стройную фигуру тунику. Вообще он не особенно заботился о своей внешности — с тех пор, как четырнадцать лет назад умерла одна женщина на Деннице… — и все же оставался картинкой из журнала мод — отчасти по привычке, отчасти потому, что к этому обязывало положение. Темно-синяя туника отделана золотом по воротнику и рукавам, на каждом плече — туманность и звезда, алый пояс, белые лосины, заправленные в низкие сапоги из черной блестящей телячьей кожи, и целый набор медалей, каждая — исключительная в своем роде, и все — за доблесть; впрочем, большая часть прилагавшихся к ним свидетельств проходит по Корпусу разведки космослужбы. Кроме того, на шею он надел орден с Имперским солнцем и лучами, инкрустированный жемчугом, — знак членства ордена Мануэля, глупый и претенциозный, как он считал, самый глупый из всего комплекта предмет…
Пригладив блестящие платиново-седые волосы, он проверил, не прекратилось ли действие последней дозы антибородина. Нет, препарат еще действовал, и Флэндри решил заняться усами, которые все еще оставались темными. Лицо тоже не очень изменилось: высокие скулы, прямой нос, раздвоенный подбородок — память о времени, когда каждый, кто мог себе позволить, подвергался небольшой пластической операции, если хотел усовершенствовать свою внешность. (Нынешнее поколение с пренебрежением относится к подобным вещам. Что и говорить, прежние времена были почти пуританскими!) Серые, постоянно меняющие оттенок глаза были яснее, чем можно было ожидать после столь бурно проведенной ночи. Слегка загорелая кожа оставалась упругой, хотя над бровями обозначились складки, под глазами — «гусиные лапки», а от носа ко рту пролегли глубокие борозды.
«Итак, — подумал он с легким оттенком самодовольства, — предстоит схватка со Стариком. — И неожиданно перехватило дыхание: — А в чем, собственно, дело? Чего я боюсь? Меня поддержат Козара, юный Доминик и — кто еще? Так что можно рассчитывать на его благосклонность».
Он овладел собой.
Жалость к самому себе? Что это — первый симптом надвигающейся старости? Заставь-ка ее замолчать, дружище. Ты здоров, богат, силен, у тебя есть друзья, женщины, интересная работа, которая, если уж на то пошло, не лишена к тому же общественного значения, а завтрак тебе готовит не кто-нибудь, а сам Чайвз.
Тут он взглянул на часы, присвистнул и заспешил в столовую.
Шалмуанин встретил его на пороге.
— Извините, сэр, — произнес он и протянул руку, чтобы поправить солнце с лучами на груди хозяина, перед тем как тот усядется за стол.
Бюро погоды предсказало ясный весенний день. Поэтому Чайвз раздвинул наружную стену столовой. От обилия цветов, местных и экзотических, привозных, сад, разведенный на крыше, казался царством красок и запахов. На ветвях цветущего апельсинового дерева пламенели цинтии, выбиваясь из расщелин ствола. Взгляд охватывал вздымающиеся к небу грациозные башенки. Этот квартал города насчитывал два столетия и уходил корнями в те времена, когда процветала творческая школа архитектуры. В ясной синеве неба плыли белые облачка, в солнечных лучах посверкивали в небе корабли. Легкий ветерок приносил прохладу и размеренное погромыхивание пассажирского транспорта. И тут появилось суфле.
А затем — первая, самая вкусная сигарета, в саду, рядом с пляшущим фонтаном. И — менее приятное: работа лопатой. За все надо так или иначе расплачиваться. Флэндри мог бы в любой момент удалиться от дел: жить на скромную пенсию и на доходы от вкладов, но это означало бы очень скоро умереть от скуки. Он предпочитал оставаться верным своей второй древнейшей профессии. В промежутках между приключениями и удовольствиями офицер Разведки — шпион — обязательно должен заниматься грязной работой по хозяйству, думал он.
Отыскав частную контору, он запросил сведения об Эдвине Кернкроссе, Великом герцоге Гермесском. В сущности, это значило — исторический и социальный отчет о самой планете.
Солнце Майя (не путать с гигантом 20 Тельца!) находилось в секторе Антареса. В его системе находился террестроидный мир, колонизированный в незапамятные времена преимущественно североевропейцами. Природные условия с точки зрения биологической довольно благоприятны для жизни людей. Обратная сторона заключалась в том, что почти вся суша была сконцентрирована в одном огромном континенте, остро нуждавшемся в переустройстве. Так, к примеру, необходимо было прочистить всю систему рек и озер, чтобы обводнить территорию, сделать ее пригодной для обитания людей, которые тем временем селились пока только вдоль берегов. Политическое устройство поначалу было несколько одиозно: оно состояло исключительно из частных корпораций, причем члены правительства избирались из одного клана, пожизненно или до какого-либо серьезного правонарушения. С течением времени оно обрастало многочисленными наслоениями; результатом стал кризис и война с Бабуром. Затем путем реформ Гермес был превращен в обычную конституционную монархию и стал межпланетной державой. Он получил протекторат над поверженными бабуритами, слишком инородным племенем, чтобы ассимилироваться, однако сложившиеся отношения, как политические, так и торговые, многие столетия всех устраивали. Гермесцы основали колонии и предприятия в нескольких близлежащих общественных системах. Наиболее значительным стало их влияние в Миркхейме, единственном известном источнике сверхметаллов.
Богатство и сила были необходимы, потому что технократические цивилизации имеют свои проблемы: войны, революции, грабительские набеги. Гермесцам часто приходилось воевать. Это привело к военизированию общества, сосредоточению силы в руках исполнительной власти. Когда наконец Мануэль основал Терранскую Империю и широко распространил Pax Terrana
[4]
, Гермес счел весьма выгодным для себя войти в состав этой империи.
А потом… — в документах, естественно, это не отражено — с упадком Империи начался и упадок Гермеса. Все чаще и чаще военные стали грабить народ. Экономика была разрушена, сферы влияния ускользали. В конце концов Ханс Молитор возродил верховенство Терры. В большинстве своем люди, изнемогшие от хаоса, признали его. Однако у него были кое-какие политические долги, и первой жертвой их стала Обитель Мрака, отданная под протекторат Империи. Это послужило благовидным предлогом для ущемления суверенитета Великого герцогства, реформирования его воинских соединений, слияния его предприятий с другими, что, естественно, усугубляло недовольство. Вспыхивали мятежи, убивали государственных чиновников, пока наконец Космофлот не навел порядок.
На сегодняшний день герцог Эдвин Кернкросс внешне как будто покорился, однако на протяжении двухсот световых лет видимость эта могла в любой момент оказаться обманчивой, и в деле его проглядывало несколько любопытных деталей. Сейчас ему исполнилось пятьдесят пять лет, он был младшим сыном от второго брака своего предшественника, доставившего Гермесу немало хлопот, прежде чем ему удалось добиться его отречения. Поэтому самое большее, на что он мог теперь рассчитывать, — это представлять элиту. Следуя давней гермесской традиции, он вступил в Имперский космофлот и через пять лет вышел в чине старшего помощника командира полка. Это было, впрочем, лишь отчасти данью семейной традиции; он хорошо зарекомендовал себя по службе, получив повышение за подавление нианзанского мятежа и участие в сиракском конфликте.
Вернувшись домой, он энергично занялся целым рядом проектов. В частности, значительно расширил дело на никому неведомой планете Рамну и ее спутниках. Тем временем его политическая карьера шла своим чередом, мощно подпирая его. Десять лет назад он лелеял мысль стать претендентом на корону. Многочисленные предприятия и некоторые шаги на общественном поприще способствовали его популярности.
Итак, на первый взгляд он мог бы показаться человеком на своем месте. Однако штат имперских чиновников на Гермесе придерживался иного мнения. Их агенты фиксировали за минувшее десятилетие растущее беспокойство. Всюду пропагандировалась слава Кернкросса; его изображения, его статьи и записи его речей на пленку распространялись по всей планете. Добрая половина юного населения стала членами организации, формально занимавшейся туризмом и спортом, но носившей имя «Пионеры Кернкросса». Члены ее исповедовали патриотизм, который чрезвычайно смахивал на культ Кернкросса. Школьников подстрекали носить значки — своего рода эмблемы его достижений и замыслов по возрождению величия народа. Средства массовой информации воздавали ему хвалу.
Во всем этом, по существу, не было ничего опасного. Многие местные царьки подвержены этим эгоцентристским соблазнам, оставаясь, в общем, вполне безобидными. И в то же время это был сигнал тревоги. Положение усугублялось тем, что имперским представителям удавалось получить только ту информацию, которая была обязательна по закону: демографические показатели, данные о движении городского транспорта, о производстве и распределении товаров и другие подобные сведения. Больше они не могли узнать ни о чем, ни даже просто проверить правдивость полученной информации. «Здесь уважают права личности» — таков был неизменный ответ на любой запрос. Бабурианский протекторат был практически отделен от метрополии — под предлогом волеизъявления местных жителей, которые не являлись подданными Империи, а потому имели право потребовать суверенитета. Однако как мог посторонний судить о том, так ли это на самом деле? Мало ли что может затеваться в какой-нибудь точке огромного пространства, охватывающего множество планет? Недавние отчеты сообщали, например, что Терра предпринимает обширные исследования…
«Любые рекомендации тонут, — размышлял Флэндри, — во всех этих данных, просьбах, тревожных сигналах, которые поступают из сотен тысяч миров. И никогда не доходят до Разведывательного корпуса. Ни один офицер низшего ранга не примет их. И правда — зачем ему это? Гермес далеко. Никогда ему не представится возможность вновь обрести независимость, чтобы в одиночку подвергаться угрозе со стороны Терры. Таких явно угрожающих ситуаций было немало».
И все же теперь, по-видимому, возникла какая-то реальная опасность, если уж сам герцог пожаловал сюда, чтобы повидаться именно со мной, а не с каким-нибудь возможным претендентом.
Флэндри задумался над известными ему подробностями, касающимися Кернкросса. Их было на удивление мало, особенно если учесть, каким культом умудрился окружить себя этот человек. Кернкросс был давно женат, но бездетен. По некоторым сведениям, повинен в этом он, а не его жена. Вместе с тем он не пытался обратиться к помощи медицины, чтобы исправить этот дефект. Могло бы показаться странным, что такой эгоист, как он, не стремится продлить свой род. По-видимому, ложный стыд или тщеславие удерживали его от того, чтобы сделаться предметом досужих сплетен. Будучи большим любителем женщин, он всегда выбирал партнерш из низших слоев общества и заботился о том, чтобы они помалкивали.
Когда он бывал в хорошем расположении духа, мужчины находили, что он гениален, хотя он постоянно держал всех в благоговейном страхе. Когда же бывал разгневан, то просто терроризировал окружающих. У него не было близких друзей, но он слыл человеком доброжелательным и справедливым. Заядлый спортсмен, охотник, меткий стрелок, он сам пилотировал свой собственный корабль и не раз попадал в смертельно опасное межзвездное пространство. Он был отличным краснодеревщиком-любителем. Вкусы его были предельно просты, если не считать того, что он был тонким знатоком и ценителем вин. И хотя переносил крепкие напитки неважно, никогда не показывал вида. Известно было также, что наркотиков он не признает.
Флэндри решил, что примет его в этом офисе.
— Добро пожаловать, ваша светлость.
— Благодарю. — Крепкое рукопожатие. Кернкросс держался просто.
— Садитесь, прошу вас. Можно предложить вашей светлости что-нибудь выпить? У меня неплохой погреб.
— М-м… Виски с содовой, пожалуй. И давайте без титулов, поскольку мы здесь одни. У меня к вам конфиденциальный разговор.
Вызванный Чайвз получил соответствующие указания. С любопытством разглядев шалмуанина — похоже, он их никогда раньше не видел, — Кернкросс вновь переключил внимание на хозяина.
— Так, так, — сказал он. — Значит, вот он каков, легендарный адмирал Флэндри.
— Скорее так: адмирал Флэндри — каков он на самом деле. Кернкросс ухмыльнулся.
— Те, кто придерживается иного мнения, имеют для этого все основания, — сказал он. — Благодарю Бога за это.
— В самом деле?
— Это ведь ваши враги, не так ли? Я знаю, за что вы получили медаль, которая сейчас на вас. Подробности нигде не были опубликованы — обычная для Разведывательного корпуса вещь, не так ли? Однако человек моего ранга имеет право и, главное, возможность узнать обстоятельства дела, если они его интересуют. Вы повыдергивали зубы мерсейцам с Херейоном, и нам больше о них можно не беспокоиться.
Флэндри подавил дрожь, — тот эпизод стоил ему немалого.
— Ну, боюсь, нам все же следует беспокоиться. Их мыслительный аппарат был сильно поврежден. Однако в остальном все сохранилось, и теперь они усиленно восстанавливаются. О, они нас еще заставят немало побеспокоиться!
— Если мы будем твердо стоять на своем — это не страшно. — Кернкросс продолжал сверлить его взглядом. — Собственно, я здесь как раз по этому поводу.
Теперь Флэндри взглянул на него. Кернкросс был высокого роста, широк в плечах, в его движениях была вкрадчивость тигра. Широкое лицо, клиновидный, сужающийся книзу череп, римский нос, тонкие губы, никаких признаков растительности на лице. Рыжие волосы начинают седеть; блекло-голубые глаза, яркий цвет лица, редкие веснушки. Голос низкий и звучный; слегка картавит. На нем был обычный гражданский костюм: блуза и брюки пастельных тонов, на волосатом пальце сверкало массивное золотое кольцо с изумрудом.
Флэндри зажег сигарету:
— Продолжайте, прошу вас.
— Чтобы быть сильными, необходимо единство, — продолжал Кернкросс. — По не зависящим от меня причинам этому единству угрожает опасность. Я уверен, что вы можете ее предотвратить.
Чайвз принес виски, стакан белого бургундского и канапе. Он вышел, и герцог разразился новой тирадой:
— Посмотрите мое досье, и вы убедитесь, что меня в чем-то подозревают. Мне достаточно часто доводилось слышать доклады вашего представителя: в них нет прямых обвинений, но есть недовольство. Вы догадываетесь, по каким каналам до меня доходят сведения, которые предназначаются вам. Думаю, вас не шокирует, если я скажу, что в целях самозащиты я отправил своих агентов на Гермес в обмен на агентов Империи, чтобы выяснить, что они там делают и что замышляют. По их мнению, я готовлю восстание, или переворот, или что-нибудь в этом роде. Они всерьез подозревают меня, уверяю вас!
— Но это же обычная ситуация для высоких должностных лиц — быть подозреваемым во всех смертных грехах, разве не так? — произнес Флэндри.
— Но я невиновен! — возразил Кернкросс. — Я всегда был вполне лоялен. А тот факт, что я прибыл на Терру…
Он сбавил тон.
— …Меня все больше одолевает беспокойство. Наконец я решил предпринять кое-какие шаги. И сделать это сам, никому не передоверяя, потому что не знаю, можно ли вообще верить кому бы то ни было.
…Вы ведь понимаете, что один человек, какой бы силой он ни располагал, не в состоянии управлять всем и знать все, что происходит. Всегда какой-нибудь мелкий чиновник может что-то исказить или утаить, о чем-то умолчать. Должностные лица, которым вы больше других доверяли, могут оказаться в заговоре против вас и ждать благоприятного случая… В общем, вы понимаете, адмирал. Я начинаю думать, что на Гермесе и в самом деле зреет заговор. В таком случае я для них — жертвенный телец. Флэндри задумчиво выпустил дым из ноздрей.
— Бога ради, что вы имеете в виду? — спросил он, хотя, как ему казалось, он и сам это знал. И оказался прав.
— Возьмем пример, — сказал Кернкросс. — Послы требуют данных о нашем производстве палладия, на что его расходуют. Мое правительство давать такие сведения не уполномочено, однако в его обязанности входит сотрудничать с представителями Империи, а такие запросы, в общем, входят в понятие сотрудничества. Но, в конце концов, палладий — важное сырье для производства протонных следящих систем, а они являются составной частью любого боевого оружия. Теперь скажите: могу я лично предоставить такие сведения? Конечно, нет. Но когда представители Империи пытаются их отыскать и это им не удается, то обвиняют меня!
— Не нужно обижаться, — сказал Флэндри, — вы ведь понимаете, что теоретически вину и вправду можно взвалить на вас. Если бы вы не издали соответствующих распоряжений, не довели бы их до соответствующих исполнителей…
Кернкросс кивнул:
— Да. Именно. В этом весь ужас моего положения. Не знаю, преследуют ли заговорщики цель дискредитировать меня, чтобы кто-то другой получил мой титул, или они замышляют что-нибудь похуже; я не могу даже доказать, что заговор действительно существует. Возможно, и нет. Возможно, это просто досадное стечение обстоятельств. Знаю только, что мое доброе имя опорочено. И еще знаю, что такая вещь, как разъединение, разобщение, может лишь навредить Империи. Я приехал к вам за помощью.
Флэндри отпил вина.
— Весьма сочувствую, — сказал он. — Но чем я могу помочь?
— Вы вхожи к императору. Флэндри вздохнул:
— Эта легенда все еще жива? Когда-то, действительно, я был довольно близок к Хансу. После его смерти Дитрих иногда советовался со мной — нечасто, впрочем. А Герхарт, боюсь, вообще меня терпеть не может.
— И все же — ваш авторитет, влияние, репутация…
— На сегодняшний день наши отношения сводятся не более чем к весьма эпизодическим поручениям; ну и потом, за мной ведь стоит армия. Вот и все.
— Но это весьма немало! — вскричал Кернкросс. — Дело вот в чем. Я хочу одного: чтобы было проведено расследование, которое реабилитировало бы меня и выявило на свет Божий предателя, укрывшегося на Гермесе. Было бы странно, если бы я сам внезапно предстал перед Корпусом разведки с таким обращением. Это бы повредило моей политической карьере, как вы догадываетесь. Но незаинтересованное расследование, проводимое лицом безупречно лояльным и компетентным… Понимаете?
«Лояльным, — пронеслось в мозгу Флэндри. — К чему? Или к кому? Едва ли можно быть лояльным к ни во что не верящему Герхарту; скорее уж к этому живому трупу — Империи. Ну, пожалуй, еще к Имперскому миру, имея в виду относительную безопасность для нескольких поколений, чтобы люди могли спать спокойно, пока не настанет Долгая Ночь; к моей армии и моей работе, от которой я получаю огромное удовлетворение; к одной могиле на Деннице, и еще к множеству собственных воспоминаний…»
— Я не смогу вынести вам оправдательный приговор от имени нескольких планет, — сказал он.
— Да нет же! Соберите штат, который вам необходим. Пусть это займет столько времени, сколько потребуется. Вам будут предоставлены любая помощь и сотрудничество, какие только понадобятся. Разве это не ваша миссия — разобраться во всем, если уж я не могу добиться помощи в другом месте?
Хм. Я так долго бездельничал. Мне уже начинает это приедаться. А потом, я ведь никогда не был на Гермесе. Из того немногого, что мне известно, такие планеты, как Бабур и Рамну, могут оказаться занятными…
— Да, это, пожалуй, и правда не лишено интереса. А кроме того, помимо вас, это ведь затрагивает интересы нескольких миллиардов людей! Но что именно вы имеете в виду?
— Мне нужно, чтобы вы и ваши ближайшие помощники теперь же поехали вместе со мной, — сказал Кернкросс. — У меня здесь спидстер очень быстроходный. Там, разумеется, может поместиться только небольшой персонал, но за остальными вы, после небольшой предварительной разведки, сможете прислать потом.
— Но к чему такая спешка?
— Черт побери! — взорвался Кернкросс. — Я годами бьюсь в этих сетях! Может быть, у нас осталось совсем немного времени! — И добавил уже спокойнее: — Уж само ваше присутствие мне поможет. Мы не станем, разумеется, афишировать его, но определенные круги — начиная с посла его величества — узнают, что вы приехали, и почувствуют себя увереннее.
— Минутку, прошу вас, милорд. — Флэндри протянул руку и включил инфотрив. На экране появилось изображение, которое он хотел увидеть. — Что ж, идея соблазнительная, — сказал он. — Особенно если принять во внимание, что собираешься сделать доброе дело. Но вы должны понять, что мне необходимы кое-какие приготовления. Кроме того, я закоренелый сибарит, чтобы лететь на не очень комфортабельном — а это, конечно, именно так — спидстере. К тому же мне с самого начала понадобятся помощники, а они тоже не могут сняться с места в одну минуту. — Он предупреждающе поднял руку: — Это если считать, что я принимаю ваше предложение. Я еще должен подумать. В качестве предварительного варианта давайте договоримся так. На следующей неделе сюда придет «Королева Аполло». Через три дня после прибытия она отправится на Гермес, а каюты первого класса, как правило, бывают свободны. Мы сможем обо всем поговорить en route
[5]
. А пока ваша команда пусть уведет спидстер домой.
Кернкросс побагровел. Сильно ударил по ручке кресла:
— Адмирал, это дело государственной важности. Оно не терпит отлагательства!
— Но оно уже немало терпело, причем по вашей вине. — Флэндри явно тянул. Инстинкт, выработавшийся за годы службы, заставил его добавить: — И потом, мне нужно получить ответ на сотни вопросов, чтобы решить, стоит ли браться за это дело.
— Вы возьметесь за это дело, — сухо сказал Кернкросс. И, переведя дыхание, добавил: — Если возникнет необходимость, я добьюсь аудиенции у императора, — это не проблема. Поговорю с ним, если вы меня вынудите к этому. Я предпочел бы, ради вашего же блага, чтобы вы избежали прямых указаний от императора. Но, будучи вынужден, я вам это устрою.
— Сэр, — вкрадчиво сказал Флэндри, а все существо его уже настраивалось на то, чтобы начать действовать, — примите мои извинения. Я не хотел вас обидеть. Просто все это несколько неожиданно. Подумайте сами: у меня ведь есть собственные обязательства. И они потребуют не менее двух недель. А потом я прикачу на Гермес на собственном корабле. И, поговорив там со всеми, с кем найду нужным, изучив все, что потребуется, — я решу, кого еще мне пригласить отсюда. — Он поднял стакан: — А теперь обсудим детали, милорд?
Несколько часов спустя, когда Кернкросс удалился, Флэндри подумал:
О да, что-то непонятное затевается в секторе Антареса. Но почему он так среагировал, когда я упомянул о «Королеве Аполло»? Он очень старался сдержаться, но… Кто же — или что — может быть на борту этого корабля?
Глава 4
Бэннер не видела Терру с тех самых пор, как в двадцать один год, окончив Академию и выйдя замуж за Сумарокова, она отправилась на Рамну. Сама Академия была строгим замкнутым мирком, и вырваться из него слушателям за четыре года учебы удавалось редко. Морским путем ей еще не приходилось путешествовать. За детством, проведенным на Дейане, среди красно-золотых гор Таммуз, последовало отрочество девочки-подростка, дочери офицера Корпуса разведки Космофлота, квартировавшего в самых отдаленных базах сторожевого охранения, и эти годы никак не могли служить подготовкой к жизни в гигантском мегаполисе. Так же, как редкие поездки в провинциальные селения. Самое большое из них, Звездопад, казалось теперь просто деревней, почти такой же близкой и знакомой, как ее родной Бет-яков.
В прежние времена знакомства завязывались у нее обычно в магазинах. Один из таких знакомых поведал ей массу полезных вещей — например, назвал недорогие отели в столице, где она могла бы остановиться. Он предложил даже сопровождать ее, но любезность его явно была небескорыстна, — ему очень хотелось переспать с ней, и она отклонила предложение. Лишь одно из немногих ее тогдашних приключений можно было бы назвать любовью, — но то была никак не случайная интрижка.
Теперь, среди миллионов людей и тысяч башен, она чувствовала себя более одинокой и потерянной, чем когда-либо раньше, в диком лесу или в глухой степи. А вдруг весь этот народ — все эти тысячи, миллионы — вдруг все они злодеи? Казалось, она видит их всех боковым зрением, и зрелище это ошеломило ее. Она понимала, что движутся они в отдалении и кривизна планеты многократно увеличивает их число. Аркополис — это просто один из многих подобных. Но сейчас не имело значения, что существуют синие океаны и зеленые пастбища; для нее важен был только этот огромный город, резиденция местной знати.
Собрав свой скромный багаж, она наняла такси, назвала автопилоту адрес и полетела. В прелести темной ночи вокруг нее высился, шумя и сверкая огнями, город.
С самого начала она решила поискать пристанища в караван-сарае Фатимы. Он занимал третий этаж непрезентабельного старого здания, да и сам был довольно невзрачен. Но здесь было спокойно, в меру опрятно, обстановка вполне приличная. И портье — живой человек, а не робот. Он сердечно приветствовал ее и предупредил, чтобы не заказывала в ресторане рыбу. Вообще же, сказал он, еда вполне приличная.
Но когда она вошла в свою комнату и закрыла дверь, ей показалось, что стены надвигаются на нее…
«Глупости, — внушала она себе. — Просто я устала и растерялась. Нужно расслабиться, а вечером хорошо пообедать, выпить немного вина, а потом приняться за работу».
Но кого взять в союзники? Этот вопрос поверг ее в отчаяние. Никогда прежде одиночество не угнетало ее. Если появлялись признаки грусти, она пыталась внушить себе, что слишком самостоятельна, чтобы терпеть рядом с собой мужчину. А вот теперь было очень неуютно очутиться одной в незнакомом мире.
«Глупости! — повторила она. — Я же знакома с адмиралом Флэндри… немного. Вспомнит ли он меня? И потом, несомненно, найдутся какие-нибудь люди, которые знали меня раньше, возможно, мои учителя. Но найдутся ли? У ксенологического общества есть клуб; может быть, мое имя пробудит чьи-то воспоминания? Может ведь такое быть?»
С сигаретой в зубах она начала распаковывать вещи. Последовавший затем горячий душ и мягкий халат принесли некоторое облегчение.
Она включила видеостенку, и перед ней стали появляться картины природы, памятники старины, которые, как свидетельствовал путеводитель, имело смысл посетить, а затем последовала музыкальная передача, которая доставила ей большое удовольствие. Коридорный принес заказанный коньяк. По местному летосчислению он был образца 1830 года. Часа через два ей, пожалуй, захочется поесть. А пока она села в шезлонг и предалась неге.
Но нет, расслабиться ей не удавалось. Поднявшись, она нерешительно подошла к телефону. Остановилась. С минуту пошевелила пальцами. Пожалуй, не имеет смысла дозваниваться до Флэндри раньше завтрашнего дня. А потом она займется другими делами, связанными с ее миссией. Такой известный на Терре человек наверняка живет за защитной пригородной зоной.
И все же — почему бы не попробовать узнать его номер?
Несколько минут она не могла разобраться в справочной системе, потому что не знала кода, по которому можно было пробиться сквозь бюрократические структуры. Личных телефонов система не выдавала, да она и не рассчитывала на это. Наконец на экране вспыхнули два ряда цифр — шифр набора. Над первым значилось «Офис», над вторым — «Специальный».
Возможно, второй код — справочная служба? Тогда она сможет передать запрос.
К ее удивлению, на экране появилось живое лицо, а под ним — форма с двумя серебряными кометами на погонах. Ее привело в крайнее замешательство, что человеком этим была женщина, молодая и атлетически сложенная, хотя англик, который она услышала, был, бесспорно, терранский. По представлениям Бэннер, терранская женщина могла быть только или украшением дома, или прислугой, или проституткой.
— Лейтенант Окума, — услышала она. — Чем могу служить?
— Я… в общем… — Бэннер заставила себя собраться с мыслями. — Да, прошу вас. Мне необходимо связаться с адмиралом Флэндри. Это очень важно. Если вы скажете ему мое имя — меня зовут Мириам Абрамс — и напомните, что я дочь Макса Абрамса, то я уверена, он…
— Минутку, — перебила Окума. — Вы прибыли недавно?
— Да, несколько часов назад.
— На «Королеве Аполло»?
— Ну да, но…
— Вы уже общались с кем-нибудь?
— Только с работниками таможни, офицерами иммиграционной службы и персоналом отеля. — Бэннер замолчала. — Но какое это имеет значение?
— Извините, — сказала Окума. — Убеждена, что это имеет очень большое значение. Я сегодня весь день занимаюсь тем, что укомплектовываю эту линию проверенным персоналом. Не спрашивайте зачем — я не посвящена в это. — Она наклонилась вперед, тон сделался более настойчивым: — Вы можете сказать, где вы находитесь и чего хотите?
— «Караван-сарай Фатимы», комната 778, — выпалила Бэннер. — Я очень надеюсь, что он употребит все свое влияние, чтобы помочь несчастным существам, крайне нуждающимся в защите. Великий герцог Гермеса отказал им, так что… — Голос ее прервался, сердце стучало, как молот.
— Ах, Великий герцог? Ну, тогда ясно, — сказала Окума. — Слушайте внимательно. Адмирал Флэндри отбыл по делам. Не совсем уехал, но вернется не раньше следующей недели.
— О, я могу подождать!
— Слушайте. У меня сообщение для кого-то, кто может прибыть на «Королеве Аполло» и попытается связаться с ним. Похоже, это именно вы и есть, донна Абрамс.
«Оставайтесь дома безвыходно. Держите дверь запертой на два замка. Никого не принимайте, кем бы человек ни оказался, если только он не произнесет пароль. Как только услышите пароль, немедленно уезжайте. Делайте, как вам сказано, а проблемы свои отложите на время, пока не окажетесь в безопасности».
Вы поняли меня?
— Что? Нет, не поняла. В чем дело?
— Мне ничего не известно. — Рот лейтенанта растянулся в улыбке. — Но сэр Доминик, как правило, в таких делах не ошибается.
В жизни Бэннер не раз подстерегали опасности. И всегда ей удавалось мобилизоваться. Вот и сейчас спина ее выпрямилась, пульс замедлился. Повторив услышанную инструкцию, она спросила:
— А какой пароль?
—
Бейсингсток.
— Окума опять улыбнулась. — Не знаю, что значит это слово. У сэра Доминика ведь своеобразное чувство юмора. А теперь мне нужно позвонить. Отойдите, пожалуйста.
Экран погас.
Бэннер перестала распаковывать вещи.
Зазвонил видеотелефон. Ответив, она увидела на экране круглое розовое лицо, обрамленное желтыми кудряшками.
— Доктор Абрамс? — сказал мужчина. — Добро пожаловать на Терру. Меня зовут Лейфтон, Том Лейфтон, я член правительства. Можно подняться к вам, или вы сами спуститесь?
Вновь она остро ощутила свое одиночество.
— Зачем? — прошептала она.
— В общем, я ваш коллега. Я искренне восхищен тем, что вы делаете. Ваши разработки — это просто класс. Случилось так, что я сегодня встречал друга, прибывшего на «Королеве Аполло», и он сказал мне, что вы тоже были на корабле. Поверьте, мне пришлось провести поистине исследовательскую работу, чтобы узнать, где вы остановились. По-видимому, вы сразу взяли такси и скрылись. Мне пришлось просканировать все отели и авиалинии, и… ну, короче, доктор Абрамс, я надеюсь, мы пообедаем вместе. Я приглашаю. Вы окажете мне огромную честь.
Она пристально всматривалась в ласковые голубые глаза.
— Скажите, — произнесла она, — что вы думаете по поводу закадычной дружбы между гречами на Рамну?
— Как?
— Вы согласны, что в основе этих отношений лежит общность религии, или считаете, что прав Брунамонти и что это остатки прежней военной организации?
— Ах вот что! Я полностью разделяю вашу точку зрения.
— Как интересно! — сказала Бэннер. — Особенно если принять во внимание, что такого племени, как гречи, не существует и что у рамнуан нет религии в том смысле, как ее понимают люди. Вы хотите мне еще что-нибудь сказать, гражданин Лейфтон?
— О, постойте, подождите минуту… Она выключила экран.
Вскоре позвонили в дверь. Она включила переговорное устройство, и вновь раздался знакомый голос:
— Прошу вас, доктор Абрамс; это чудовищное недоразумение. Позвольте, я войду и все объясню вам.
— Уходите. — Голос ее был тверд, по телу пробежали мурашки. Это становилось интересным.
— Доктор Абрамс, я вынужден настаивать. Дело касается одной весьма высокопоставленной особы. Если вы не откроете дверь, нам придется принять меры.
— Или мне придется вызвать полицию, например!
— Повторяю, вас хочет видеть очень влиятельное лицо. По одному его слову именно полиция может выдворить вас отсюда. Но он, я думаю, не прибегнет к этому, потому что его интересы в данном случае совпадают с вашими. Однако… В чем дело? Кто вы такой? — обратился к кому-то Лейфтон. — Что вам нужно?
—
Бейсингсток,
— проворковал чей-то баритон. Через минуту Бэннер услышала глухой стук упавшего тела. — Теперь можно открыть, — продолжил баритон.
Она открыла. На полу в холле бесформенной грудой лежал Лейфтон. Над ним высилась фигура человека в плаще с капюшоном. Он откинул капюшон — и она узнала Флэндри.
Указав на поверженное тело, он произнес:
— Холостой выстрел. Втащу его сюда, пусть придет в себя. Он не стоит того, чтобы его убить, — это просто мелкий предатель из структуры, которой почтенные люди дают малопочтенные поручения. Думаю, что внизу в холле его дожидаются один или два сообщника, оставленные gui vive
[6]
. Сейчас мы поднимем вас наверх. Чайвз — вы помните Чайвза? — ждет на крыше с вертолетом. — Нагнувшись, он быстро, но почтительно поцеловал ее руку. — Простите, что пришлось так нетрадиционно представиться, дорогая. Постараюсь исправиться за обедом. У нас есть несколько часов, которые можно провести в Дейдре. Вы не представляете, что они умудряются приготовить из продуктов моря!
Глава 5
Его величество император Герхарт Зигмунд Молитор соблаговолил покинуть званый вечер ради частной беседы с высоким гостем. Они величественно прошествовали сквозь радужный, пестрый маскарадный вихрь в бальном зале. Люди, в зависимости от чина и титула, кланялись, приседали в реверансе или отдавали салют в надежде услышать хотя бы слово из уст августейшей особы. Лишь немногие удостаивались этого, — и вмиг становились центром внимания. Исключение составляли, пожалуй, только сдержанные пожилые люди, адмиралы, государственные министры, члены Разведывательного корпуса, представители силовых структур. Все они с интересом провожали глазами Великого герцога Гермесского. Позднее он будет приглашен на встречу со многими из них.
Мощенная гравием дорожка вывела Герхарта и Кернкросса к встречавшему их на вершине самой высокой башни, гордости Кораллового дворца, эскорту. Наружная охрана была одета не столь пышно, как охрана на первом этаже; у всех были тяжелые лица и руки и видавшая виды униформа. Подав знак оставаться на месте, Герхарт плотно прикрыл дверь за собой и своим спутником.
Светлый купол дворца возвышался над всеми домами шпилями, садами, над крышами дворцов местной знати, над прудами и беседками. Неподалеку от них шли жилые кварталы, а дальше берег, песок и Тихий океан. Блестя и переливаясь в свете полной луны, воды его были полны древней силы, все еще дремлющей во чреве планеты и ждущей своего часа, чтобы отомстить человеку, который столь бесцеремонно подчинил ее себе.
Ощущение это усугублялось тем, что комната была почти пуста. На полу лежала шкура немецкого долгзана, на полке стояла модель корвета — собственность Ханса. На стене висел его портрет, написанный незадолго до смерти, и Кернкросс не мог не отметить, какой изможденной сделалась к тому времени большая уродливая физиономия. Однако в мертвых глазницах мерцал проницательный взгляд.
— Садитесь, — сказал Герхарт. — Курите, если хотите.
— Вы очень добры, ваше величество, я не курю. Герхарт вздохнул:
— Простите, возможно, я покажусь назойливым. Но когда властитель такой значительной колонии появляется без предварительной договоренности на Терре, то, естественно, приходится ознакомиться с касающимися его файлами. По-моему, вы не похожи на человека, который приехал сюда просто поразвлечься.
— Нет, это был предлог, сир.
Император опустился в кресло, герцог последовал его примеру.
— Так, — промолвил Герхарт. — Любопытно, что вы добровольно кладете голову в пасть льву. С чего бы это?
Кернкросс пристально посмотрел на него. В нем не было ничего от льва: среднего роста, грубоватые черты лица, выдающийся вперед подбородок, светлые седеющие волосы. Переливчатая, умело задрапированная мантия не могла, однако, скрыть, что в свои далеко не старые годы он начал полнеть. Но глаза у него были отцовские — небольшие, проницательные, — глаза дикого вепря.
Улыбнувшись, он достал коробку и вынул сигару:
— Но самое любопытное — что я согласился принять вас. Обычно, знаете ли, незапланированную аудиенцию дают люди из Службы разведки.
— Поверьте, сир, — ответил Кернкросс, — я начал именно с этого, но не добился удовлетворительного решения. Так, во всяком случае, мне показалось. Наверное, вы скажете мне: что, Флэндри и вправду такая продувная бестия?
— Ах, Флэндри! Хм. — Герхарт закурил. Синий дым от сигары колечками поднялся вверх. — Продолжайте.
— Сир, — начал Кернкросс, — поскольку вы видели мое личное дело, вам должно быть известно, какие обвинения и инсинуации плетут вокруг меня. Отчасти я здесь именно для того, чтобы постараться опровергнуть их, пусть даже ценой жизни мне пришлось бы доказать свою лояльность. Однако, согласитесь, необходимо нечто большее — не просто реабилитировать себя, но разоблачить подлинных злоумышленников!
— Да уж, поистине мы живем в эпоху злых умыслов, — заметил Герхарт с прежней холодной усмешкой.
«И убийств, революций, предательств, переворотов, — мысленно добавил Кернкросс. — Брат идет на брата. Когда Империя рухнула, Герхарт, и Дитрих оказался мертв — был ли это и вправду несчастный случай? Сомнительно, что Службы безопасности столь безмятежно упустили судно с императором. И неважно, к каким выводам пришло потом следствие: оно полностью находилось под контролем нового императора…»
…Все считают тебя братоубийцей, Герхарт. (А как насчет отцеубийцы? Но нет, старый Ханс был достаточно проницателен.) И если все-таки тебя терпят на троне, то только потому, что ты намного дееспособнее, чем тупица Дитрих. Править Империей должна сильная и опытная рука, иначе опять вспыхнет гражданская война, и тогда вернутся мерсейцы или варвары.
И все же есть одно непреложное правило, Герхарт. Ему подчинялся и Ганс и соблюдал его неукоснительно. После того как завершилась династия Вангов, законного наследника не осталось; и когда цвет Космофлота обратился к нему, он обещал навести порядок в Империи и обеспечить ее внешнюю безопасность — при условии, что будет создана военная диктатура.
Однако… В его жилах не текла кровь Основателя Империи. Коронация оказалась простым фарсом, организованным под строгим присмотром штурмовиков, которые принесли присягу не столько Империи, сколько ему лично. Он разгромил аристократию — и создал новую, себе на потеху. Он не соблюдал старейших соглашений между Террой и дочерними планетами. Закон стал не чем иным, как личным его произволом.
…Память о нем здесь чтут, потому что ему удалось сохранить мир. А это удалось сделать далеко не везде…
— Что-то вы внезапно замолчали? — сказал Герхарт. Кернкросс вздрогнул:
— Простите, пожалуйста, сир. Я думал о том, как покороче изложить свое дело, чтобы не злоупотребить вашим временем и терпением.
Он откашлялся и пустился примерно в те же объяснения, которые совсем недавно излагал Флэндри. Император слушал, рассматривая его сквозь пелену дыма.
Наконец Герхарт кивнул и сказал:
— Да, вы правы. Расследование действительно необходимо. И лучше, чтобы оно проводилось негласно, в противном случае это может только повредить вашему политическому авторитету, а значит — косвенно — Империи. —
Если вы и в самом деле лояльны,
— так это нужно было понимать. — Вообще-то вам давно следовало поднять этот вопрос. Но и одна отдельно взятая планета так огромна, так много в ней всего намешано, что очень трудно все вовремя предвидеть. А уж Империя планет… Но почему вы настаиваете, чтобы именно адмирал Флэндри занялся расследованием?
— Его репутация, сир, — объяснил Кернкросс. — Он ведь поистине легендарная личность! А его прошлое, когда он был предоставлен самому себе и действовал на собственный страх и риск!.. Кто лучше его сможет разобраться в наших проблемах на Гермесе и, в частности, обойтись без вмешательства вооруженных сил?
Герхарт усмехнулся:
— Вы не преувеличиваете его способности?
А, так ты не любишь его. Ну конечно, он ведь был любимцем твоего отца, на Херейоне он провел виртуозную операцию, да и Дитрих периодически давал ему поручения. Соперничество; он — живой свидетель того, о чем ты предпочел бы забыть. А главное, как мне удалось выяснить из общения с местной знатью, Флэндри порой слишком дерзок. Он не так беззаветно предан короне, и подчас это написано у него на лице.
— А если так, — произнес он минуту спустя, — не послужит ли мое предложение неким поводом к развенчанию легенды об адмирале?
Герхарт заерзал в кресле.
— О, помилуй Бог, я не хочу сказать, что он провалит задание, — поспешил добавить Кернкросс. — Он, возможно, блестяще справится с ним. Во всяком случае, он достаточно компетентен. Но если этим все и ограничится, если придется привлечь в помощь ему более молодого сотрудника — что ж, сир, для вас это может послужить достаточно веским поводом для того, чтобы отправить его в почетную отставку, воздав благодарность за былые заслуги.
Герхарт неохотно кивнул:
— Да, да. Высшие офицеры, давно пережившие свою славу, но не уходящие по собственной воле в отставку, — это своего рода нонсенс. Понимаете, они создают какие-то союзы, ассоциации этих союзов и их приверженцев… Возьмем того же Флэндри. Примерно всю вторую половину правления моего отца он вынашивал и осуществлял свои собственные планы и единовластно распоряжался преданным ему штатом, не допуская ничьего вмешательства. Хотя поведение его и нельзя назвать прямым нарушением субординации, все же зачастую оно было близко к этому.
— Я полностью разделяю ваше мнение, сир, особенно после того, как мне пришлось с ним столкнуться.
— Что же произошло?
— Сир, мне не хотелось бы преувеличивать значение собственной персоны в присутствии императора. Однако, как бы там ни было, я достаточно высокое должностное лицо, я — правитель одной из планет Империи. Благополучие ее требует, чтобы правителям оказывали должное уважение. Флэндри же… он не то чтобы отклонил мое предложение, но заявил, что должен прежде подумать, снизойдет ли он до того, чтобы согласиться. После чего вообще скрылся в неизвестном направлении, и никто не знает, появится ли он раньше следующей недели. А я тем временем должен с нетерпением ждать.
Герхарт потер подбородок:
— Он получит строжайшее указание поступить в ваше распоряжение.
— Ваше величество столь же предусмотрительны, сколь великодушны.
Взгляды их встретились — в них было полное взаимопонимание.
В дверь комнаты для гостей постучали. Бэннер повернула голову к двери. Игры в мяч, занесенные сюда с Луны, заставили ее почти забыть о своих проблемах. Поначалу они увлекли ее, она вообще страстно любила спорт и не упускала малейшей возможности заняться им, а потом ее захватили грация и изящество сказочно красивых, похожих на балетные па движений.
Теперь это показалось пустяком, она ощутила биение пульса и сухость во рту.
Разозлившись, мысленно приказала себе успокоиться и вести себя, как подобает взрослой женщине. Вслух спросила:
— Кто там?
Никакой опасности быть не могло. Флэндри решил, что самым надежным укрытием для нее будет его дом в Аркополисе. Можно было смело спрятать ее там. Чайвз, имевший постоянную электронную связь со своими более молодыми помощниками, в состоянии спровадить любого посетителя в отсутствие адмирала.
Теперь его не было уже три дня, и они тянулись невыносимо медленно. Услышав его голос, она как-то уж слишком обрадовалась…
— Господин из Бейсингстока. Если можно, выйдите, пожалуйста. Есть новости.
— Одну минутку. — После довольно долгого плавания она лежала под кварцевой лампой, вороша недавние события. «Он лишь мимоходом коснулся прошлого, — думала она. — Только в коротком разговоре на личные темы он упомянул ее отца, теперь уже как своего начальника».
Ей не хотелось предстать перед ним небрежно одетой; она натянула слаксы, блузку, на ноги надела сандалии. И, только выйдя за дверь, сообразила, что забыла причесаться и что волосы, наверное, похожи сейчас на две столкнувшиеся кометы…
Он сделал вид, что не заметил этого, хотя она была уверена, что заметил. Сам он был в безукоризненном гражданском костюме. Но выглядел озабоченным.
— Как вы здесь? — спросил он.
— Превосходно, — ответила она. — А вы?
— Вынужден скрываться, но занимаюсь делами. Понимаете, нужно прятаться от людских глаз, иначе заподозрят, что я вернулся. В то же время необходимо было выяснить, что происходит. Разумеется, мои люди вполне осведомлены, но не мог же я просто позвонить им и спросить «Как дела?» Ну, да это детали. Все улажено. Пойдемте выпьем, а я тем временем все расскажу, чтобы вы были au courant
[7]
.
Она не поняла это выражение. Она не знала практически ни одного языка, кроме родного англика, да еще древних восточных, с которых легко переводила, получая огромное наслаждение. Однако из контекста она уяснила, что он хотел сказать, и стала жадно слушать. Пила она вообще мало и неохотно, но сейчас ей захотелось коньяка.
Дождь серебряными каплями струился за окнами. Сверкали молнии. Громоотвод заглушал грозовые раскаты, и это сообщало происходящему какое-то сказочное неправдоподобие. Они расположились в шезлонгах на ковре пастельных тонов, лицом друг к другу. Ковер казался творением целой рати искусников, давно ушедших в небытие.
— Итак? — спросила Бэннер. — Слушаю вас… О, простите, я не хотела вас торопить.
— Хотите чего-нибудь успокоительного? Она покачала головой:
— Только выпить. Я… при моей работе не рекомендуется прибегать к химическим препаратам. Может наступить привыкание — никаких последствий, разумеется, просто привыкание.
Кивнув, он тихо сказал:
— Да, я сам пережил немало нервных срывов, и боли, и напряжения, и обычно из-за других. И вы, наверное, тоже?
— Из-за других? Нет, пожалуй. Для меня все это так же важно, как и для Йеввл. — Бэннер саму удивило, как горячо она это сказала. Она попыталась погасить возбуждение. — Я потом постараюсь вам объяснить, если будет возможность.
— О, мы создадим ее сами, — сказал Флэндри. — Мы сейчас отправляемся на Рамну.
— Что?! — уставилась она на него.
Чайвз принес напитки. Для Флэндри — пиво. Сделав большой глоток, Флэндри улыбнулся:
— Понимаете, не в моих правилах упускать интересную работу. Можно залпом выпить коньяк, а можно его смаковать, если человек не слишком нервный. А вот доброе старое пиво не располагает к сосредоточенности и умственному напряжению, как полагают люди, начисто лишенные вкуса, и это еще один из поводов подняться на борт «Хулигана». — Он долил свой бокал. — Итак, будем наслаждаться, пока можно!
— Вы когда-нибудь бываете серьезным? — поинтересовалась она.
Он снова пожал плечами:
— Могу быть и серьезным, если вам хочется. Горе ведь само настигает нас, когда приходит время, можете не сомневаться. — Рот его изогнулся в твердую дугу, серые глаза неотрывно смотрели на нее. — Для начала: как вы себе представляете ситуацию?
— Честно говоря, весьма неопределенно, — призналась она. — У меня есть некоторые предположения, я уже поделилась с вами, но вы… как бы это сказать… дали уклончивый ответ.
— У меня было слишком мало данных, — объяснил он. — А беспредметные рассуждения — пустая трата времени. Они могут только завести в тупик. А вообще для человека, не знакомого с темными сторонами политической жизни, вы высказали одно или два удивительно тонких замечания. Впрочем, давайте лучше я изложу свою точку зрения.
Он опять промочил горло, вздохнул и продолжал:
— Можно считать естественным — учитывая вашу заинтересованность в этом деле, — что Кернкросс обделывает свои дела втихомолку, пока все не будет решено. Если бы ответственность не лежала на Рамну, где все сосредоточено, он давно бы сменил там руководство всех коммерческих предприятий. Но предприятия с момента основания значительно расширились, а кроме того, они умело законспирированы. Поэтому, в частности, ваши научные исследования становятся все менее согласованными. Приводимые доводы вас не убеждают. Все это мешает нормальной работе, снижает ее эффективность и грозит в конечном итоге полной остановкой.
…А Кернкросс между тем задумал реанимировать Рамну. По-видимому, он понимает, что бюджет этого не выдержит. Но почему же он против того, чтобы прибегнуть к помощи Терры? Ранг его достаточно высок, чтобы рассчитывать на получение этой помощи. Политические круги в наши дни склонны поддерживать серьезные проекты — если они не требуют слишком уж больших инвестиций, — чтобы повысить уровень жизни в Империи, в чем она остро нуждается. Стимулирование инженерной мысли и вливание материальных средств могли бы привести к процветанию экономики Гермеса, которая сегодня находится в плачевном состоянии.
…И вы решили прибегнуть к моей помощи, памятуя о прежних временах. Однако представление ваше о моем могуществе явно преувеличено, хотя вы могли и не знать об этом. Во всяком случае, вы убедили меня посмотреть на месте, не могу ли я нажать на какой-нибудь рычаг, чтобы извлечь из правительства нужные ресурсы.
…Еще до того как ваш лайнер добрался до Терры, Кернкросс собственной персоной прибыл сюда на спидстере. Он хотел, чтобы я немедленно отправился вместе с ним на Гермес. Совпадение ли это? В последнее время его репутация в узких кругах Империи сильно пошатнулась. Она еще не так плоха, чтобы вызвать реакцию со стороны нашей неорганизованной, скрипучей, плохо управляемой Империи, и все же… Тем не менее зачем он так настаивал, чтобы именно я, и никто другой, таскал каштаны из огня? Почему так яростно воспротивился моему предложению без спешки и с комфортом отправиться на «Королеве»? Возможно, на борту находился кто-то, с кем моя встреча была нежелательна?
…Вы, быть может, помните, как нудно я выспрашивал у вас подробности о том, что находится в доме вашего хозяина на Старфоле, включая оборудование дома? Вам следовало там быть осторожнее. Однако ни вы, ни гражданин Рунеберг — не профессионалы в этом деле. Я сам мог бы предложить тысячи способов прослушивания ваших разговоров!
Флэндри замолчал и допил пиво.
— Чайвз! — позвал он. — Принеси еще! — И, обратившись к Бэннер, извиняющимся тоном пояснил: — Я выпиваю кувшины пива, когда читаю курс лекций в Военной Академии дважды в год. Извините, если и теперь я бубню: профессорство — привычка, от которой трудно избавиться.
Она уже смаковала коньяк.
— Нет-нет, все в порядке, — прошептала она, — то есть все это в основном было мне понятно, но вы дали перспективу.
— Остальное нетрудно домыслить. Видит Бог, могло быть хуже, — сказал он. Чайвз принес новый бокал, бросил быстрый взгляд на Бэннер и вышел.
— Вы извинились, что придется отложить дела, — сказала она, желая показать, что нить разговора не ускользнула от нее, — вам пришлось исчезнуть, пока «Королева Аполло» не уйдет с Терры, потому что она больше не занимала ваши мысли. Но вы приказали своему персоналу быть настороже.
— Все это только догадки. У меня не было ни малейшего представления о том, кто или что должно прибыть на «Королеве» — если вообще должно — и касается ли это каким-то образом меня.
Сработала чистая интуиция, но она нуждалась в подтверждении или опровержении. Если бы догадка оказалась неверной, пришлось бы думать о других возможных опасностях и пытаться предотвратить их. Короче, я играл вслепую. Можно было предположить, что Кернкросс наймет шпионов и они выследят вас, однако я не был уверен в этом. Один из таких был у меня на подозрении, не стоило сбрасывать его со счетов. Сам он ни о чем не должен был знать. Я на всякий случай решил понаблюдать за ним. Его хозяева — тоже профессионалы.
— И что же вы стали делать?
— Занялся анализом и подготовкой, и вот вчера, связавшись с офисом, узнал, что они получили прямое указание от герцога немедленно доложить ему о прибытии и быть готовыми отправить меня на Гермес pronto
[8]
, если не сию минуту. — Флэндри хитро улыбнулся. — Поскольку ни у кого не вызвало сомнений, что я поддерживаю связь со своим офисом, невозможно было притворяться, что я ничего не знаю. Я попросил аудиенции у его величества и не удивился, получив ответ, что это возможно не раньше чем через месяц.
Он отхлебнул пива.
— Поэтому я вернулся, как пай-мальчик. Его светлость вел себя тоже очень мило. Если он и заподозрил, что я как-то замешан в обезвреживании шпиона и в вашем исчезновении, то вида не подал. А возможно, он и не ведает ни о чем. Понимаете, за несколько часов перед этим раздался удар из тяжелого орудия, и он вполне мог вызвать внезапную амнезию. Поэтому, выслушав рассказ шпиона, можно было и укокошить его, а потом улететь. Так, возможно, герцог и поступил. Он ведь знает, как вы настроены и что давно вовлечены в жестокие распри. Во всяком случае он обрадуется, узнав, что завтра рано утром я готов лететь. — Он ухмыльнулся: — Очень рано.
Уныние понемногу рассеялось.
— А что делать мне? — спросила Бэннер.
— Предлагаю такой план. Я уже объяснил, что мне лучше всего лететь на собственном спидстере. Он оборудован специально для полевых работ, поэтому, прилетев на Гермес, я смогу начать работать. Там ведь трудно разместить корабль со всем антуражем, как принято называть личную охрану, двух или трех помощников и, пожалуй, хозяйку-экономку, — а уж в скорости мой спидстер не уступит.
…Ну а дальше… Допустим, он решит, что перехитрил меня. Разумеется, меня могут задержать, бросить в болото, пустить по ложному следу, вообще сбить с толку. Или — вынудить покончить с собой. Я твердо уверен, что его светлости нет нужды осуществлять первоначальный план. Иначе он не действовал бы так дерзко; теперь он уже слишком скомпрометировал себя, чтобы пытаться соблюдать осторожность.
— А вы можете рассказать об этом кому-нибудь? — выдохнула она.
— Конечно, но не хочу подвергать риску этих людей. Да и потом, что может сделать маленький чиновник? Я оставил на дискете свои соображения, они должны помочь моим доверенным лицам в случае моей смерти или затянувшегося отсутствия. Впрочем, это пустая формальность. Ведь пока нет никаких доказательств, а только мои предположения. Хотя теперешнее мое неповиновение может кое-что подтвердить.
— Не… повиновение? — голос у нее зазвенел. Он кивнул:
— То, что я отправляюсь не на Гермес, а на Рамну. При условии, что вы полетите со мной как абсолютно необходимый мне гид. Очевидно, Рамну — это ахиллесова пята, которую ему то ли удается, то ли не удается скрыть от глаз людских, — скорее не удается, раз он так старается не допустить меня туда. Мы можем раскрыть то, что собираемся раскрыть, хотя у нас будет чертовски мало времени. Если же нам не повезет или окажется, что искать было нечего, то не исключено, что мы предстанем перед судом за нарушение приказа самого императора, — они безусловно добьются этого.
Обычная мягкая манера говорить теперь изменила ему. И выглядел он крайне удрученным.
— Я совершаю сейчас самое серьезное должностное преступление. Но еще хуже, что я втягиваю в это дело дочь Макса Абрамса. Надеюсь, у вас хватит здравого смысла отказаться.
Вспыхнув, она вскочила на ноги.
— Я ни в коем случае не откажусь! — крикнула она и высоко подняла стакан.
Сверкали молнии. Ливень становился все сильнее.
Глава 6
«Хулиган» оторвался от взлетной полосы и мгновенно взмыл в небо. Гремел гром. Корабль, набирая скорость, вылетел в безвоздушное пространство. В одно мгновение он оказался выше обычных траекторий и мог теперь развить предельную скорость. Вскоре в поле зрения показалась Терра, с каждой минутой становясь все ближе.
В салоне не ощущались ни подъем, ни бешеные ускорения. Там поддерживался постоянный климат, никаких перегрузок пассажиры не чувствовали. Лишь слабое дуновение, подобное весеннему ветерку, доносилось из вентиляторов. «Хулиган» создавал обманчивое впечатление: маленький, но сверхмощный, с не уступающим корвету вооружением и оборудованием корабля-исследователя; что же касается лаборатории и роскошного интерьера, — здесь у Бэннер просто дух замирал…
В своей каюте, где была собственная душевая, Бэннер смогла освободиться от камуфляжа. Это оказалось легче, чем она предполагала, опасаясь не столько по поводу платья и парика, сколько в отношении грима, который пришлось наложить, чтобы стать похожей на фотографию в паспорте, который дал ей Флэндри.
— Сара Пинелини — это реальная личность? — спросила она тогда.
— Скажем так: многие реальные личности воспользовались в свое время этим именем, — ответил он. — У этой дамы есть право доступа в официальные учреждения; у нее есть дата рождения, образование, род занятий et cetera
[9]
; правда, многие характеристики периодически изменяются, иначе они не внушали бы доверие. В моем распоряжении немало подобных документов, но Сара показалась мне наиболее подходящей. К тому же так весело было гримировать вас под нее!
— Плохая из меня актриса, — Бэннер явно нервничала. — У меня даже нет времени как следует познакомиться с предлагаемой легендой!
— Это совсем не нужно. Запомните только паспортные данные. Стойте рядом со мной и ничего не говорите, пока к вам не обратятся. Не страшно, если будет заметно, что вы волнуетесь: это естественно, если вы так далеко от дома, на незнакомом Гермесе. Очень естественно, если время от времени вы будете сильно сжимать мою руку и поглядывать на меня с обожанием — если, конечно, сумеете.
— Что вы имеете в виду?
— Ну, я думал, это и так ясно. Вам необходимо проникнуть на корабль. Помимо общепринятых процедур авиационного контроля, Кернкросс, несомненно, наводнит космодром переодетыми шпионами. Ничего удивительного, что я пригласил с собой в путешествие леди, которая поможет мне скоротать время. Эта деталь сыграет на правдоподобие, тем более что и Чайвз будет рядом. Едва ли можно усомниться, что я еду именно туда, куда собирался. Если бы я захватил с собой кого-нибудь из сотрудников, его светлость не преминул бы включить в команду и кого-нибудь из своих. А так — я уже заполнил декларацию, включив в нее нас троих, причем вы фигурируете в ней как мой «друг». Возможно, прочтя это, Кернкросс усмехнется, но — поверит. — Флэндри перешел на серьезный тон. — Это, разумеется, исключительно для конспирации. Не беспокойтесь.
Когда он вручал ей подложные документы, лицо ее пылало.
И вот теперь она смывала с себя грим, а вместе с ним пот напряжения и усталости. С минуту разглядывала свое отражение в зеркале, раздумывая, нужно ли снова обряжаться в это маскарадное платье, но в конце концов предпочла собственный рабочий комбинезон, который захватила с собой. Взяв щетку, стала приглаживать волосы, пока они не заблестели и не заструились по спине, перехваченные широкой плетеной лентой в виде обруча.
Выйдя из душевой, она отыскала отсек, где они договорились встретиться с Флэндри, — и затаила дыхание. Ей часто доводилось видеть открытый космос — из переднего окна кабины или в видеофильмах, — но никогда это зрелище так не потрясало воображение, как сейчас. Скопления сверкающих огоньков-звезд в безбрежной черни неба, ледяной простор Галактики, а там уже и голубой бриллиант Терры выныривает из бездны и вновь проваливается в бездну…
Звуки музыки вернули ее к действительности. Ритмичная мелодия рожков, флейт, скрипок.
…Моцарт?
В это время вошел Флэндри. Он тоже переоделся, сменив форму на свободного покроя рубашку с открытым воротом, слаксы с бубенчиками на отворотах, туфли с загнутыми вверх носами. «Не из-за меня ли он так приоделся? — подумала она. — Если так, он все еще не может отрешиться от привычки выглядеть элегантным. На редкость красивая посадка головы; а этот падающий на волосы свет делает седину какой-то живой…»
— Как вы себя чувствуете? — приветствовал он ее. — Надеюсь, удалось немного расслабиться. Хорошо бы! Впереди у нас приятнейшее двухнедельное путешествие, — он усмехнулся. — По крайне мере, я думаю, оно будет приятным.
— А разве вам ничего не нужно делать? — поспешно спросила она.
— О, корабль полностью автоматизирован, остается только самое простейшее, вроде домашнего хозяйства. Чайвз позаботится о еде, и она, можете мне поверить, будет не без изыска. Через час обещан ленч. — Он указал на стол темно-красного дерева. («Натуральное», — подумала Бэннер. Ей доводилось читать о красном дереве в книгах.) — Выпьем пока аперитив.
— Но вы ведь говорили, что почти ничего не знаете о Рамну. Конечно, у вас огромный банк данных, но разве вам не хотелось бы услышать о ней самому?
Взяв под руку, он подвел ее к угловому дивану, с трех сторон окружающему стол. Над ним, на переливчатой переборке, висел знакомый пейзаж: заснеженные пространства, три изможденных крестьянина, группы неказистых домишек, зимние голые деревья, гора — и все это как нельзя лучше гармонировало со звучащей музыкой. Это была картина Хирошиги, он написал ее двести лет назад.
— Садитесь, пожалуйста, — предложил он. Они сели.
— Дорогая, — продолжал он, — ну конечно, у меня будет работа. У нас обоих будет. Но я способный ученик; и что толку изощряться в планах, если неизвестны многие обстоятельства? Будем же развлекаться, пока можно. А для первооткрывателя — такого, как вы, — хотя бы на один день нужно проникнуться ощущением безопасности.
Появился Чайвз.
— Что будете пить? — спросил Флэндри. — Как я понимаю, готовится салат из даров моря. Поэтому я бы рекомендовал сухое вино.
— А именно, сэр, Шато Уон 58, — сказал шалмуанин. Флэндри поднял брови:
— Черно-белый «пино»?
— Главная составная часть салата — юнан-безарская рыба-скиммер, сэр.
Флэндри подергал ус.
— Понятно. Тогда во время ленча нам понадобится… впрочем, не имеет значения; бутылку «пино» принеси непременно. Прекрасно, Чайвз.
Отвесив низкий поклон, слуга ушел, а Бэннер вздохнула:
— Как вы умудряетесь находить время для гастрономических изысков, адмирал?
— Разве зарабатывать средства на то, чтобы потворствовать своим желаниям, не есть один из видов самоублажения? — усмехнулся Флэндри. — Я предпочел бы быть декадентствующим аристократом, но, к сожалению, не рожден таковым, мне пришлось самому зарабатывать право на сибаритство.
— Что-то не верится, — возразила она.
— Ну, ваша чрезмерная серьезность удивляет. Отец ваш умел со вкусом наслаждаться жизнью в космосе, то же можно сказать и о вашей матушке, хотя она в этом отношении была более умеренна. Почему бы вам не последовать их примеру?
— О, я наслаждаюсь! Просто дело в том, что… — Избегая его взгляда, Бэннер всматривалась в сияющую темноту. Она не склонна была раскрывать душу, особенно при столь кратковременном знакомстве. С другой стороны, Флэндри — старый друг семьи, им вместе предстоит избежать объятий смерти, и… и…
— У меня никогда не хватало времени на общепринятые удовольствия, — медленно произнесла она. — Вы ведь знаете, как нашу братию перебрасывают с планеты на планету, и учиться мне приходилось преимущественно у машин. Потом была Академия; у меня возникла мысль вступить в папино ведомство — ваше ведомство, знания ксенологии пригодились бы как нельзя лучше. Но вместо этого я погрузилась в науку, отправилась на Рамну, там работаю и поныне. — Ее взгляд встретился с его взглядом; глаза у него были добрые. — Да мне и не хотелось ничего другого, — сказала она. — Мне выпало огромное счастье — любить свое дело. Он кивнул:
— Могу себе представить, как оно сделалось вашим. Здесь ведь требуется полное самоотречение, не так ли? В таком странном мире, как наш. — Взгляд его теперь был устремлен в пространство. — О, незримые боги! — прошептал он. — Разве можно было вообразить себе планету, подобную нашей? Да, впереди у меня головоломка. Начать с того, что я даже не знаю, как появилась Рамну.
Первоначально солнце-гном имело гигантского спутника — огромный шар, примерно в 3000 раз превосходящий по массе Терру. Такой монстр должен был, естественно, напоминать по составу звезду: преимущественно водород, с небольшой примесью гелия; другие элементы в очень малых количествах.
И в самом деле, он был гораздо ближе к звезде, чем даже к Юпитеру. Юпитер — это преимущественно жидкость под толстым слоем атмосферы; ее окружают шлаки в виде легких металлических включений — континенты. Однако наиболее твердая материя содержится в ядре (если можно назвать твердой материю, испытывающую такое давление!). Медленное сжатие материи под действием силы тяжести высвобождает энергию; Юпитер излучает примерно вдвое больше того, что он поглощает от планеты Сол, согревая таким образом поверхность. Увеличьте теперь размеры Юпитера на порядок — и вы получите искомую планету, целиком состоящую из жидкости или сжиженного газа — за исключением тяжелых металлов, которые собираются в центре планеты. Сдавленные до состояния вырожденной материи, они тверды, как никакое другое вещество, знакомое человеку. В то же время благодаря действию собственной силы тяжести шар, подобный описываемому, может сформироваться и существовать рядом с обычным светилом. Светового давления будет недостаточно, чтобы рассеивать атмосферу великана в пространстве.
Если бы только не…
Неподалеку (по астрономическим меркам) находилась гигантская звезда. Она появилась здесь недавно. Возможно, по воле случая. Но скорее всего гигант и карлик были членами звездной пары, причем одна обращалась вокруг другой. Тогда разделение их могло быть следствием вспышки сверхновой — в результате потери массы большей звездой тяготение перестало удерживать эту пару вместе.
Яростная мощь, сравнимая с блеском миллиардов солнц, не остановилась на этом. Она заполнила все окружающее пространство газом, который на протяжении тысячелетий сбился в туманности, различимым во все световые годы, пока наконец другие вторжения не истончили его, рассеяв в конечном итоге в космосе.
Звезда-карлик с легкостью вынырнула из огненной пучины, ничуть не пострадав. А вот огромная планета, как это ни парадоксально, оказалась мала для того, чтобы создать, к примеру, вторую Обитель Мрака. Бомбардировки метеоритов и яростный белокалильный жар перевели водород и гелий в плазму, которая стала взаимодействовать с корой из более тяжелых элементов при помощи магнитного поля. Таким образом, вращение ядра замедлилось. Из сверхплотного оно перешло в состояние, которое можно назвать нормальным. Извержения оказались недостаточно сильными, чтобы разрушить то, что осталось, хотя какая-то часть, по-видимому, была утрачена. Но огромный шар из кремния, никеля, углерода, кислорода, азота и урана уцелел…
Тем временем малые спутники, как и планеты поменьше, испарились. Уцелели только три самые большие из них. Разрушение основной породы забрасывало их спиральными витками на новые орбиты, чему в течение тысячелетий препятствовало трение вещества туманности. Возможно, на планету обрушились одна или две луны. В итоге все они придвинулись ближе к солнцу.
Когда наконец все утихло, осталась Нику, звезда позднего типа G яркостью в 0,48 солнечной. Ее отличало более высокое процентное содержание металлов, чем у небесных тел ее строения и возраста, — при условии, разумеется, что возраст определен правильно. И осталась Рамну, вращающаяся вокруг Нику на небольшом, практически неизменном расстоянии — примерно 1,1 астрономической единицы, с периодом 1,28 стандартного года. Минимальная масса ее в 310 раз больше массы Терры, а плотность — в 1,1 раза. Такая плотность объясняется тяготением 7,2
g
,
поскольку верхние слои коры имеют состав, сходный с земным. Наклон оси на Рамну составлял около 4 градусов, период полного оборота был равен 15,7 стандартных суток.
По мере того как гигантский камень охлаждался, из него выходили жидкость и газы, образуя океаны и нечто вроде начатков атмосферы. Началась химическая реакция. В конечном итоге благодаря фотосинтезу стала развиваться жизнь, и эволюция ускорилась. В наши дни атмосфера там напоминает атмосферу Терры, различие только в соотношении компонентов и в их концентрации. И хотя солнечная постоянная
[10]
составляет лишь 0,4 терранской, климат на планете благодаря парниковому эффекту мягкий, хотя и довольно неустойчивый.
Эта планета была открыта не людьми, а цинтианами, в эпоху начала космических исследований. Заинтересовавшись, они организовали на внутренней луне научно-исследовательскую базу; названия же заимствовали из своей мифологии. Политико-экономические факторы, крайне непостоянные, вскоре заставили их покинуть планету. Позднее пришли люди, намереваясь обосноваться здесь надолго и действовать решительно. Однако их возможности и имеющиеся средства были неадекватны задачам и с течением столетий сокращались. Рамну оставалась загадкой даже для планетологов.
Сколько еще в этом сегменте космоса миров, окутанных тайной, почти не изученных!
Как только корона Сола закрыла корабль от взглядов с Терры, «Хулиган» перешел на гипертягу. Осцилляторы придавали ему ускорение, почти вдвое превышающее обычную для корабля псевдоскорость, — свыше половины светового года в час. И все же им должно было потребоваться не менее месяца, чтобы долететь до звезды в секторе Антареса. Двигаясь с такой скоростью, корабль за двадцать лет пересечет Галактику. Компенсаторы гасили оптические эффекты пространственного перемещения; на экранах видно было медленно изменяющееся небо по мере того, как одни созвездия уступали место другим; если бы не усилители, то на четвертый День солнце Терры уже скрылось бы из виду.
— Вы видите теперь, что мы опережаем собственные планы? — как бы между прочим спросил Флэндри. Они с Бэннер отдыхали после серьезных занятий, потягивая вкусные напитки.
Опираясь локтями на стол, Бэннер серьезно посмотрела на него.
— Смотря по тому, что вы имеете в виду, — ответила она. — Если уж Господь позаботился о том, чтобы сделать таким совершенным простой электрон, то он позаботится и о нас.
Он взглянул на нее. «Да, о тебе Господь и вправду позаботился», — подумал он. Возможно, в общепринятом смысле слова она и не была красива; но ее отлично вылепленное лицо сейчас казалось особенно одухотворенным, и потом эти глаза — зеленые, как листья, как море…
— Вот уж не думал, что вы религиозны, — сказал он. — Правда, Макс был верующим, но никогда этого не показывал на людях.
— Не уверена, что могу назвать себя верующей, — возразила она. — Я не исповедую никакую религию. Но не может быть, что Вселенная создана без определенного замысла!
Он глотнул виски и запил его горечь глотком воды.
— Да, в данный момент я и сам склонен так думать. К несчастью, в моей жизни было слишком много моментов, подтверждающих обратное. Вообще-то я не вижу в жизни особого смысла. А уж наше общественное устройство — Империя, например, — это ведь образец абсурда! Ну, мы не задавались этими вопросами, когда нам было восемнадцать, не так ли? Закурите?
Она взяла сигарету, и они одновременно закурили. Музыкальным сопровождением — по его инициативе — служил им концерт певчих фрейанских птиц. Они щебетали, пускали трели, пели о зеленом лесе и о предзакатном небе… Флэндри повернул какую-то ручку, и воздух наполнился запахом летнего леса. Свет был притушен.
Внезапно Бэннер, казалось, потеряла представление о том, кто рядом с ней. Она шумно вздохнула и пристально взглянула на него.
— Вы не задумывались? — спросила она. — В том возрасте, когда преданно служили Империи? Под началом моего отца? А все, что вы делали потом… О, не притворяйтесь, пожалуйста, отпетым циником, я все равно не поверю!
Он пожал плечами:
— Touche
[11]
. Признаюсь, я слишком поздно созрел. Макс действительно был убежденным сторонником Империи, я же восхищался им, как никем другим в своей жизни, включая того, кому довелось быть моим отцом. Поэтому мне не сразу удалось разобраться в том, что такое Империя. А с тех пор, если хотите знать, я просто за неимением других занятий играл в азартную игру. Оказалось к тому же, что она приносит пользу — Терре и мне, разумеется, — поскольку ощущение своего превосходства намного приятнее, чем подчинение, рабство или смерть. Но если принимать всерьез весь этот фарс с Империей…
Он остановился, увидев неподдельный гнев в ее глазах.
— Вы хотите сказать, что мой отец был глуп? — взорвалась она. «Уж не пьян ли я? — мелькнуло у него в голове. — Наверное, нужно лучше следить за собой. Все это действие алкоголя, усталости и — увы! — одиночества!» А вслух продолжал:
— Простите, Бэннер. Я сказал не подумав. Нет, по тому времени ваш отец был прав. Тогда Империя действительно что-то значила. Для него она и впрямь сохранила свое очарование. Впрочем, если он и был разочарован, то считал долгом хранить молчание. Такой уж был человек. Хочется думать, что он жил и умер с надеждой на ее возрождение, — и как бы я желал разделить эту надежду!
Лицо ее смягчилось.
— А вы не разделяете? — промолвила она. — Но почему? Империя хранит Мир, держит границы открытыми для торговли, отражает посягательства внешних врагов, сохраняет свое наследие. И ведь именно этому вы посвятили свою жизнь!
Увы, она — дочь своего отца, это ясно. И это многое объясняет.
— Извините, — сказал он. — Я просто брюзга.
— Нет, нисколько. Может быть, я не так хорошо разбираюсь в людях, но вы сказали то, что думали. Это бесспорно. Пожалуйста, продолжайте!
Она во что бы то ни стало хочет доискаться правды.
— Ну, это долгая история, как и выводы из нее. Некогда Империя олицетворяла собой силу; она и сейчас до некоторой степени сильна. И тем не менее актуальным было найти спасение от хаоса. А чем вызван этот хаос, что не позволило сохранить изначальную волю к свободе?.. И вот тут, как и всегда, является Цезарь!
…Но установление сильной государственной власти отнюдь не тождественно возрождению цивилизации. Напротив, это начало ее конца, что не раз подтверждала история. Это — медленное течение неизлечимой болезни!
Он отпил, затянулся сигаретой и ощутил легкую приятность того и другого.
— Пожалуй, сегодня я предпочел бы уклониться от назидательных речей, — сказал он. — Я тратил сотни часов, когда не было срочных дел, на чтение и размышления; разговаривал с историками, психоаналитиками, философами. Ни у кого из современных трезвых мыслителей нет убедительных аргументов по этому поводу. А все дело в том, что нам с вами довелось жить в кризисную эпоху Империи, в эпоху междуцарствия, в промежутке между фазами принципата и домината.
— По-моему, вы начинаете мыслить абстракциями, — сказала Бэннер.
Флэндри улыбнулся:
— Поэтому покончим с этой темой. А Чайвз накроет на стол. Она покачала головой. Легкие тени пролегли у нее вокруг скул и у рта.
— Нет, пожалуйста, не надо так, Доминик… адмирал. Не такая уж я невежда. Мне известно о коррупции и о злоупотреблениях властью, не говоря уже о гражданских войнах и обычной глупости. Отец имел обыкновение произносить магическое заклинание при известии о чем-нибудь особенно тревожном. Но всегда он приучал меня к мысли о несовершенстве человеческой природы и о том, что наш долг — не прекращать попыток…
Он никак не прореагировал на то, что она назвала его по имени, но сердце его дрогнуло…
— Я полагаю, это правильно, но не всегда возможно, — мрачно заметил он. — Еще совсем мальчишкой я стал на сторону мерзавца Джосипа в его борьбе с Мак-Кормаком — помните восстание Мак-Кормака? Из них двоих он был более достойным, в этом нет никакого сомнения. Но Джосип был законным императором, а законность — это опора и оправдание правителя. А как иначе — вопреки жестокости, вымогательствам, непростительным ошибкам, которые они так часто совершают, — как иначе власти добиться хотя бы верности? Если правитель — не слуга закона, значит, он в лучшем случае временщик, в худшем — узурпатор.
…Это именно то, что мы имеем сегодня. Самая большая вина Ханса Молитора в том, что он восстановил прежние институты власти, а поскольку я помог ему, то это и моя вина. Но мы опоздали. Все уже были вконец развращены, ни в ком не осталось веры. Ныне уже невозможно управлять с помощью Закона — только с помощью силы. Страх делает правителей все более агрессивными, неудовлетворенность порождает новые амбиции… — Хлопнув по столу рукой, он воскликнул: — Нет, не нравится мне этот разговор! Неужели нельзя побеседовать о чем-нибудь более веселом? Расскажите уж лучше о похоронных ритуалах Рамну!
Она дотронулась рукой до его руки:
— Еще одно слово, только одно — и станет ясно, можем ли мы покончить с этой темой. Вы правы: отца никогда не покидала надежда. А вы — вы уже отказались от нее?
— О нет, — сказал он с улыбкой и, по-видимому, искренне. — Малоразвитые расы живучи. При умелом руководстве они способны создать новую процветающую цивилизацию. Особенно многообещающим выглядит синтез культур. Возьмем, к примеру, Авалон.
— Я имела в виду нас, — настойчиво сказала она. — Наших детей и внуков.
Ты собираешься иметь детей, Бэннер?
— Их тоже, — сказал Флэндри. — Просто я не питаю особого оптимизма в отношении нашего с вами времени. Однако все еще может сложиться не так уж трагично. Да мало ли хотя бы того, что все мыслящие существа проживут свои годы счастливо? Достичь этого, правда, будет нелегко.
— Именно поэтому вы занимаетесь тем, чем занимаетесь, — тихо сказала она. Глаза ее смотрели на него не отрываясь.
— И вы, моя дорогая. И добрый старый Чайвз. — Он погасил сигарету. — А теперь, когда вы получили ответ на свой единственный вопрос, — наступила моя очередь. Я тоже хочу побеседовать кое о чем, если можно, более тривиальном. Или включим музыку и потанцуем? Иначе я опять с энтузиазмом погружусь в обсуждение нашего с вами предназначения!
Благодаря огромной силе тяжести, препятствующей образованию значительных возвышенностей, и вследствие наличия большого количества воды извне на Рамну сравнительно мало суши. И все же ее примерно в двадцать раз больше, чем на всей Терре, а некоторые континенты можно сравнить по размеру с евразийским. На Рамну множество островов.
Уцелевшие луны — то, что осталось от них, — имеют все еще значительные массы: Дирис, например, — 1,69 массы Луны; Тиглайя — 4,45; Элавли — 6,86, что почти равно Ганимеду. Но только первая из этих лун влияет на приливы, причем приливы эти незначительные, хотя и неожиданно резкие. Притяжение Нику ощущается более сильно. Океаны здесь не такие соленые, как на Терре, а течения гораздо слабее.
Слабость приливов отчасти возмещается мощью и скоростью океанских волн. Ветры, медлительные, но тяжелые, несут с собой огромные буруны, с грохотом обрушивая их на берег. Поэтому утесы и фиорды на берегу довольно редки. Как правило, берега представляют собой нагромождения скал, длинных гряд или солоноватые топи.
Горы значительно ниже, чем на Терре, — самые высокие едва достигают 1500 метров (на такой высоте давление воздуха уменьшается на четверть), зато холмов по сравнению с Террой больше, чему способствуют сильная эрозия почвы и дующие здесь ветры. А действию этих сил возвышенности менее подвержены, чем равнины. Итак, холмы и равнины, изрезанные ветрами, водой, морозом, оползнями и прочими природными стихиями, — таков ландшафт планеты, на которой в изобилии встречаются и вулканы.
В такой плотной атмосфере, при малой силе Кориолиса
[12]
и сравнительно небольшом излучении солнца циклоны слабы, а циклонические ветры очень редки. Точка кипения воды — примерно 241 °C на уровне моря — так же сильно влияет на метеорологическую ситуацию. Влага чаще выпадает в виде тумана, чем в виде дождя или снега, и мглистость здесь — обычное явление. Однажды сформировавшись в разреженных верхних слоях атмосферы, тучи надолго заволакивают небо. А уж если низвергается ливень, то он обычно бывает неистовым и радикально меняет погоду.
В атмосферных фронтах доминируют два основных направления. Первое — потоки холодного воздуха, устремляющиеся от полюсов к экватору и оттесняющие более теплый воздух вверх, — так; называемые «ячейки Хедли». Второе — горизонтальные потоки, обусловленные суточным температурным дифференциалом. В результате тропические ветры, как правило, направлены к солнцу, ветры из различных температурных зон устремляются к экватору, штормы же встречаются повсеместно и обычно служат предвестником осадков. В более высоких широтах холодные фронты зачастую объединяются, и результат бывает непредсказуем. По многолетним наблюдениям, хотя, по терранским меркам, ветры здесь довольно медлительны, они, ceteris paribus
[13]
, достаточно сильны.
Полярные шапки даже в межледниковые периоды весьма значительны и практически никогда не тают. Кроме того, при незначительном наклоне оси циркуляция воздушных масс оказывает большее влияние на климат данной широты, чем это обычно наблюдается в террестроидных мирах. Тот же наклон оси в придачу к почти сферической форме приводит к тому, что на Рамну практически нет времен года. Основной цикл измеряется не годами, а днем, протяженностью в полмесяца.
Другой цикл — нерегулярный, тысячелетний и опустошительный — цикл ледников, которые обволакивают планету, накрывая ее протяженной грядой облаков. Они препятствуют испарению воды — и Рамну постоянно находится либо на пороге ледникового периода, либо в нем самом. А между тем необходимо лишь одно: воздвигнуть горный кряж на высокой широте! В сочетании с мощным действием вулканов, тысячелетиями наполняющих верхние слои атмосферы пылью, это способствовало бы выпадению снегов. Под действием градиента давлений высота ледового покрова значительно понизилась бы, и ничто не помешало бы таянию снегов.
Последние миллиарды лет Рамну, как уже говорилось, попеременно находилась то в преддверии ледника, то в ледниковом периоде, причем превалировал последний. Когда лед в очередной раз надвигался на Рамну, там появились люди. В последнее время он двигался с ужасающей скоростью, каждый год — на километры. Все достижения экологии были бессильны перед ним. Местные культуры спасались бегством или гибли, что происходило с незапамятных времен неоднократно.
И теперь Бэннер задалась целью спасти аборигенов. Процветающим звездным цивилизациям это было вполне под силу. Сначала, разумеется, потребуется тщательное изучение вопроса, затем исследования и разработка проектов. Но в принципе решение напрашивалось само собой: гигантские орбитальные солнцеотражатели соответствующих размеров, в необходимых количествах и в нужных местах, оборудованные датчиками, компьютерами и регуляторами, — так, чтобы путем их правильной ориентации постоянно поддерживать оптимальный для данных условий режим, подавая дополнительные порции тепла в регионы, где оно в данный момент необходимо. И проблема будет решена. И тогда ледники отодвинутся обратно к полюсам и никогда уже больше не появятся…
Бэннер искала помощи. А Великий герцог Гермесский неумолимо стоял на ее пути. И Флэндри догадывался — почему.
На «Хулигане» был небольшой гимнастический зал. Капитан корабля и его пассажирка имели обыкновение заниматься там по вечерам после работы. Потом каждый отправлялся в свою каюту, принимал душ, соответствующим образом одевался, чтобы встретиться перед обедом, за коктейлями.
В один из таких вечеров они играли в гандбол неподалеку от входа в салон. Под дружный смех мяч летал между ними, отражаемый встречными ударами. Босые ноги утопали в упругом эластичном покрытии пола, прыжки доставляли наслаждение. Вдоль спины и по лицу игроков струился соленый пот. Легкие глубоко дышали, сердца стучали, кровь текла быстрее. Бэннер на несколько мячей обогнала его, но это далось нелегко, и она далеко не была уверена, что удастся удержать превосходство. Семнадцать лет разницы в возрасте были почти незаметны. Он был по-юношески быстр и вынослив.
«И почти так же строен и гибок», — подумала она. Ниже и выше шортов под гладкой загорелой кожей вздымались мускулы — не тяжелые, а упругие, как мускулы борзой или рысака. Он улыбался ей; белоснежные зубы сверкали на загорелом лице, черты которого, лишь слегка отточив, время, казалось, пощадило. Она видела, что и он с удовольствием наблюдает за ней, — более пристально, чем того требует игра. И это приятно возбуждало. Взяв в руки мяч, он подбросил его ногой, и мяч отлетел в сторону. Пытаясь поймать его, Флэндри бросился наперерез. Она тоже кинулась за мячом. Они столкнулись, забавно сцепившись ногами. Оба упали.
Он встал на колени:
— Бэннер, вы в порядке?
К ней вернулась способность дышать, в голосе его она уловила тревогу. Взглянув вверх, она заметила обеспокоенность и в его лице.
— Да, — прошептала она. — Просто дыхание перехватило.
— Вы уверены? Чертовски неприятно, что я так неловок!
— Нет-нет, вы не виноваты, Доминик. Не больше, чем я, честное слово. Я в порядке. А вы? — Она села.
И вновь они оказались рядом, — щиколотки, руки, его грудь у ее груди. Она почувствовала, что он взмок. Запах чистого мужского тела приятно волновал. Губы их разделяло несколько сантиметров. «Мне надо немедленно встать», — подумала Бэннер, но не могла. Взглядом они притягивали друг друга. И тут, как бы помимо ее воли, глаза ее закрылись, а губы приоткрылись…
Поцелуй длился минуты — то были сладостные и светлые минуты. Когда он притянул ее к себе, Бэннер внезапно охватила тревога.
— Нет, Доминик, — услышала она свой голос. — Пожалуйста, не надо!
«Если он будет настаивать, — знала она, — я уступлю». И когда он сразу отпустил ее, она ощутила смешанное чувство…
Он вскочил на ноги и помог подняться ей. С минуту они стояли, глядя друг на друга. Наконец он улыбнулся — обычной своей кривой усмешкой:
— Не буду говорить, как мне жаль, что все так вышло, — не хочу лукавить. На самом деле это было восхитительно. И все же прошу вас извинить меня.
Ей с трудом удалось рассмеяться.
— Я тоже ни о чем не жалею, и не нужно никаких извинений. Мы оба в ответе за происшедшее.
— Тогда… — Он хотел было дотронуться до нее, но рука его дрогнула. — Не бойтесь, — мягко произнес он. — Я достаточно умею владеть собой. Правда, и прежде со мной случалось подобное — причем именно здесь.
Скольких женщин брал он с собой в путешествия? И сколько из них смогли отвергнуть его? Если бы только мне удалось разобраться в нем! Если бы я разобралась в себе самой!
Она сжала кулаки, глотнула два раза и выдавила из себя:
— Послушайте, Доминик. Вы чертовски привлекательны, а я не робкая девственница. Но и не распутница.
— Нет, разумеется, — он старался говорить как можно серьезнее. — Дочь Макса и Марты не может быть распутницей. Я просто немного забылся. Больше это не повторится.
— Я ведь уже сказала, что и я забылась! — воскликнула она. — О, как бы мне хотелось, чтобы мы… лучше узнали друг друга!
— Надеюсь, узнаем. Хотя бы как друзья, если на большее вы не согласны. Идет?
На глазах ее были слезы, когда они протянули друг другу руки. Она сердито смахнула их с ресниц. Но не смогла подавить дрожь в голосе.
— Черт побери! Будь я нормальная баба — мы бы давно уже были вместе!
Он покачал головой:
— Считаете, что вы не слишком нормальны? Я склонен согласиться с этим. — И помолчав, добавил: — Но это вовсе не порок. Нельзя быть совершенством во всех областях, к тому же ни одна из них не охватывает жизнь в целом. И все же, сдается мне, вы заблуждаетесь. Впрочем, нетрудно выяснить, в чем дело.
Она уставилась на кончики пальцев ног:
— У меня нет большого опыта… по этой части. Да я и не страдаю от этого.
— Причина все та же: вы слишком погружены в свои нечеловеческие проблемы. — Он обнял ее за плечи. — Это во многих отношениях неплохо, даже достойно похвалы, но ваши чувства расходуются не в том направлении, в каком следовало бы. И как раз поэтому в вас появилась закомплексованность. Но не беспокойтесь ни о чем, дорогая.
Внезапно она уткнулась лицом ему в грудь, а он обнял ее за талию, гладил по голове и что-то бормотал. Наконец ей удалось оторваться от него.
— Хотите обсудить эту проблему? — спросил он и добавил с обезоруживающей улыбкой: — У вас есть сочувствующий, хотя и несколько заинтересованный собеседник. Представляю, каково это — проводить жизнь с чуждыми тебе людьми! Быть для них чужой!
— Нет-нет, вы преувеличиваете, — сказала она, чувствуя, как напряжение понемногу слабеет.
Да, я хочу поговорить о том, что для меня так важно. Не могу сейчас просто пойти в душ, как будто ничего не произошло. Хочу погасить эту вспышку. Он показал, что мне нечего бояться — разговор будет не о нас двоих…
— Понимаете, мои отношения с Йеввл — это ведь не что иное, как мощная связующая нить между мной и ими…
Воротник, который носила Йеввл, являл собой образец волшебства электроники. Телевизионный сканнер следовал за движениями ее глаз. Аудиоприемник улавливал произносимые ею слова. Термопары, вибросенсоры, хемосенсоры обшаривали окружающее пространство, давая представление о том, что Йеввл чувствует, что вдыхает, что ощущает на вкус. А результат, доходивший до Бэннер, уже не был простой суммой данных. Он трансформировался с помощью самых высоких радиочастот, которые только пропускала атмосфера Рамну. Мощности хорошо экранированного изотопного генератора было достаточно для передачи сигнала, который мог быть уловлен и расшифрован с помощью анализатора. Сигналы подавались на компьютер станции Уэйнрайт, где их фиксировали чувствительные приборы. Однако для завершения операции нужен был человек — его мозг, его руки, интеллект, воображение, интуиция, выработанная годами. Сидя в шлеме перед видеоэкраном, положив ладони на пару слегка вибрирующих пластин, Бэннер удавалось — почти удавалось — перевоплотиться в свою названую сестру. (Как бы ей хотелось, чтобы связь была двусторонней! Но нет — только став одной плотью, они могли бы поговорить друг с другом, будучи едины до мозга костей. И тем не менее они были назваными сестрами. Они действительно ими были.)
— Это не телепатия, — сказала она. — Канал способен передать лишь крохотную долю информации. А большая часть того, что мне удается узнать, — это заслуга интуиции. Она дополняет недостающее. Вся моя карьера посвящена была оттачиванию интуиции. Теперь я пытаюсь проверить, насколько она точна.
— Понятно, — ответил Флэндри. — Причем, как правило, вы ведь не имеете постоянной связи — даже, наверное, общаетесь не более чем полдня подряд. И все-таки вам удалось так глубоко внедриться в это создание! Главная ваша цель — думать и чувствовать так же, как она — правда? Потому что иначе достичь полного понимания невозможно. Поэтому именно вы, как никто другой, заинтересованы в успехе нашего с вами предприятия.
Они сели рядом на эластичное покрытие, головы откинули на переборку.
— И потому я не смогу узнать вас, Бэннер, пока не узнаю всего о Йеввл. Расскажите мне о ней.
— Но как? — вздохнула она. — Столько всего пришлось бы рассказать! Как начать?
— Как хотите. Но знайте: я располагаю уже многими так называемыми объективными данными. Вы хорошо разъяснили все, что касается биологии.
И Бэннер начала рассказывать.
Хотя в процентном отношении компонентов атмосфера Рамну близка к терранской, содержание менее значительных примесей различается. Важно, например, что в большинстве районов под действием давления и температур реже бывают туманы, а содержание окислов азота — вследствие частых и интенсивных гроз, — двуокиси углерода, сероводорода и окислов серы — в результате непрекращающегося действия вулканов — гораздо больше. Однако все это не смертельно, если только вдыхать этот воздух, — перечисленные компоненты просто сделали бы его едким и зловонным. Концентрации, в которых они содержатся, практически не опасны для ограниченного пространства. Но давление, порожденное семикратной силой тяжести, проталкивает эти элементы в легкие и в кровеносную систему быстрее, чем они могут быть усвоены. Это вторжение вынуждает нас надолго не покидать искусственно созданные убежища, потому что наша сосудистая система не приспособлена к таким перегрузкам. Отчасти спасают граванол и плотные скафандры, но все равно напряжение подчас становится невыносимым.
И все же жизнь на Рамну во многих отношениях напоминает нашу. Она тоже построена на водных растворах белков, углеводов, липидов и многого другого. А вот детали во многом различаются. Например, отличается набор аминокислот; поскольку климат способствует образованию большого количества нитратов, то азотосвязывающие микроорганизмы представляют собой реликтовые формы, как анаэробные бактерии на Терре — экологическое их значение ничтожно. И таких примеров множество. Хотя в широком смысле и Рамну коснулась эволюция, породив необычайные виды растений и животных.
Второй важный элемент — сера. Ее так много в окрестностях благодаря деятельности вулканов, что биология отводит ей роль, подобную той, какую на Терре играет фосфор. Сера на Рамну принимает участие во многих процессах, включая воспроизводство. Растения обычно усваивают ее в виде сульфатов, она входит в их ткани, которыми питаются травоядные и плотоядные животные. Там, где ареал таких растений невелик, жизнь весьма скудна. Выручают лесные пожары — после них остается зола, и сырая атмосфера жадно впитывает ее. А важнее всего некоторые микробы, способствующие включению в круговорот элементарной серы.
При благоприятных условиях — например, вблизи действующих вулканов — эти организмы размножаются с такой быстротой, что зачастую их можно даже увидеть: этакий желтый дымок в воздухе или рябь на воде. Умирая, они обогащают почву. Это так называемый золотой поток, возвращающий землям плодородие, когда они истощаются до такой степени, что голод становится реальной угрозой. Аборигены также являются носителями серы, — хотя и в значительно меньших масштабах, но они ее распространяют. Впрочем, торговля серой меньше повлияла на их историю, чем торговля солью — на историю человечества.
Благодаря доступу кислорода здесь легко вспыхивают пожары, которые порой свирепы. Вдали от влажных земель редко можно встретить густые леса — слишком часто выгорает там молодая поросль. Растения пытаются приспособиться к условиям обитания: у них длинные корни или луковицы, они быстро созревают. Самое удивительное явление — это обширное многовидовое семейство, называемое пирасфалы. Они образуют соединения кремния, делающие их огнеустойчивыми. Пирасфалы имеют разительное сходство с терранской травой — они тоже появились сравнительно поздно, захватили огромные площади и дали несметное количество видов. Пик их экспансии может быть отнесен приблизительно на 50 миллионов лет назад. Они вытеснили более старые деревья, и бесчисленные виды животных лишились таким образом привычного убежища от пожаров. Впоследствии деревья все же утвердились в своей нише, оставив новых переселенцев нетронутыми.
Пирасфалы, однако, прижились не везде. Если где-то они и стали преобладающей породой, то лишь потому, что рядом не было конкурентов. Обычный же ландшафт составляют деревья, кустарники и даже тростник.
Животный мир Рамну также напоминает Терру: имеются два пола — мужской и женский, позвоночные и беспозвоночные, экзотермические и эндотермические разновидности. Типичное позвоночное выглядит так: впереди голова с челюстями, носом, двумя глазами, двумя ушами. Четыре крепкие ноги и, как правило, хвост. Однако различий больше, чем сходства.
Прежде всего бросается в глаза малый рост — следствие огромной силы тяжести на Рамну. Вне водной среды самые большие особи имеют массу в две тонны; они населяют регионы, где есть озера и болота, где вода может поддержать их вес. На равнинах пасутся стада самых разных пород, но любая живность величиной не больше собаки. Редкое животное ростом с лошадь на их фоне кажется огромным. Оно тоже имеет свою специфику — но об этом позже. Вообще же человеку покажется очень странным это четвероногое, похожее на портальный кран, причем само оно не больше пони и все органы у него малюсенькие.
Долгие холодные ночи позволяют выжить преимущественно теплокровным животным. Холоднокровные вынуждены перед приходом долгой ночи искать место, где они не замерзли бы и не стали чьей-нибудь добычей, или же рожать новое поколение. У растений свои методы решения подобных проблем — в частности, некоторые виды выделяют своего рода антифриз, у других замораживание является частью жизненного цикла.
Животные промежуточного вида обладают выраженной способностью сохранять тепло в течение ночи, однако везде, за исключением полярных и высокогорных регионов, им, напротив, необходимо укрытие днем, чтобы спастись от жары. Полную эндотермию труднее обеспечить, чем на Терре, потому что вода здесь испаряется очень медленно. У крупных животных эволюция выработала поверхности охлаждения — такие, например, как большие уши или спинной плавник.
Крылатые в этом отношении имеют преимущество — охлаждающими плоскостями у них служат крылья. Характерно, что у них нет оперения. Их множество на Рамну, где сила тяжести в большей или меньшей степени компенсируется плотностью атмосферы. Резкие перепады давления с изменением широты заставляют большинство из них держаться над самой землей. Лишь немногие падальщики способны подниматься выше. Они называются планерами — но об этом тоже позднее.
Среди земных позвоночных существует отряд живородящих теплокровных, которым нет аналога на Терре, — это
плейрокладии.
Между передними и задними конечностями у них имеется каркас из двух ребер, опирающихся на сильно развитый плечевой пояс, и двух позднейших образований, которые правильнее всего было бы назвать подпорками. Считается, что конструкция эта впервые возникла у примитивных коротконогих существ, которые с ее помощью гораздо быстрее передвигались. Они стали так интенсивно развиваться, что их потомки образовали сотни подотрядов.
Подпорки-экстензоры обеспечивают дополнительную поддержку, помогая захватывать добычу, тащить и толкать ее; кроме того, они дают большую свободу перемещения. Благодаря этим мышцам многие их обладатели сделались величиной с мустангов.
Формирование экстензоров вызвало к жизни ползуче-летающих планеров. У этих от передней четверти тела идут перепонки к концу подпорки, а оттуда — к задней части тела. Вначале, по-видимому, перепонки служили для охлаждения тела. Сохранив эту функцию, они сделались одновременно несущими поверхностями — крыльями. Такое животное может, сложив крылья, быстро уползти. Или, расслабив мышцы, расправить крылья и броситься с высоты вниз. При попутном ветре оно способно довольно далеко улететь или проделать какие-нибудь сложные маневры. Таким образом оно, имея полную свободу передвижения, находит пищу, кров, спасается от врагов.
Большинство планеров не длиннее крикетной биты, но некоторые достигают большей величины; отдельные особи бывают двуногими. К их числу относятся и разумные существа.
Красно-золотая Нику ярким пятном блистала между звездами. Меньше чем через день она станет солнцем. Флэндри видел, что Бэннер неотрывно следит за изображением Нику на экране. Это, должно быть, приятное зрелище — последнее мировое пространство на их пути перед долгим и неизвестным будущим — возможно, перед самой вечностью…
Надев все самое красивое, что у них было, они потягивали вино в промежутках между танцами, пока Чайвз не подал обед — лучший, на какой был способен. Флэндри предложил ему выпить вместе с ним последний бокал, после чего, пожелав им доброй ночи, Чайвз удалился. И тогда…
Коньяк приятно щипал язык, холодил ноздри, обжигал горло и кровь. Наслаждаясь волшебным напитком, Флэндри не курил. Отчасти также из-за присутствия Бэннер, ее близости. Они стояли рядом, бок о бок. Когда она поднимала голову, чтобы взглянуть на звезды, ему был виден точеный профиль. Сегодня копна ее волос была перехвачена серебряным обручем. Блестящие каштановые волосы с редкими блестками серебряной седины каскадом падали на плечи. На ней был браслет, подаренный Йеввл, — необработанный жемчуг в бронзе. Он мог бы казаться чересчур массивным на тонком запястье, если бы не удивительно искусная работа.
Темно-синее бархатное платье с низким вырезом и маленькая высокая грудь делали ее похожей на женщин Ботичелли.
Он не был влюблен в нее, так же, по его мнению, она не была влюблена в него, — разве только самую малость, что придавало некую пикантность их дружеским отношениям. Он действительно находил ее привлекательной и высоко ценил как личность — и вовсе не потому, что она была дочерью Макса Абрамса. За время их совместного путешествия он успел проникнуться к ней искренним уважением и уже не испытывал сожаления, что взял ее с собой. А где-то за их спинами, мягкая и влекущая, звучала музыка, как это было для сорока поколений до них, — звучала симфония Нового Света…
Она внезапно повернулась к нему лицом и всем телом; зеленые глаза широко раскрылись:
— Доминик, — спросила она, — почему ты сейчас здесь?
— Почему? — удивленно спросил он и подумал: «Не давай ей быть слишком серьезной. Пусть она будет счастливой». — Ну, смотря что ты вкладываешь в слово «почему». С чисто прагматической точки зрения я здесь потому, что, как ни странно, шестьдесят лет назад одна оперная певица влюбилась во флотского капитана. А с точки зрения философской…
Она положила ладонь на его руку.
— Не паясничай, прошу тебя. Я хочу понять… — Она вздохнула. — Впрочем, возможно, ты не захочешь ответить. Тогда я не буду настаивать. И все-таки очень надеюсь, что скажешь.
Он сдался:
— Что именно ты хочешь узнать?
— Почему ты летишь на Рамну, вместо того чтобы лететь на Гермес? — И быстро добавила: — Я ведь знаю, ты должен был расследовать, что скрывает Кернкросс. Если он и вправду замышляет восстание…
Да, я уверен, что замышляет. Что из этого следует? Как Великий герцог, он сделает все, что сможет,
— а он известен как человек безгранично честолюбивый. Он популярен в народе, а народ враждебно настроен по отношению к Империи. Нетрудно было бы подобрать людей, которые смогут отыскать улики, свидетельствующие о его военных приготовлениях,
— под его властью множество мест, где такая работа может быть проделана, причем совершенно секретно,
— Бабур, Рамну. А когда он будет готов и объявит о своих намерениях, люди стекутся под его знамена. Если его план будет тщательно составлен, крупных военных операций не потребуется. Он может использовать неожиданность — вломиться в столицу, убить Герхарта и провозгласить себя императором. Если Терра станет его заложницей, нельзя будет открыто атаковать его.
…Борьба безусловно развернется в другом месте. Сторонников у Керн кросса будет много — Герхарта ведь не любят. Кернкросс может заявить, что император принес столько непоправимого зла, и еще больше может принести. Что в такое неспокойное время Империи нужен вождь умелый и надежный. Что в его, Кернкросса, жилах течет кровь Арголидов. Многие из офицеров авиации решат, что имеет смысл поддержать его хотя бы ради того, чтобы прекратить междоусобицы, пока они не зашли слишком далеко, и чтобы не появились новые претенденты на престол. Другие — поскольку цель оправдывает средства — сочтут перспективным для себя присоединиться к узурпатору. Да, у Эдвина большие шансы выиграть, достаточно большие для того, кто некогда оказался побежденным…
— …Хотя после того, что вы говорили об императоре, — продолжала, запинаясь, Бэннер, — вам не следовало бы заботиться о его судьбе!
Флэндри усмехнулся:
— Я и не забочусь, per se
[14]
. Однако Герхарт в сущности не так уж плох: он достаточно умен и терпим. А кроме того, он — сын Ханса, а я, пожалуй, даже любил этого старого мошенника. Но главное — нельзя допустить новую гражданскую войну; каждый, кто развяжет ее, — чудовище!
Пальцы ее сжали его ладонь.
— Вы говорили, что готовы обеспечить людям годы мирной жизни…
Он кивнул:
— Я не слишком сентиментален, но повидал на своем веку немало войн, и мне невыносима мысль, что способных мыслить людей можно сжигать в огне, выплавлять им глаза, так что смерть покажется им спасением! — Он замолчал. — Прошу прощения. Не очень подходящая тема за обедом.
Она слабо улыбнулась:
— Ну, я ведь тоже не очень веселая собеседница. Хорошо, допустим, решено, что войну необходимо предотвратить. Следовательно, крайне важно выяснить, начался ли уже государственный переворот, и если да, то намерена ли в нем участвовать авиация. Очевидно, вам удастся кое-что разузнать на Рамну. Но почему вы хотите заняться этим сами? Не лучше ли было бы полететь на Гермес и поразведать в его окрестностях, не подвергая себя опасности? А я тем временем в сопровождении ваших людей полечу на Рамну и помогу им там!
Флэндри покачал головой.
— Я думал об этом, — ответил он — но, как я уже сказал, мне кажется, что Кернкросс готов начать действовать. Поэтому медлить нельзя.
— Но вы могли хотя бы оградить своих асов! Он моргнул и засмеялся:
— Возможно. Но, понимаете, ведь на Гермесе я был бы полностью во власти Кернкросса!
— Вы могли под каким-нибудь предлогом остаться дома и в то же время тайком послать разведывательную группу, — настаивала она. — Отговориться болезнью или еще чем-нибудь! Вы слишком умны, чтобы кто-то мог заставить вас отправиться туда, куда вы не хотите.
— Хотите польстить мне, — сказал он. — Вам это удалось. Без ложной скромности должен признать, вы правильно угадали причину: я перепробовал нескольких, но никто не мог сравниться со мной. Ни у кого нет большего шанса на успех. — Он подкрутил усы. — И, если быть до конца откровенным, я просто заскучал от длительного безделья. Захотелось опять побуянить.
Она неотрывно смотрела на него:
— И это вся правда, Доминик? Он пожал плечами:
— Как принято было говорить когда-то: «А что такое вообще правда?»
— А по-моему, главная причина вот в чем. — Голос ее дрогнул. — Миссия эта очень опасная. Провал ее означал бы жестокое наказание для всех, кто в ней замешан. Тот факт, что человек действовал по вашему приказу, не спасет его от гнева Великого герцога, за чье «оскорбленное самолюбие» Империя сочтет своим долгом отомстить. — Она задержала дыхание. — Доминик, вы служили под началом моего отца, а он был офицер старой школы. Офицер не пошлет своих солдат туда, куда не пошел бы сам, — правда, дорогой?
— Ну, что-то в этом роде, — проворчал он.
Она опустила глаза. Как длинны эти ресницы над красиво очерченными скулами! Он почувствовал, как участилось дыхание и кровь бросилась в лицо.
— Я была уверена, но хотела услышать это от вас, — прошептала она. — У нас теперь так много благородных титулов — и так мало благородных умов!
— Ну-ну, — запротестовал он. — Вам известны только лучшие мои стороны. А ведь я лгу, ворую, хвастаюсь, убиваю, прелюбодействую! Я сквернослов, вымогатель, а однажды не удержался от искушения создать своего рода культ! Теперь вы можете расслабиться и насладиться чудесным вечером?
Она подняла к нему лицо. Улыбнулась.
— О да, — сказала она. — В компании с вами я готова даже отправиться в ссылку!
Они уже обсудили раньше, что случится, если их миссия окончится провалом, а им удастся выжить. Трибунал инкриминирует ему нечто худшее, чем простое неповиновение старшему по званию: нарушение прямого распоряжения императора считается государственной изменой. А она — сообщница. Высшая мера наказания — казнь, однако, как опасался Флэндри, они могут «смягчить» наказание, заменив его пожизненным рабством. Такому риску он не хотел подвергаться. Уж лучше направить свой корабль на какую-нибудь отдаленную планету и превратиться там в другого человека, или обрести покой в Сфере Ифри, или, наконец, вместе с единомышленниками укрыться где-нибудь вместе в абсолютной безвестности…
Как ни горько ей было, Бэннер согласилась с этим планом. Она теряла больше, чем он: мать, сестру, брата, их семьи, Йеввл и дело всей своей жизни.
Неужели теперь, совсем было потеряв надежду, она вновь обретала ее? Сердце так жаждало радости!
Она прижалась к нему. Румянец на щеках поблек, во взгляде и в голосе появилась напряженность:
— Доминик, дорогой, — сказала она. — После того случая в гимнастическом зале вы вели себя как истинный рыцарь. А теперь в этом нет необходимости…
Глава 7
Рамну все увеличивалась на экране, пока полностью не закрыла небо и сияние дня на ней не поглотило звезды. Преобладающий белый цвет на фоне лазури — как на Терре, только здесь все было позолочено смягчающим белизну слабым отблеском солнца. И очертания облаков были иные, напоминая флаги, пятна или клочья, а не спирали. Поверхность планеты была еще скрыта от глаз, только просвечивали смутные тени.
Ночная часть планеты призрачно мерцала в свете луны и звезд. Короткие тонкие вспышки у терминатора предвещали зловещие громовые удары магнитного поля — менее сильного, чем на Юпитере, но гораздо более мощного, чем на Терре. Утренняя заря приветствовала вновь прибывших, салютуя им над полярной тьмой.
Флэндри сидел за пультом управления. Автоматически пилотируемый «Хулиган» самостоятельно проделывал все навигационные маневры, но для тайного приземления требовались руки и мозг человека. К тому же он хотел по контрольным приборам проследить за поведением лун и определить, возможно ли в случае необходимости попасть на эту систему.
«Хулиган» прошел совсем близко от Дирис. Единственное, что удалось разглядеть, был Порт-Лаланд — научная база. Скопление куполов, полуцилиндров, мачт и котлованов, окруженное пустым пространством. Посередине — большое симметричное строение странной формы, напоминающее след копыта Сулливара, коня Ио. Мало что осталось здесь от Цинтии, разве что имя. Некогда Дирис могла потягаться размерами с иной планетой, но вспышка звезды смела с нее все, кроме металлической сердцевины. Вероятно, вообще ничто бы не уцелело, не заслони ее Рамну, которая и сама сильно убыла в размерах. Когда же подтаявший шар охладился и затвердел, ни астероиды, ни метеориты не смогли поцарапать его. Превратившись в газ, они рассеялись в межзвездном пространстве. На Тиглайе можно было заметить следы шероховатостей. Она сохранила первоначальную массу, достаточную для горообразования. На самой дальней и самой большой луне, Элавли, высота гор не изменилась с момента их возникновения.
Флэндри направил свой корабль к Элавли, но не смог разглядеть Порт-Асмундсен, тамошний промышленный центр. Возможно, он смотрел не под тем углом, но подняться выше не решался из опасения, что его засекут. Если его предположения по поводу Кернкросса верны, то там идут сейчас военные приготовления. Бэннер подтвердила, что ничего необычного сверху не заметно. Если что-то злое и замышлялось, оно было надежно закамуфлировано или таилось в специально вырытых пещерах. Нейтронный детектор показывал наличие мощных ядерных предприятий.
Да, я считал их способными на большее, чем элементарные подрывные операции. Теперь, когда выяснились планетарные масштабы всей операции, похоже, им целесообразнее провести ее на Гермесе, чем здесь, поскольку те же самые металлы можно добывать ближе к дому. Что же касается Дюкстона…
Он оглянулся назад, на Рамну. Ресурсы для торговли на этой планете тоже были невелики. Правда, богатые серой болотистые местности служили источником биологического сырья, особенно мелкозернистой тяжелой древесины и антибиотика рисина, эффективного средства борьбы с распространенным на Гермесе кожным заболеванием — ципродермитом. Гермесу выгоднее было закупать его здесь в виде сырья, а не синтезировать. Одного этого хватило бы, даже не будь в окрестностях Радужных холмов богатых месторождений палладия и других металлов.
Но в чем все-таки причина того, что и Дюкстон медленно, но неуклонно приходит в упадок? И почему туда все труднее проникнуть и все тяжелее вести с ним дела? Правда, между ним и станцией Уэйнрайт лежит континент протяженностью в пять тысяч километров. Это, в частности, стало аргументом при выборе места для основания здесь города: предполагалось, что его культурное влияние будет распространяться только на окрестных туземцев, а не на тех, кого ксенологи сделали потом главным объектом своих исследований. А между тем туземцы не переставали летать из одного места в другое, зачастую просто в гости!
«Дженерал Энтерпрайзиз» оказывает Исследовательскому фонду Рамну щедрую помощь в разработках, снабжает оборудованием и материалами. Однако при нынешнем директоре, Нигеле Бродерике… Как сам он старается объяснить, при сложившихся неблагоприятных условиях возможность проникнуть на планету является якобы исключительно его заслугой. Между тем это только часть далеко идущего плана, задуманного Великим герцогом Гермесским, цель которого — возродить славу и процветание Гермеса. Его светлость ввиду возможного саботажа издал ряд строгих указов. Не допускалось никаких исключений, поскольку неискушенные в политике ученые могут без всякого злого умысла передать недоброжелателю ценную информацию. Принятые меры могли бы показаться чересчур суровыми, — но лишь тому, кто незнаком со всеми нюансами сложившейся ситуации… Только его светлости известно все досконально — и не сметь вмешиваться!
«А именно это я и собираюсь теперь сделать, если повезет, — подумал Флэндри. — Пусть я злодей, пусть я не патриот, но у меня действительно есть кое-какие основания сомневаться в мудрости и доброй воле правителей!»
«Хулиган» приземлился удивительно мягко для таких условий. Несколько минут Флэндри разговаривал со срочно вызванным офицером Центра разведки. Это был молодой человек Иван Полевой, специалист по электронике, единственный, кто поддерживал связь с внутренними службами рядовых подразделений. Именно они должны были послать машину за вновь прибывшими.
Поблагодарив офицера и заручившись его словом, что никто не узнает об их прибытии, — «Доктор Абрамс объяснит вам, почему это так важно», — Флэндри по привычке проверил багаж, хотя и знал, что Чайвз не покинет борт корабля, не убедившись, что все выгружено. Взгляд его тем временем обегал окрестности. Порт Уэйнрайт состоял из нескольких соединенных между собой зданий, низкие крыши и глубокий фундамент которых как нельзя лучше соответствовали природным условиям. На столбе был укреплен флаг с яркими флуоресцирующими звездами. Открывающийся за зданием ландшафт был поистине великолепен. В послеполуденном свете Нику казалась красновато-золотистой на фоне опалового, подернутого дымкой неба, отчего на память сразу приходила осень на Терре. Но больше ничего общего с родиной не было. Река, широкая и серо-зеленая, текла чуть быстрее, чем от нее ждешь, петляя между скалами и образуя множество проток. Деревья на противоположном берегу росли не густо. Похожие на лозы, извивались приземистые коричневые стволы. Листья напоминали чаши — темно-оливковые, рыжие или янтарные. Медленный тяжелый ветер шевелил кроны, раскачивал молодую поросль.
Дальше к востоку простиралось открытое пространство — равнина, поросшая пирасфалами. Большая часть их напоминала высокую траву, колеблемую ветром. Их унылое однообразие кое-где нарушали деревья, тростник или белые цветы каких-то растений. Сквозь туман горизонта не видно было, но там, где он должен был находиться, Флэндри увидел холмик, а темный массив к северу от него был, очевидно, горой. Из нее тянуло дымком — значит, это вулкан. Черное покрывало быстро росло, становясь похожим на гриб, шляпку которого поглотил туман.
Низко над головой кружила птица; крылья ее казались непомерно большими по сравнению с телом, на котором они держались. Он знал уже, что в пирасфалах пасутся стада животных, но они были так малы, что разглядеть их не удалось. А неподалеку от него, не опасаясь никаких врагов, паслось, щипало траву семейство гигантов. Люди предпочитали не охотиться вблизи станции Уэйнрайт, а никого из туземцев-рамнуан в это время поблизости не было.
Флэндри с интересом наблюдал за зверями, узнав в них диких онсаров. Прирученные онсары, он знал, очень полезны в хозяйстве рамнуан. Их использовали для перевозки людей и грузов, а кроме того, они служили платформами, с которых охотнику удобно озирать окружающее пространство, чтобы, высмотрев вдалеке зверя, броситься за ним в погоню. Пока не было этих помощников, рамнуане ограничивались лесами и холмистыми областями планеты, оставляя в покое саванны, пампу, прерии, степи и пустыни.
Онсар был достаточно высок, чтобы человек мог оседлать его, правда, ноги всадника почти доставали до земли. Тело его очертаниями слегка напоминало носорога; спереди был горб, а в задней части спина поднималась черным треугольным плавником. Серая кожа с редкими коричневыми волосинками, и только голова с кривой мордой и большими ушами была покрыта более густой шерстью. Но самыми удивительными показались Флэндри конечности онсара. Они напоминали ноги слона — мускулистые тумбы, вырастающие из горба, — но кончались они лапами и цепкими когтями с шерстинками.
— Прошу прощения, сэр, — это Чайвз обратился к нему, стоя у входа в салон.
Флэндри увидел, что по направлению к «Хулигану» движется закрытая машина. Стряхнув с себя оцепенение, он поспешил к Бэннер, которая ждала у главного служебного входа.
— Привет, — сказал он.
— Добро пожаловать в мой дом, Доминик, — мягко ответила она. Они поцеловались.
Рядом остановилась машина; из металлического корпуса выдвинулась труба, плотно охватила затвор, и дверца открылась. Бэннер скользнула внутрь, Флэндри вошел вслед за ней. Ему не раз приходилось иметь дело с замыкающими устройствами, и на каждой планете они имели свою конструкцию, а замки и ключи — различную форму. И теперь он охотно доверился Бэннер. «Надежная машина, — подумал он. — Продуманно расположены тяги — внутри рамы; вдвойне удобно сконструированы сиденья, на них так приятно расслабиться, откинувшись назад». В машине не было компенсатора тяготения, а для такой короткой поездки они не захватили с собой ни лекарств, ни какого-либо подкрепления, и семикратная масса давила на Флэндри, как вагонетка. Дышалось с трудом, сердце колотилось, руки словно налились свинцом. Он чувствовал, что щеки у него обвисли, и боялся лишний раз взглянуть на сидевшую рядом женщину: казалось, еще немного — и он потеряет сознание.
Но вот робот-пилот отключился, трубка втянулась вовнутрь, машина быстро миновала ферромагнитный настил и въехала в гараж; и сразу вернулось блаженное ощущение легкости.
Бэннер выбралась из машины. Ее встречал человек средних лет с изможденным лицом.
— Как прошла ваша миссия? — тревожно спросил он.
Здесь трудился сплоченный персонал, долгие годы совместной работы научили людей без слов понимать и доверять друг другу.
— Ну, это целая история, — сдержанно ответила она. — Познакомьтесь, пожалуйста: адмирал сэр Доминик Флэндри — а это Хван Сяо-И, помощник директора и прирожденный лингвист.
— Для меня это большая честь, сэр.
— Для меня также, доктор Хван.
— Как дела? — нетерпеливо вырвалось у Бэннер.
— Да, в общем, все так же. Йеввл наконец позволила отвезти ее домой. Думаю, сейчас она у озера Роа, понемногу приходит в себя.
Бэннер кивнула:
— Она придет в себя. Она не сдастся. Я хочу немедленно связаться с ней.
— Но… — с явным неодобрением произнес Хван. — Вы ведь только что прилетели, устали, должно быть. И потом — мы хотели бы устроить достойную встречу вам и нашему почетному гостю!
— Ваш почетный гость тоже чертовски спешит, — сказал Флэндри, следуя за Бэннер. Хван остался в стороне; он хорошо знал характер своей начальницы. Проходя по комнатам и коридорам, Флэндри мог убедиться, что за прошедшие столетия станция порядком обветшала, хотя были видны следы попыток придать ей видимость уюта. На стенах любительские картины, на блюдах и в кашпо разложены и развешаны свежие овощи и цветы. Коллаж на задней стене изображал окна, раскрытые в неведомые миры. По человеческому времени час был поздний, и люди давно отдыхали в своих домах. Те же, кто был на станции, спешили встретить Бэннер и с явным удовольствием приветствовали ее. «А она умеет быть строгой и сдержанной, — подумал Флэндри. — Но ее здесь любят и, похоже, вполне заслуженно».
Она вошла в свой Центр. Увидев, как она волнуется, садясь в кресло за приборы, он ласково коснулся ее волос. Взглянув на него, она ответила отсутствующей улыбкой и стала натягивать защитный шлем. Флэндри отошел в сторону.
Она деловито готовилась к работе. Во мраке комнаты защелкали измерительные приборы, засветились сигнальные приспособления. Здесь все было спокойно, доносилось только слабое колыхание ветра снаружи. В данный момент одна из бесконечно меняющихся настроек соответствовала Терре с ее прохладным, влажным, полным запахов моря воздухом.
Перед Бэннер засветился экран. Наклонившись и слегка подавшись вперед, Флэндри мог из-за ее плеча видеть его. Она положила ладони на две пластины в подлокотниках кресла. Ощущение, которое воспримут ее ладони, и будет полученная извне информация. Она говорила ему, что теперь им удается почти адекватная передача.
— Йеввл! — тихо позвала она и добавила что-то скороговоркой на незнакомом ему мяукающем языке. Звуковая система трансформировала эти слова в звуки, понятные рамнуанину, гортань и рот которого имели такое строение, как у Йеввл. — Ей-еа, Йеввл!
Флэндри пришлось довольствоваться тем, что он видел на экране. Изображение было удивительно четкое. Цвет, перспектива, очертания предметов казались несколько странными: внезапно он вспомнил, что прибор воспроизводил все как бы увиденное глазами чужеземца — такого, как он, например.
В поле зрения появилась рука — наверное, это была рука Йеввл: услышав свое имя, она от удивления подняла руку. Пожалуй, только рука соответствовала человеческой, — этот большой палец и четыре других. Пальцы были короткие, заостренные и желтые, вся рука — мускулистая и покрытая как будто дубленой кожей.
Она стояла в дверях — по всем признакам это было ранчо, принадлежащее ее семье. Обстановка была простая, но красивая. На кушетке сидели два существа — по всей вероятности, родственники — мужского и женского пола. И какие бы картины ни представали потом перед ним за время странствия по экрану — Флэндри не мог оторвать глаз от этой пары.
Они были двуногие, ростом немногим больше метра. Коренастые до такой степени, что могли бы казаться карикатурой, если бы не особая грация движений (это стало ясно, когда они поднялись с кушетки), которой, как ни странно, они были обязаны именно такому телосложению. Ступни были четырехпалые, непропорционально большие, с когтями. Нижняя часть тела казалась специально приспособленной для поддержания мощного торса; высоко расположенный тазовый пояс не давал возможности нагнуться, заставляя их как бы припадать к земле при каждом движении. Возможно, именно поэтому они не вырастали, оставаясь маленькими и по достижении зрелости. Период беременности длился у них очень малое время. Как мужские, так и женские особи имели на животе мешок, в котором новорожденный младенец был хорошо защищен до тех пор, пока не разовьется. Эти мешки, а также половые признаки Флэндри разглядеть не удалось, из-за одежды. Одеяния их отдаленно напоминали больничные халаты с застежкой сзади, а спереди на них надеты украшения — это особенно удобно, если на спине у вас крылья… Кожа сплошь покрыта шерстью, ее не было только на подошве и на ладонях.
Голова круглая. Лицо напоминает свиное рыло или морду утконоса с выдающимися вперед челюстями. Нижняя челюсть — тяжелая, под ней подбородок; надменно высокий лоб, широкий рот с тонкими губами, словно специально созданными для высасывания крови и соков и для кормления младенцев; желтые клыки выдавали плотоядных — впрочем, это могло быть и не так. Высоко на голове расположены резко очерченные подвижные уши. Что было прекрасно в них, так это глаза: большие, золотистые, характерные для существ с ночным зрением. Внешность их чем-то отдаленно напомнила Флэндри терранскую рысь. На спине под плечами находились крылья. Женская особь сейчас сложила их перед собой — возможно, ей было холодно в этой надвигающейся ледниковой эре… Мужская же особь при виде Бэннер расправила крылья, словно собираясь взлететь. Флэндри знал, что крылья шли по всей спине вдоль позвоночника; это были сгустки мускулов, сплошь пронизанные кровеносными сосудами. Их нервные окончания воспринимали многие ощущения, а дрожь вкупе с расположением в пространстве служили своеобразным языком жестов, недоступным пониманию человека.
Пока Флэндри следил за ним, самец согнулся, подпорки расслабились, крылья складками повисли вдоль туловища, и он уселся, оставаясь в то же время настороже. Похоже, Йеввл дала знать своим сородичам о происходящем.
Флэндри украдкой взглянул на Бэннер. На лице ее был ужас, вызванный рассказом о недавних событиях, но оно стало каким-то отрешенным — она была уже не с ним. Она что-то прошептала и умолкла, желая услышать ответ. Услышать его дано было ей одной.
Изображение на экране резко сдвинулось, потом начало быстро изменяться. Йеввл вскочила на ноги, стала ходить из стороны в сторону — то ли проклиная кого-то, то ли умоляя. Насколько он мог понять, известие, которое она получила от Бэннер, повергло ее в шок.
Флэндри и Бэннер предвидели такое, однако сейчас ему оставалось лишь догадываться,
как
развиваются события. То, о чем Бэннер просила, вызвало у Йеввл неподдельный ужас.
Наконец Бэннер выключила экран и тяжело опустилась на стул. Глаза были закрыты, она дрожала и дышала с трудом. На бледном лице выступили капли пота.
Флэндри сжал ее щеки в ладонях.
— Ты в порядке? — спросил он почти с испугом. Зеленые глаза открылись, она откинула голову назад.
— О,
я-то
в порядке, — промолвила она.
— А она — она согласна? Бэннер кивнула:
— Да. Она не вполне понимает, зачем все это нужно. Да и как она может понять? Но, будучи верна своей названой сестре, она это сделает, чтобы спасти свою же страну. — Она вздохнула. — Только бы это состоялось!
Он попытался было успокоить ее, но время неумолимо подгоняло.
— Возьмем ее на гору Гуньор?
— Нет. — Самообладание быстро возвращалось к Бэннер. Она выпрямилась, голос ее окреп. — Нет смысла. По существу, это могло бы только повредить. Пусть лучше действует на своей земле, пусть посылает запросы другим предводителям племен. Понимаешь, она должна заставить их проникнуться ее идеей и присоединиться к ней. Иначе она окажется на Вулкане единственным представителем клана. А если она возглавит делегацию от всех племен Кулембараха, а возможно, и от пары соседних кланов — ты понимаешь, насколько все сложится по-другому?
Флэндри нахмурился:
— А сколько времени это займет?
— М-м… Три-четыре терранских дня, я думаю. Она ведь совсем недалеко от гор, а рамнуане могут передвигаться очень быстро, если захотят.
Флэндри прищелкнул языком:
— Ты блестяще все продумала. Герцог не сможет опередить нас. У него будет совсем немного времени, чтобы принять решение на Гермесе и снарядить экспедицию на Рамну.
— Да, у нас нет другого выхода, дорогой — Бэннер поднялась. — Я буду неотступно следить за тем, чтобы Йеввл не останавливалась в пути. И потом, у некоторых моих молодых друзей тоже есть связь с аборигенами — не такая тесная, конечно, но можно будет работать в контакте с ними. Мы попросим их отправиться в путь по планете и не упускать малейшей возможности встретиться с Йеввл Едва ли удастся объяснить и моим друзьям, и аборигенам, зачем это нужно. Но я полагаю, что многие согласятся: одни из любо пытства, другие из дружеских побуждений. А это нам поможет.
— Ну, тут тебе виднее, — сказал он почтительно. — Что касается меня, то я умею только нетерпеливо ждать.
— Насколько я тебя знаю, — усмехнулась Бэннер, — ты займешься изучением карт и банков данных, разговорами с людьми, обдумыванием непредвиденных обстоятельств. Но… можем же мы уделить хоть какое-то время самим себе?
Засмеявшись, он потянулся к ней. Прошедшая ночь была малоинтересной, однако в каком-то смысле она оказалась благотворной, поскольку близость — пусть даже деловая — усиливает взаимное притяжение. К тому же он, пожалуй, и впрямь староват, чтобы быть интересным.
Глава 8
Йеввл отправилась в путь на север в сопровождении членов клана как признанная мать семейства, с тем чтобы встретиться с равными себе на Вулкане. Она и несколько ее союзников гостили у ее старшего сына; он, его сестра и их семьи — единственные, кто уцелел. Теперь, когда у нее не стало мужа и младших детей, члены семьи обсуждали вопрос об объединении своих ранчо. Сын ехал сбоку от нее, за ним следовали шестеро его собственных отпрысков. Жена осталась следить за хозяйством в его отсутствие. «Ей это удается лучше, чем ему, — язвительно подумала Йеввл. — Скогда уж слишком импульсивен!»
Перед выходом они разослали гонцов в хозяйства, расположенные неподалеку. Гонцы отправились пешком или полетели, что было быстрее, нежели путешествие на онсарах. Группа Йеввл ехала верхом: нет смысла являться раньше, чем соберутся все остальные. Кроме того, положение обязывало ее сохранять достоинство, а это особенно важно было там, куда она отправлялась, поскольку многие там настроены к ней враждебно. Она избрала путь, лежащий через другие хозяйства, чтобы уговорить глав этих семейств присоединиться к ней. Все они согласились.
Остановки были краткие — иначе можно и опоздать, и теперь они быстро продвигались вперед. Время от времени всадникам приходилось поспать, но они делали это, не сходя с онсаров, независимо от времени суток.
Итак, Йеввл прибыла на Вулкан, как это издревле делали ее предки.
Дзай'х'у''Кулембарах
— люди называли его «клан», потому что не могли правильно выговорить, — доказал числом собравшихся представителей, что большинство готово поддержать ее, поскольку весть о ее намерениях уже успела разнестись по округе. И дело не только в том, что члены клана приходились ей более или менее близкой родней; она всегда считалась своего рода главой клана, ее мнение ценили еще со времен самых первых собраний, когда главы хозяйств съезжались, чтобы обсудить волновавшие всех проблемы совместного существования, а заодно поторговать, посплетничать, посвататься, попировать и воздать почести тому, кто их заслужил. Более того, к группе присоединились теперь представители двух других территорий — Арахона и Раавы.
Это особенно важно. Нельзя начать переговоры с Властелином Вулкана от имени всех кланов в присутствии только одного. Но, поскольку у Цха из Арахона и у Нгару из Раавы не было возражений, он сможет, если сочтет целесообразным, снизойти к просьбе Кулембараха — в частности, в таком вопросе, как этот, — здесь, по-видимому, не понадобится больше ничье согласие.
Как ни быстро двигалась группа, на место пришли к вечеру. Остановившись передохнуть, Йеввл увидела далеко внизу равнину, озаренную длинными красными лучами заходящего солнца. Мрачная гряда облаков на севере предвещала шторм не иначе как в сумерки… «Но к тому времени, — вспомнила она, — или очень скоро после того, как смеркнется, она уже будет далеко отсюда, в местах, где успеет воцариться глубокая ночь… если только ей удастся выполнить первую часть загадочного плана Бэннер». От снежного покрова на вершине горы Гуньор, который с каждым годом становился все толще, вниз по склону веяло холодом. Внизу подтаяло, и потоки талой воды казались ослепительно белыми на фоне желтого заката и черного дыма из кратера. Растаявший снег образовал ручей; он каскадом вился по склону, шумя и рассыпая целые брызги. «Золотой поток» окрашивал их в красный цвет и распылял по ветру. Йеввл все острее ощущала запахи, вкус и остроту жизни. Усталость понемногу проходила.
Благодаря такому мощному орошению нижние склоны гор не были голы. Темную массу их разнообразили нежные белые растения, корнями уходившие в скалы. А под ними парили мириады таких же крохотных мушек с блестящими крылышками. Но чем выше, тем их становилось меньше, и вместо богатой растительности, которую Бэннер видела, когда была здесь в последний раз, теперь ей попадались лишь коричневые, тронутые морозом пятна проталин. Повернувшись так, чтобы крылом не закрывать себе север, она увидела над горизонтом сверкающую голубым льдом Страж-гору. Свернув по тропе, Йеввл вышла на равнину — конечное место следования. Равнина сплошь была покрыта сухим, непригодным ни на что дерном, и стук копыт, такой бодрый на подъеме, звучал теперь приглушенно. У самого края обрыва одиноко высилось здание; кланы возвели его для Властителей Вулкана в ту восхитительную пору, когда земля неожиданно стала крайне щедрой, население значительно увеличилось, и доморощенные властители уже не могли справиться с поддержанием общественного порядка. Это было длинное и широкое каменное строение с глиняной крышей. У входа стояло шесть статуй, изрядно потрепанных непогодой, — то были предки каждого клана. Седьмая статуя с копьем в руке несколько выступала из ряда. Она представляла избранное из всех кланов семейство, которое последовательно дало несколько поколений Властителей. Так она и стояла, эта вооруженная статуя, высматривая что-то над обрывом и как бы оберегая свои владения от незнакомых пришельцев из других земель, интересы которых могли расходиться с интересами клана…
Властитель и его домочадцы занимались охотой. Земля у подножия горы была баснословно богата и плодородна, по крайней мере в былые времена. Так уж случилось, что здесь возросло племя ремесленников. Йеввл слышала сейчас, как в одном доме, наполовину сделанном из дерева, что-то ковали, в другом шумел ткацкий станок, из третьего доносился кисловатый запах — там дубили кожу. Все это мгновенно прекратилось, как только стало известно о вновь прибывших, — все высыпали наружу, посмотреть.
Вскоре из дома, стоявшего поодаль, на краю плато, вышел еще кто-то. Он выглядел лет на сто старше остальных — совершенно такой же, как древнее здание, только камень, из которого оно сделано, подточило время, очертания его расплылись от бесконечных дождей, от едких даже в этом разреженном воздухе запахов. Неизменным оставался только огромный ограненный кристалл, светящийся над входом. Этот дом был святилищем — это был Колледж. Здесь жители окрестностей хранили книги, инструменты, ритуальные принадлежности и тайные святыни Искателей Мудрости.
Сначала из окружающих Колледж домов вышли существа мужского и женского пола, вместе с детьми. Половину составляла молодежь, соискатели на получение высших разрядов, а до тех пор служившие сторожами, переписчиками, исполнителями обычных для Колледжа процедур. Остальные были старше; они не обнаружили соответствующих способностей, и им было отказано в присвоении более высоких категорий. Со всеми у Йеввл были хорошие отношения. Но, по правде говоря, она очень редко встречалась с ними. Но вот из здания Колледжа вышло еще одно существо мужского пола, в белом одеяний с головы до пят и с позолоченной арфой в левой руке. Йеввл узнала его за километр. Широко расправила крылья. Ощетинилась. Из желтых клыков вырвалось шипение.
Скогда махнул крылом в ее сторону. Это значило:
Мать, я с тобой. Что бы ни случилось. Что тебя так встревожило?
— Эрранда, — сказала она и навострила уши в сторону старшего Искателя. — Похоже, он не слишком гостеприимен для хозяина. — Она расслабила мускулы. — Но я не дам себя провести. Он будет пытаться, но ему не удастся скрыть правду!
А про себя подумала: «Правду? Я и сама не отважилась бы сказать правду — даже то немногое, что мне известно, — они пришли бы в замешательство. Повелитель откажется предпринять что-либо в таком рискованном и опасном деле, пока не узнает мнение всех предводителей кланов. И большинство моих приверженцев согласятся с ним».
Если следовать закону и обычаям, он действительно прав. Быть может, самое печальное заключается в том, что Люди со Звезд привыкли подчинять свою волю и свои судьбы интересам других, с которыми они и не встретятся никогда! Именно это Бэннер внушала мне все эти годы, если я правильно поняла ее. Порой мне хотелось бы думать, что я ошибаюсь!
Однако когда соберутся все предводители, может быть уже слишком поздно. Бэннер сказала — осталось меньше одного дня. На все наши дела. И главная роль принадлежит мне. А иначе случится непоправимое, и Люди со Звезд не смогут одолеть лед!
Все равно мне всего не понять. Нужно просто верить своей названой сестре, которая попросила меня о помощи. Но поможешь ли и ты мне, Бэннер? Мне очень нужна твоя поддержка, чтобы не поддаться Эрранде. Бэннер, скажи мне что-нибудь. Пожалуйста, скорее.
Но и сейчас она не собиралась сдаваться. «Иди!» — крикнула она себе, а тело ее добавило: «Иди с достоинством!» Выпрямилась так, что стал виден украшенный драгоценными камнями кожаный нагрудник. Расправила крылья. Достала нож и высоко подняла его. Когтями ног тронула бока онсара, и животное с рыси перешло в быстрый галоп. За ней, столь же величественно и надменно, следовали четыре десятка землевладельцев и сочувствующих.
Обитатели коттеджей мрачно стояли в стороне. Хотя некоторая польза от них и была, но их нельзя ставить в один ряд с охотниками, пастухами или Искателями: те ничего не теряли и не приобретали…
Команда Йеввл выехала из холла. Скогда затрубил в рог, извещая об их приближении. Эхо прокатилось по окрестностям. Не получив такого уведомления, Повелитель Вулкана счел бы ниже своего достоинства выйти навстречу, — это выглядело бы так, словно им движет простое любопытство. Теперь же он вышел. Пурпурная мантия складками ниспадала до земли. В руке он держал копье, которое в знак приветствия вонзил в землю.
За спиной у него толпились домочадцы. Они выглядели уже не так представительно. К тому же их было немного — здесь жили только он сам с женой и детьми да слуги. Остальная родня жила под горой, кроме тех, кто предпочел Колледж или вступил в какой-нибудь клан. Из числа присутствующих будет избран представитель в Собрание после смерти предшествующего.
Йеввл подумала, что прошлые выборы были не слишком удачны. Вайона нельзя было назвать самым мудрым из ныне живущих. Он скорее прислушивался к мнению собственной жены, чем советников, рекомендованных ему Колледжем. Жена его принадлежала к клану Арродзароха. Тем не менее она могла сидеть подле него на Собрании. По решению предков Повелитель Вулкана непременно должен быть мужского пола, женщине же принадлежала решающая роль в домашнем хозяйстве и в делах, касающихся клана.
Вайон приближался. Спешившись, Йеввл официально приветствовала его словами:
— Да будет тебе удача во всех делах, — и продолжала: — Мы явились сюда по поручению многих, чтобы от имени всех попросить у тебя отчета о твоем правлении.
В холле, где шло собрание, горели масляные лампы, освещая фрески на стенах и железные печки, стоявшие в каждом углу. Лампы, печи, географические карты, медикаменты, ветряные мельницы, печатные издания, машины с гидроприводом, — а главное, знания об этом мире и о Вселенной, — всем этим они обязаны Людям со Звезд!
В остальном же ни помещение, ни ритуал собрания не претерпели изменений с древних времен. Вайон расположился на возвышении между двумя каменными изваяниями, напротив стояли два ряда скамей для посетителей. Тот, кто желал высказаться, поднимал руку. Повелитель Вулкана, заметив это, приглашал его подойти, и тот представал перед ним. Поскольку сейчас собрание было далеко не полным, все здесь хорошо знали друг друга, как и существо дела, то процедура проходила быстрее, чем обычно.
Йеввл обратилась к собравшимся:
— Вам известно, что с наступлением Ледника на нашу землю приходят холод, голод, страдания, причем положение будет только ухудшаться, и многие из нас погибнут. Мы обсудили, что можно сделать. Одни отправятся на юг, другие займутся охотой; у кого-то есть собственные планы. Ничего другого нам не остается!
…Вы ведь знаете, чему нас учили Люди со Звезд. Знаете, что они всегда предупреждали — там, в офисе Бэннер, — что, если мы сами о себе не позаботимся, никто нам не поможет, потому что может случиться так, что им придется покинуть эти места. То, чему они нас научили, улучшило наше положение — не так быстро, как нам бы хотелось, зато надежно и основательно. Подумайте, не следует ли нам уделить больше внимания выплавке стали, или стеклодувному ремеслу, или производству болеутолителей и орудий радикальной хирургии, или почтовым перевозкам, или еще чему-нибудь. И все же, когда угрожает нашествие Ледника, этого недостаточно. Лишившись помощи, мы лишимся всего, и наши потомки забудут старые технологии.
…Вы все знаете также, что я близко связана с начальницей Людей со Звезд, с самой Бэннер. —
Сестра моя названая, где ты? Ты обещала мне помочь!
— Я просила ее, чтобы они нам помогли, но она ответила, что это не в ее силах. А совсем недавно она мне сказала, что помощь может прийти с неожиданной стороны…
Вайон заерзал на сиденье. Присутствующие по обыкновению оставались пассивны, за исключением Эрранды, который приподнял крылья и сжал пальцы, словно готовясь к нападению.
— Вы не представляете, откуда может прийти помощь, — продолжала Йеввл. — Она… — Внезапно Йеввл замолчала: в мозгу зазвучал знакомый голос:
—
Йеввл, ты не спишь? Я нужна тебе? О, собрание уже началось? Прости. Я не думала, что вы так быстро доберетесь.
— Какое-то замешательство послышалось в ее голосе, — возможно, то было смущение: —
К тому же меня задержали личные дела. Как вы там? Чем я могу помочь?
Вайон наклонился вперед:
— Что-нибудь неладно, предводительница?
— Нет. Я обдумываю, как лучше и короче изложить свою мысль, чтобы мы не застряли здесь до ночи.
—
Ты не хочешь, чтобы они знали, что я слушаю?
— спросила Бэннер.
—
Нет, пожалуй, лучше не надо,
— ответила Йеввл тайным языком. —
К несчастью, здесь Эрранда. Ты поймешь, как он ненавидит нас всех. Постарайся не реагировать.
И вдруг ее молнией пронзила мысль. Когда-то только Искателям Мудрости были доступны глубокие знания, тайны природы, врачевания, поэзия, музыка, сведения о дальнем мире. Они размышляли, утешали, судили, учили мужеству, показывали пример благородства. Да, правы были наши предки, почитая их. Прошло время. Уважение у всех осталось, кроме, может быть, нетерпимой молодежи. Искатели Мудрости все еще делают немало добра. Могли бы делать и больше, но для этого им нужно измениться, как изменились мы все, а причина — Люди со Звезд. Некоторые мудрецы благосклонны к ним, другие — нет. И вторую группу возглавляет Эрранда, а у него много приверженцев в кланах.
Она поторопилась сообщить Бэннер, что произошло за это время. К счастью, почти ничего. Незримое вмешательство осталось незамеченным, и Йеввл вновь обратилась к собравшимся:
— Не знаю, известно ли вам, что Люди со Звезд решили устроить второй аванпост… — Причем на двух лунах, но лучше не упоминать об этом: Эрранда называет это «осквернением». — Не секрет, что иногда оттуда к нам приходят люди. Однако то, новое поселение не будет иметь к нам никакого отношения, поскольку оно очень далеко от нас, за пределами того, что нам вообще известно о неосвоенных землях. Поэтому нет повода для беспокойства.
…Мне стало известно, что этот аванпост не похож на Дом Бэннер. Он больше, могущественнее, и задача его — не просто собирать сведения, а развивать промышленность. И его начальники обладают большими правами в принятии решений. Насколько мне известно… — Это совсем немного, потому что я не все понимаю, но моя названая сестра не может солгать… — Они могут действовать вполне самостоятельно, не спрашивая ничьих указаний.
…Итак, я, мои сторонники и те, кого мы представляем, предлагаем следующее. Позвольте мне отправиться туда и попросить помощи. Не могу обещать, что получу ее, и не знаю, в какой форме. Возможно, они дадут нам огнестрельное оружие, чтобы легче было охотиться, или транспорт, или печи, греющие без огня. Возможно, они построят для наших стад теплые конюшни — я не знаю и не решилась спросить об этом у Бэннер.
Да и нет в этом нужды. Она давно говорила, что все это возможно — что можно повернуть Ледник назад, но она и ее сотрудники не вправе дать такую команду, и она не смогла добиться согласия того, кто вправе.
— …За это мы, естественно, должны будем платить. Не знаю, чем именно, — возможно, это будет торговля: у нас есть меха, шкуры, минералы. Возможно, труд — им может понадобиться туземная рабочая сила. Цена может оказаться для нас слишком высокой, и кланы откажутся платить. Прекрасно. Но ведь все может сложиться иначе, и в результате этой сделки мы станем намного богаче, чем прежде.
…Я хочу пойти и попробовать поторговаться, а потом доложу Собранию, и мы все решим. Для этого я прошу полномочий от всего народа, которые должны быть письменно подтверждены.
Йеввл расправила и вновь сложила крылья в знак того, что закончила, и ждала теперь вопросов. Они не замедлили посыпаться. Не опасно ли это путешествие, и сколько дней оно займет?
— Да, опасно. Но я хочу добиться результата, и того же хотят мои друзья. Иначе я ни за что не пошла бы к Леднику, который отнял у меня моих близких.
Но почему нельзя полететь туда?
— Мы не можем дышать тем разреженным воздухом, каким дышат Люди со Звезд. Много лет Дом Бэннер не пользуется своим большим летательным аппаратом с открытой кабиной, потому что он был поврежден во время пыльной бури. И нет средств, чтобы заменить его. А меньшие корабли могут взять на борт только одного пассажира, и он непременно заболеет от перегрузок во время полета.
А почему сама Бэннер не может поговорить с ним — лично или на расстоянии, как, мы знаем, они умеют?
— Она боится, что получит отказ. Помните: она нарушает запрет, выдавая нам то, что не имеет права говорить! Она сомневается, хватит ли у меня мудрости. И потом, в людях очень развито соперничество и зависть. Другие руководители могут не одобрить предложение, которое возвысило бы ее над ними, они могут даже подслушать нас сейчас, если ее там нет.
Еще кто-то высказался. А потом вниз сошел Эрранда, и Йеввл прошептала — одной Бэннер:
Начинается борьба.
Кажущийся в своем белом облачении особенно высоким, Искатель Мудрости извлек дрожащий звук из своей арфы. Воцарилось мертвое молчание. И тогда раздался его голос:
— О Повелитель Вулкана, мои друзья и соплеменники! Выслушайте меня. Поверьте: то, что вам сейчас предлагают, — самая безумная из всех когда-либо прозвучавших идей, или самая злонамеренная.
…Осторожно — о, неторопливо и хитро! — чужаки давно стараются прибрать нас к рукам. Минули столетия с той поры, когда они пришли сюда, — пришли как завоеватели, но якобы только для того, чтобы получше узнать нас и нашу планету. Бог свидетель, Колледж приветствовал их тогда, видя в них просвещенных людей и надеясь с их помощью самим приобщиться к высотам науки. Да, мы поверили им… тогда. Но у Колледжа хорошая память, и, оглядываясь теперь назад, мы видим, что получили не то, что ожидали.
…Постепенно мы открывали для себя новые миры, осваивали новые понятия, веря в то, что все это необходимо нам, — и никогда не оставались в долгу. Мы постигли новые ремесла, новые искусства, новые профессии, — и жизнь, казалось нам, становилась богаче. Однако овладевшие этими ремеслами не были больше ни вольными странниками, ни хозяевами, способными обеспечить свой дом всем необходимым. И нарушилось единство нашего народа.
…Возьмем, к примеру, этот венок. Искусство чеканки его веками переходило от старых мастеров к молодым. Теперь секрет этот утерян. Никогда уже столь красивое бронзовое изделие не изготовит ни один ремесленник. Это может показаться незначительным — у нас ведь теперь есть поделки из стали, но сегодняшние уродливые стальные поковки не могут влить в душу бодрости. Это лишь маленький пример нашей нынешней душевной пустоты. А кто теперь поет древние наши былины, кто почитает старинные обычаи, кто чтит прежнюю свободу? Прервалась связь поколений, и молодые ныне смеются над старостью и хотят идти своим путем. Да почему бы и нет? Разве весь наш мир — не брошенная на произвол судьбы, плывущая наугад ладья? И разве сами мы — не рожденные ветром существа, бессильные и обреченные? Именно такие мысли внушают нам чужеземцы — мысли, вселяющие отчаяние, но столь потаенные, что осознать их могут лишь немногие.
Опять раздались звуки арфы.
— Но я не раз говорил все это и раньше. Какой же смысл в сегодняшнем собрании? Каков будет наш ответ? Умоляю вас, одумайтесь! Йеввл никогда не скрывала, что она — сторонница чужеземцев. А вот что она действительно от нас скрывает — это о чем просила ее та чужачка, преследуя свои эгоистические цели? В Доме Бэннер нам всегда говорили, что наша жизнь не должна зависеть от их подачек. И это верно. Но не для того ли это говорилось, чтобы усыпить нашу бдительность? Наконец Йеввл объявила, что именно мы должны сделать, чтобы выжить. Говорю вам: если мы пойдем на это, то станем беспомощны, попадем в зависимость от их произвола. И что это могут быть за требования? Кто знает? Йеввл сама признается, что не может понять чужаков!
…Возможно, — в голосе его зазвучал сарказм, — она искренна в своих намерениях, в том, что думает и говорит. Возможно. Но как она может решать за нас? А если возникнет взаимное недоверие, то какие ужасные последствия ждут нас! Пусть уж лучше ледник накроет всю нашу землю, и мы покоримся неизбежному. По крайней мере, останемся свободными.
…Скажите «нет» этой колдунье. Прогоните ее отсюда! — Арфа издала прощальный звук.
Скогда вскочил на скамью, расправил крылья.
— Ты, слизняк, как ты смеешь так говорить о моей матери! — зарычал он.
Он собрался было наброситься на Мудреца, но двое друзей с трудом оттащили его и успокоили. Эрранда с торжеством посмотрел на Йеввл:
— Этот поступок заслуживает того, чтобы я сложил сатиру!
Бэннер, что мне делать? Я не так красноречива, как он. Если он сложит сатиру на меня, то меня лишат права голоса до конца моих дней!
Ну ничего, держись, Йеввл, не впадай в панику! Я уже давно, много лет назад предвидела, что тебя поджидает такая опасность. Я не говорила с тобой об этом, потому что тема очень неприятная,
— больше для тебя, чем для меня. Но я приготовилась к этому…
Вайон зашевелился на своем помосте.
— Нехорошую вещь ты задумал, Эрранда, — сказал он. — Это слишком жестокое наказание для молодого, уставшего с дороги юнца. Такой поступок может вызвать нарекание как тебе, так и всему Колледжу. Лучше позволь ему извиниться перед тобой.
— Хорошо, только пусть его мать и ее команда откажутся от своей безумной затеи, — ответил Эрранда.
Бэннер что-то быстро и взволнованно шептала. Сознание того, что сестра думает так же, как она, Йеввл, успокоило ее. Выступив вперед, Йеввл сказала:
— Нет. Пора покончить с бессмысленной говорильней. К чему он призывает нас — к страху и повиновению! К страху перед завтрашним днем, к повиновению сначала ему, а потом судьбе? Да, Люди со Звезд принесли нам перемены, и не все они к добру. Но как вы будете чувствовать себя, если ваш новорожденный младенец замерзнет у вас на руках? Разве не предпочтительнее, чтобы он рос и становился сильным?
…Разве нам когда-нибудь угрожали Люди со Звезд? Нет, нам угрожают именно те, кто тянет нас в пропасть! Кто требует от нас повиновения! Как раз они и угрожают нам. И если они победят, то погибнет все то, чего мы добились для себя, для своих детей и для детей своих детей. Разве нет смысла в попытке получить помощь?
Ошеломленная аудитория молча слушала. Никогда никто еще не осмеливался так открыто нападать на старейшего Искателя Мудрости, да еще в присутствии Повелителя Вулкана.
До этого Йеввл говорила собственными словами, лишь повинуясь совету Бэннер. Произнеся их, она направилась к Эрранде — крылья распростерты, шерсть вздыбилась, ногти выпущены… И, не дожидаясь, пока ее призовут к порядку, вымолвила:
— Я сама сложу на тебя сатиру, и пусть все узнают, кто ты на самом деле!
С трудом сдержав гнев, он взял аккорд на арфе и спросил:
— Ты? Какую же сатиру ты способна сложить?
— Вот, послушай, — ответила она, приблизившись к нему вплотную. И продекламировала услышанное от Бэннер:
О ветер! Стань свидетелем того, что слышишь здесь,
И вдаль неси, ревя и завывая,
То имя, что я назову сейчас. И пусть никто
Не позабудет этого безумца, ни
Глупого совета, что он дал в момент тревожный…
— Замолчи! — зарычал Эрранда, отшатнулся от нее, и арфа его упала на земляной пол.
Ему бы понадобилось не меньше ночи, чтобы сложить сатиру. Она же мгновенно бросила ему в лицо свои стихи, да еще столь совершенные по форме!
—
Не будь мстительной,
— предупредила Бэннер. —
Дай ему шанс.
—
Да, конечно,
— согласилась Йеввл. Великодушие сестры удивило ее.
Эрранда выпрямился, огляделся, как бы собирая остатки былого величия, и сказал едва слышно:
— Повелитель Вулкана, собратья мои и сородичи! Я противился этому предложению. Возможно, я был не прав. Во всяком случае, ссоры между нами… подобные той, что произошла… — самое худшее, что может быть. Я беру обратно свои возражения.
Повернувшись, он опустился на скамью. Влекомая неожиданным порывом, Йеввл подняла с пола арфу, подошла и подала ему.
После небольшой паузы Вайон — не очень, впрочем, уверенно — произнес:
— Если других мнений нет, будем считать вопрос решенным. Несгибаемый пергамент с написанным на нем стихотворением холодил руку. Она аккуратно положила лист в дорожный мешок, лежавший на седле. Невдалеке пасся привязанный онсар и громко чавкал в наступившей тишине. Йеввл нужно было побыть какое-то время одной, чтобы собраться с мыслями. Теперь она шла по направлению к лагерю — предстояло еще сделать общее заявление.
Вышли на равнину. Редкий кустарник освещали лучи заходящего солнца — красной пирамиды, казавшейся огромной в туманной мгле. На западе мрачные краски постепенно сменялись серо-голубыми, а на востоке переходили в багровые. На севере грозно высился в темноте пик Гуньор: дымок с его вершины, пронизанный бликами лучей, закрывал луну. На северо-западе сгустились тучи, извергая пламя и грохот. Было холодно, и холод становился все нестерпимее. Он проникал в тело Йеввл, поднимал дыбом шерсть.
Ее люди уже разожгли костер и подбрасывали в него сучья. Она слышала, как сучья трещат, и уже повеяло теплом костра. Вокруг него сидели шестеро, крыльями заслоняя пламя от ветра. Остальные находились в помещении. Скогда, его помощник и друг Йих (о, эти воспоминания!) и Эх из Арахона были мужского пола; слуги Йеввл — Йиаи и Кузхинн, и Нгару из Раавы — женского. Йеввл была седьмой. Вполне достаточно — быть может, даже семерых слишком много. Но они непременно хотели пойти — из преданности ей или в интересах клана, и она не в силах была отказать им.
Теперь они составят Общее заявление, потом немного отдохнут. Примерно к тому времени как взойдет луна, она успеет переговорить с Бэннер. И тогда придет корабль — новый, на котором можно будет свободно дышать, — и с небывалой скоростью понесет их на восток…
Йеввл вздрогнула. Ей не хотелось бы лгать всем собравшимся. И все же придется. Иначе Вайон не поймет, зачем нужен документ — мандат, где, в нарушение всех правил, не проставлена дата и нет ничего о связях с Людьми Звезд. Во всяком случае он поинтересуется: а разве сами они — не Люди со Звезд? Но ему ни за что не запомнить название города: Дюкстон. Йеввл и сама с трудом запомнила это название, да и произнести его нелегко.
Нелегко ей было понять и то, что между Людьми со Звезд могут быть раздоры, а особенно такие, о которых ей рассказала Бэннер. Мысль об этом очень пугала. Но нельзя не верить названой сестре, нельзя не верить Бэннер.
Общее заявление должно было обеспечить мир, дать покой и силу на будущее. Скогда ударил в тамтам, Кузхинн затянула песню. Ноги заскользили в такт. Эх подбросил еще сучьев в огонь.
Это было чисто формальное единство — не все они даже знакомы друг с другом. Просто нужно было забыться — в танце, в музыке, в словах песни, в этой близости, а потом… Потом наступит сон, а вслед за ним пробуждение — и обновление. Похоже ли это на то, что на языке Бэннер называется «поклонение богам» и что неподвластно звездам?
Йеввл отогнала от себя эти мысли. Слишком настойчиво они напоминали о том чужом мире, где ей скоро предстоит очутиться, причем не в роли посла — она предпочла бы эту роль! — а в роли шпиона. И она поспешила к своим.
Глава 9
Ночь была окутана облаками пыли, прорезаемой время от времени молниями. В такие моменты каждая огромная капля дождя становилась видна, раскаты грома в кисельно-густом воздухе напоминали бомбовые удары. Ветер был хотя и сильный, но не пронзительный; завывания его походили скорее на барабанный бой, чем на визг.
«Хулиган» шел на снижение. Даже его детекторы в эту погоду с трудом принимали сигналы, посылаемые Йеввл. Они вообще бы не дошли, если бы Бэннер заблаговременно не позаботилась об ориентирах для радаров и инфраскопов. Приземление тоже оказалось делом нелегким: пришлось поработать и корабельным системам, и самому Флэндри; уже приземлившись, он почувствовал, как пот заливает все тело.
Однако еще не время со вздохом облегчения закурить вожделенную сигарету. Бросив мимолетный взгляд вокруг, он увидел расположившихся лагерем рамнуан; они были заняты тем, что убирали тент, натянутый для защиты от дождя: большую крепкую шкуру на шестах. Он выругался про себя: зачем им нужна эта шкура — там, куда они направляются! Разве только для того, чтобы рассказ о бедствиях, которые они терпят дома, прозвучал особенно убедительно? Так или иначе, можно пока закурить.
И поговорить с Бэннер.
— Алло. Это я. Мы на месте, — сказал он в переговорник, чувствуя, что говорит не совсем то.
— Да, вижу, — ответил голос Бэннер со станции Уэйнрайт. Казалось, их разделяет значительно большее расстояние, чем сотни километров. Бэннер явно была занята мыслями о Йеввл. Переговорное устройство обеспечивало только звуковую связь, поскольку видеть ее в данном случае необходимости не было, и ни разу ее изображение не появилось на экране. А Флэндри так хотелось взглянуть на нее сейчас!
— Есть что-нибудь новое со времени моего отлета? — спросил он, просто чтобы нарушить молчание.
— За эти несколько минут? — в голосе ее прозвучало раздражение — или ему показалось? — Ничего, разумеется.
— Да, ты ведь хотела предложить своим сотрудникам правдоподобную версию моей неожиданной отлучки!
— Я сказала Хвану, что мы с тобой решили. По-моему, он засомневался, а впрочем, я не уверена. Теперь можешь быть спокоен. Я должна помочь Йеввл вести корабль, она ведь с этим совсем незнакома. Еще я опасаюсь, что онсары заартачатся.
Выключив связь, он зажег сигарету и вдохнул полные легкие дыма. «Хван засомневался? Это может вызвать некоторые осложнения, если — вернее, когда — его, второго по старшинству сотрудника, станет допрашивать представитель герцога. А с чего бы ему сомневаться? — размышлял Флэндри. — Конечно, дотошность и подозрительность — непременные качества тех, кто занимается этим родом деятельности, но он-то, похоже, ученый, причем немного не от мира сего. И тем не менее…» Мысленно он снова проанализировал ситуацию — больше все равно нечем было заняться в эти минуты. Глупо было так уж безоглядно довериться персоналу станции Уэйнрайт: безусловно, не все захотят помочь ему, многих шокирует его вторжение — особенно гермесцев. Все ворчат по поводу того, что медленно продвигаются исследования, все хотят, чтобы работы ускорились, и будут недовольны вмешательством в их дела. Однако между ропотом и готовностью выразить открытое неповиновение — дистанция огромного размера, размышлял Флэндри. Не исключено, что кто-нибудь захочет предупредить начальство о Дюкстоне или Порт-Асмундсене. Надо надеяться, полиция в этих местах немногочисленна; скорее всего это просто спасательная или милицейская служба. Но много ли нужно, чтобы помешать Флэндри выполнить ее миссию?
Будем считать поэтому, что я прибыл на Рамну по собственной инициативе. Если найду ситуацию благоприятной, обращусь к влиятельным департаментам при Дворе. Пусть думают, что цель моего прилета — изучение здешних условий и что в качестве гида я использую тандем Йеввл — Бэннер.
Внешне все выглядит достаточно логично. Проблемой остаются детали, как это обычно бывает в искусственно созданных ситуациях. Почему, например, он вылетел после заката? Зачем Бэннер подключила своих сотрудников, тоже имеющих связь с рамнуанами, чтобы уговорить тех отправиться с Йеввл на Вулкан? К чему было изучать всю информацию в банке данных? Объяснения звучали не слишком убедительно: она, дескать, надеялась на то, что поддержка всего клана будет моральным фактором, способным убедить Повелителя Вулкана. Оставалось уповать на прирожденную склонность людей принять любой правдоподобный вариант. В конце концов, люди эти жили совершенно вне политики, а кроме того, для них он был достаточным авторитетом. Но версия его расползется по швам, как только ею займется настоящий профессионал. И если перед одним из следователей Кернкросса предстанет такой вот Хван или ему подобный тип…
В любом случае все это затянется надолго. А пока что Бэннер не отходит от приборов. Их нельзя было взять с собой на корабль — ведь они подключены к станции. Что может случиться, если ее арестуют, — об этом лучше не думать — пока, во всяком случае.
«Я успел в жизни спасти немало жизней и осуществить немало дерзких проектов, — думал Флэндри. — Но все они не были связаны с ней. С дочерью Макса. Что же касается былой его галантности и, главное, равнодушия, способного противостоять этой галантности, то в данном случае…» В пальцах догорал окурок. Флэндри раздавил его, словно это был заклятый враг.
А ведь она стала самым близким мне человеком, в котором к тому же я абсолютно уверен!
Он отгонял от себя мысль о любви.
Еще никогда и никому любовь Доминика Флэндри не принесла счастья…
— Рамнуане готовы подняться на корабль, сэр, — прервал его размышления Чайвз, внезапно появившийся перед ним.
— Да? — Флэндри настроил видеоэкран. Действительно — они шли, ведя под уздцы своих онсаров, шли под низвергающимся на них ливнем. Предстояло преодолеть длинный подъем по трапу, чтобы попасть в салон. Он опечатает салон на время полета.
Один из онсаров, внимательно поглядев на металлическую конструкцию перед собой, явно заподозрил неладное и уперся копытами в землю. Другие онсары последовали его примеру — затоптались на месте, заартачились, стали тыкаться мордами в хозяев, не обращая внимания на угрозы и уговоры. Уж не пустятся ли они в паническое бегство?
— Страшно обременительные животные, — проворчал Флэндри, чувствуя, как в нем закипает гнев. В то же время оставить их нельзя — они часть разработанного плана.
— Прошу прощения, сэр, — сказал Чайвз. — Мне кажется, я смогу помочь.
— Ты? При такой силе притяжения?
— Я, само собой, полечу на импеллерах!
— Но что ты задумал? По-моему, я больше приспособлен для такой работы!
— Нет, сэр. У вас есть дела поважнее. Я предвидел подобное затруднение и осмелился захватить специальный костюм. Здесь есть защитная маска, и я смогу въехать внутрь. Случись что-нибудь непредвиденное, знайте, обед в холодильнике, в пакете номер три, нужно только разогреть. А вино к нему — «истмарк камей божоле» 53-го года. Но я надеюсь, вам не придется прибегать к таким крайним мерам, сэр.
— Действуй, Чайвз, — растерянно сказал Флэндри.
Корпус корабля содрогался от порывов ветра, который стучал, подобно молотам по металлу; удары грома сотрясали землю. Как бы хорошо он ни был экипирован, старик-шалмуанин в этой яростной стихии легко мог потерять управление импеллером и оказаться раздавленным яростным притяжением к земле. И все же он верен своему долгу. Впрочем, это ведь единственная доступная ему роль, — он один среди чужаков, а потому и я должен без колебаний выполнить свою. Мы не можем действовать сообща — это танец, в котором каждый исполняет свою партию, сказав партнеру: «Я беспокоюсь за тебя».
Однако, как оказалось, у Флэндри не было оснований для беспокойства. Очень скоро он с истинным удовольствием мог наблюдать, как элегантно Чайвз взлетел в воздух. На нижний балансир он повесил бластер. Шкура у онсаров была толстая — и все же вспышкам удалось собрать их вместе и заставить повиноваться. Как покорные налогоплательщики, они поднялись на борт…
Флэндри с трудом удалось удержаться от смеха.
— Как тебе это зрелище, Бэннер? — крикнул он. В ее голосе слышалась тревога:
— Корпус корабля экранирует сигналы, которые подает Йеввл. Мы отрезаны от нее. Ты сможешь мне передавать их?
— Боюсь, это довольно сложно.
— Ну, тогда действуй побыстрее! — закричала она.
В этот момент в корабле появился Чайвз. Флэндри приготовился к взлету.
— Проста, Доминик, — вполголоса сказала Бэннер. — Я не должна была на тебя кричать. Нервы сдают.
— Все в порядке, я же понимаю, дорогая, — сказал он. И подумал: «Она готова без колебаний прекратить всякие отношения. А как будет дальше?»
«Хулиган» взлетел, выровнялся в воздухе и взял курс на северо-восток. Лететь нужно было низко, чтобы какой-нибудь следующий в Порт-Асмундсен корабль на беду не заметил их. И хотя корабль был к этому приспособлен, Флэндри не любил лететь так низко, чувствуя себя словно запертым в клетке.
Несмотря на это полет прошел без всяких неожиданностей — для него и Чайвза, хотя о рамнуанах, по-видимому, этого нельзя было утверждать. Они, вероятно, были насмерть испуганы в своей металлической пещере, ощущая себя в семь раз более легкими, чем обычно, под резким бело-голубым светом, — а снаружи свирепствовал дьявольский ветер, и воздух, который они вдыхали, казался им отвратительным. Должно быть, Бэннер удалось поднять дух Йеввл, потому что теперь она настойчиво подбадривала остальных. Снаружи ревел шторм. Он обрушился на планету и буйствовал всю ночь. Равнины стали серебристыми от инея, на холмах белел снег. Можно было ожидать, что к утру он растает. Не будь у «Хулигана» оптических увеличителей, Флэндри вынужден был бы вести судно вслепую. Можно было различить полумесяц Дирис — она была видна яснее; крошечной казалась Тиглайя, Элавли еще не взошла — она выглядела бы еще меньше. Немногие звезды как бы плавали в тумане, выделялся только яркий огонь Антареса. Млечного Пути не было видно.
Пролетев пять тысяч километров, они оказались над берегом Впереди замерцали холмы, на которых в окружении шахт и очистительных заводов раскинулся Дюкстон. За ним по болотистой местности несла свои солоноватые воды река Сен-Карл, некогда богатая всяческой живностью и все еще небезнадежная для промысловиков. А дальше лежал океан, медлительный и величавый, пока ветер не поднимал в нем волны чудовищной высоты. У берега теснились ледовые гряды, нанесенные волнами в последние годы.
Нельзя, чтобы в городе заметили приземлившийся «Хулиган». С помощью навигационной системы Флэндри опознал участок на берегу, который они с Бэннер заранее наметили, — выемка в породе, которую можно было облететь за несколько часов. Осторожно снизившись, он тихо сказал Бэннер:
— Мы здесь.
— Хорошо. Выпусти их. — Голос ее дрогнул. — Покажи им до рогу.
— Подожди минуту, — попросил он. — Послушай. Я мог бы найти предлог, чтобы очень скоро вернуться на Уэйнрайт. Тогда я буду там и смогу вырвать тебя из лап Кернкросса!
— Нет, Доминик. — Голос ее звучал мягче, чем раньше. — Мы ведь условились. Как ты любишь говорить, «не следует класть все яйца в одну корзину»? — Она ласково усмехнулась. — У меня удивительный дар перевирать поговорки!
— Ладно. Я… понимаешь, я смотрю вперед. Действительно, тебе необходимо поддерживать связь с Йеввл, пока она не выполнит задание или пока все не разлетится в прах. С другой стороны, «Хулиган» должен оставаться здесь, пока есть хоть слабая надежда, что можно будет еще что-то предпринять. Однако… Ты, похоже, не отдаешь себе отчет в том, как мощно корабль вооружен: мы можем сокрушить все, что Кернкросс надумает прислать сюда, — во всяком случае, прислать для начала. И преодолеть все, что последует.
Бэннер вздохнула:
— Доминик, мы уже обсуждали это. Ты сам сказал: это значило бы открыть огонь при малейшей провокации, что лишит нас возможности маневра, возможности изыскать окольные пути. То есть подвергнуть смертельной опасности Станцию, ее ни в чем не повинный персонал, выполнявший работу в течение столетий. Встревоженный герцог приложит все силы, чтобы уничтожить или полностью изолировать нас. А если мы ошибаемся и он вовсе не замышляет нападения — тем более нельзя рисковать. И если он узнает, что ты где-то скрываешься…
— Он примет все меры предосторожности, имеющиеся в его распоряжении, — прервал ее Флэндри. — И они будут направлены против тебя, за твою жизнь я в этом случае не поручусь. В общем, я не мог не спросить, хотя и знал, что ты откажешься. Хорошо, будем держаться первоначального плана.
— А пока мы попусту тратим время…
— Согласен. Ладно, я выпускаю рамнуан, мы с Чайвзом будем ждать их в условленном месте.
Без всяких сомнений — из соображений безопасности. Да, нелегкое это будет ожидание по многим причинам, для меня еще более нелегкое, чем для нее. Она окажется в большей опасности — но с ней хоть будет ее названая сестра.
— До свидания, дорогая.
Глава 10
«За все нужно расплачиваться» — гласит народная мудрость. Сегодня у Эдвина Кернкросса были основания пожалеть о том, что не существует средства межзвездной связи, которое можно было бы сравнить с радио. Он поймал себя на том, что пытается придумать способ, как-то преодолеть это упущение. Так называемая мгновенная вибрация корабля в сверхскоростном полете улавливается в пределах максимум одного светового года. Если эту вибрацию как-нибудь модулировать, можно было бы получить информацию о летящем корабле. К сожалению, в пределах нескольких миллионов километров сигналы поглощаются квантовым эффектом и становятся практически неуловимыми; даже простой двоичный код в этих условиях становится непонятным. Потребовалось бы несметное количество релейных подстанций и несколько сотен промежуточных передатчиков, чтобы наладить такую связь между звездами, расположенными не очень далеко друг от друга. Ясно, у Империи нет ресурсов на осуществление такого проекта.
Быть может, именно поэтому я решил действовать лично, вместо того чтобы так долго ждать Флэндри. Можно было бы поручить это преданному офицеру, но, пожалуй, вернее будет действовать самому.
Кернкросс нахмурился.
К тому же он способен перехитрить кого угодно. Слишком хорошо я его знаю, чтобы недооценить его способности.
Из вентилятора в кабину ворвался порыв холодного ветра.
Если он отправился прямо туда, это значит, что он уже несколько дней находится там.
Кернкросс расправил плечи и постарался сосредоточиться. Как удалось этому человеку так мгновенно ускользнуть у него из-под носа? Причем действуя в одиночку? Ну да Нигель Бродерик не потерпит у себя никакой расхлябанности. Ни один человек не получит доступа туда, где он мог бы увидеть нечто такое, что видеть не положено.
В конце концов, я хотел заманить Флэндри на Гермес, чтобы обезвредить его.
И все же…
Ждать нельзя. Нужно действовать немедленно и решительно.
Через несколько часов он, Кернкросс, будет на Элавли и там отдаст приказ. Пусть Бродерик ведет воинскую часть в Порт-Лаланд и занимает его под предлогом поисков шпиона, что, по существу, недалеко от истины. Не исключено, однако, что Флэндри на Рамну. Следовательно, операция может быть даже планетарного масштаба — цель оправдывает средства. В данном случае цель — это судьба Империи.
Внезапно Кернкросса озарила новая идея.
Нужно предпринять еще одну попытку привлечь на свою сторону Флэндри. Этот человек стал бы поистине бесценным приобретением. Да и почему бы ему не присоединиться ко мне? Чем он обязан Герхарту? Ведь при нем он просто слабый, всеми забытый отставник. У меня хватит ума оценить по заслугам такого сторонника и прислушиваться к его советам. Моя задача — дать Империи сильное и мудрое правительство, в котором она так остро нуждается, и основать династию, которая была бы ограждена от узурпаторов броней Закона… да, а потом, пожалуй,
— что же?.. Потом — почему бы не прислушаться к доводам, не остановить продвижение ледников на Рамну? Это будет очередным славным деянием, осененным моим именем! Вся человеческая раса станет прославлять меня, слава моя закрепится навечно.
Но это — лишь малая часть того, что надлежит сделать. И потому обо мне будет помнить вся Вселенная…
Радужные картины, однако, сменились горестным вздохом. Тяжело в одиночку ощущать себя властелином судеб Вселенной! Он давно мечтал о таком единомышленнике, как Флэндри, и о таком друге: оба они умны, причем ироничный склад ума Флэндри как нельзя лучше дополнял бы аскетичную суровость его, Кернкросса. Пока же события складываются парадоксальным образом, ибо он мечтает захватить предполагаемого друга, под гипнозом выжать из него все, что тому известно, и милостиво изгладить из его памяти все оставшееся…
Да, цивилизация смертельно больна, гниение подбирается к самому сердцу. Только радикальное хирургическое вмешательство способно помочь.
Первыми, кто встретился на пути Йеввл, были двое местных рабочих. Ее группа верхом направлялась к Дюкстону, который все еще был скрыт из виду горным хребтом. Привыкшим к ночной тьме глазам всадников городские огни казались бриллиантами. Оттуда, из-за гребня, доносился равномерный шум работающих машин. Здесь же земля выглядела нетронутой: застывшие в белых снеговых мантиях холмы, громады утесов над ущельями. Из-под копыт летела промерзшая земля, вырывались осколки камней. Тряслись хвосты онсаров. От холода спасали только крылья, которыми всадники охватили себя. Дыхание мгновенно превращалось в кристаллы льда, они сливались в блестящие струйки. Над головами светило множество звезд; их было столько, что невооруженным глазом невозможно было охватить все, — но все равно меньше, чем Йеввл видела на картинках с Терры. Мать-Луна была сейчас полумесяцем, она только чуть-чуть переместилась по отношению к ним, Отец-Луна оставался в нижней части неба, а на востоке поднималось крошечное Дитя-Луна…
И тут внезапно из-за обрыва появились незнакомцы. Они остановились, замерла и кавалькада. Обменялись взглядами. Йеввл удалось разглядеть их, она только не могла бы с уверенностью сказать, какого цвета у них шерсть. Светлее, чем у нее; и оба незнакомца высокие и тонкие. Они что-то несли, что-то закрепленное у бедра — должно быть, так принято у Людей со Звезд.
Минуту спустя один из них, похоже, спросил о чем-то. Йеввл раскрыла крылья и помахала ими — в знак того, что не понимает. И добавила в подтверждение:
— У нас другой язык.
Тогда, к ее удивлению, один из них — это был он — обратился к ней на англике. С грамматикой и произношением у него было хуже, чем у нее, — благодаря Бэннер. И ни у кого из них не было аудиотрансформатора, который мог бы перевести их на другой язык — понятный человеку (а тут тоже пригодилась бы помощь Бэннер). И все же взаимопонимание состоялось:
— Этот язык ты понимаешь?
— Да, — ответила Йеввл. А в голове раздалось предупреждение Бэннер:
Не показывай вида, что тебе многое известно. Они не должны догадаться, кто вы такие.
— Немного понимаю, — добавила Йеввл, нервно теребя шарф под воротником. — Как ты догадался?
— Вы издалека, — злобно ответил незнакомец. — Никогда раньше не встречал таких, хотя мне и моей подруге приходится немало бродить по свету. Но я слышал, что на западе есть какое-то обитаемое место, и подумал — уж не оттуда ли вы. Ни у кого из соседей здесь не бывает никаких дел.
Общение шло нелегко. Оно полно было недоговоренностей, непонятных выражений, умолчаний, недомолвок, просьб повторить, досадных переиначиваний. И все же разговор продолжался.
Как многие туземцы здесь, в холмах, и внизу, на равнинах — пара работала на Людей со Звезд. Это были перевозчики древесины, уборщики урожая или еще какие-нибудь рабочие, вплоть до операторов различных машин, — они обходились дешевле, чем роботы. Им платили товарами, которыми этот регион никогда особенно не славился и которых теперь, по прошествии столетий, ему остро недоставало.
Тебе не кажется, что с вами мы на станции Уэйнрайт лучше обращаемся?
— прошептала Бэннер.
Эти двое были старателями. Они пытались напасть на след драгоценных металлов, до которых особенно охочи стали в последнее время жители Дюкстона. Колония развивалась стихийно, сказал незнакомец. Почему? Кто знает? Наверное, у людей есть на то причины, но простым жителям этого не понять, особенно чужакам.
Услышав такие слова, Йеввл ощетинилась. Она коротко изложила придуманную легенду своего посещения, и незнакомцы сказали, что им по пути.
— Вот это замечательно!
Она еще раз предупредила своих, сказав:
— Не забудьте, если случится нам встретить кого-нибудь, кто знает наш язык, ничего не говорите о том, что я как-то связана с Женщиной со Звезд. Мы должны выведать, не скрываются ли враги нашей земли под масками представителей Империи. Я поговорю с каждым из них.
— Не вижу в этом смысла, — заметила Нгару из Раавы. На самом деле смутное ощущение враждебно настроенной силы парализующе действовало на всех.
— Представьте на минуту, что между Бэннер и представителем нашего клана засел враг и что он находится здесь, — сказала Йеввл. — Их адвокаты, естественно, будут его защищать, и мы, таким образом, проиграем!
— Но мы же просим у него — или у нее — защиты, — возразила Кузхинн, — разве мы стали бы жаловаться на Дом Бэннер, от которого видим только добро?
Однако времени на объяснения почти не оставалось, хотя самой Йеввл можно было ни о чем не беспокоиться, положившись во всем на названую сестру.
— Бэннер поможет нам, причем самым незаметным образом, — сказала Йеввл. — Она должна одолеть тех, кто пытается отдалить ее от нас. По ее мнению, к ним принадлежат и здешние заправилы. Не думаю, что они хотя бы пообещают нам помощь. Зачем им это? Именно с Домом Бэннер все наши древние кланы связаны узами дружбы.
— Но что же все-таки мы должны сделать? — спросила Йиаи. Йеввл взъерошила шерсть на крыльях — это был признак полного изнеможения.
— Все, что я буду приказывать, — огрызнулась она. — Пожалуй, прежде всего нам надо соблюдать осторожность. Я сама буду решать, куда направить поиски.
—
Мне и правда придется искать самой?
— спросила она свою невидимую подругу.
—
Искать буду я, но твоими глазами,
— напомнила та. —
Только не совершайте опрометчивых поступков! Я не переживу, если с вами что-нибудь случится… по моей вине!
—
Я думаю, это будет скорее по нашей вине.
Скогда протянул руку за ножом.
— Если дело примет нежелательный оборот, — сказал он, — я стану тогда во главе. Я им покажу, что без борьбы мы не сдадимся!
Йих, его преданный друг, выразил свое одобрение.
— Пока старшая здесь я, — сердито возразила Йеввл. — И ты будешь поступать, как я скажу. — И усомнилась в душе: способен ли Йих повиноваться? Ей захотелось поделиться своими опасениями с Бэннер. А впрочем — какая от этого польза? У ее названой сестры и без того достаточно забот. Она с места сойти не может, пока все не закончится, — сидит, прикованная к приборам. А уж какого хладнокровия и мужества это требует! Именно этих качеств, думала Йеввл, ей самой и не хватает.
Путешественники взобрались на гребень; впереди засверкал огнями Дюкстон. Йеввл были достаточно хорошо знакомы эти места — Бэннер много рассказывала и показывала ей их, поэтому вид города не особенно поразил ее. Она узнала центральный комплекс зданий, очень напоминающий станцию Уэйнрайт. По холмам на несколько километров раскинулись новые кварталы с более высокими домами. Она безошибочно могла определить дома туземных рабочих, хотя их форма и материалы сильно отличались от тех, что были у них, на Рамну. А где-то в другом месте расположены гудящие и громыхающие строения.
Загадочные существа, которые движутся вдоль дороги, — это автомобили. Башни для забора воздуха — верный признак того, что под землей находится мощное предприятие (Бэннер всегда узнавала их по этому признаку и добавляла, что для ее расы обязательно нужен другой, разреженный воздух). На мощеном поле чуть поодаль стояли два сооружения — Бэннер называла их «луноходы». Над головой, как крупные дождевые капли, кружили, как именовала их Бэннер, «военные самолеты».
И все здесь кажется какой-то странной мешаниной, от нее кружится голова, устают глаза, разум отказывается принимать такие диковинные очертания! К тому же осветительные трубки над улицами — слишком уж они яркие, они затмевают собой небо! Не будь рядом с ней призрака Бэннер, Йеввл наверняка повернулась бы и умчалась отсюда прочь!
А так — придется ей подбодрить своих спутников. У всех у них крылья широко распахнуты, шерсть дыбом, все они почти в панике, кроме, пожалуй, Скогды: он издал нечто похожее на рычание, что означало ярость. С онсарами дело обстояло еще хуже: их пришлось отдать на попечение людей, вышедших встретить вновь прибывших. Дальше группа пошла пешком — между этими высокими пустыми стенами едва ли удалось бы проехать, они бы чувствовали себя, как в ловушке!
Наконец группа остановилась на площади, где были расставлены ряды скамей. Впереди находился большой экран, вделанный во что-то наподобие купола. —
Да, это площадь для собраний,
— сказал в голове Йеввл голос Бэннер. Появилось изображение какого-то важного человека: —
Мне не довелось встречаться с ним,
— сказала Бэннер. —
Это главный представитель, доверенное лицо герцога Эдвина…
— Второе имя Йеввл не разобрала.
Временами то тут, то там завязывался разговор и сразу замолкал, потом на экране появилась какая-то особа женского пола и потребовала от них объяснений. С помощью вокализатора ей кое-как удалось говорить и понимать рамнуанский англик — настолько отличалось произношение.
— Чего вы хотите? — спросила она.
И тут выступила вперед Йеввл. Кровь громко стучала внутри, крылья вздрагивали. На экране она видела лицо — удивительно четко, каждую черточку, каждый изгиб, оттенок кожи, — и лицо это было поразительно похоже на лицо Бэннер. Подумать только: стоило этим губам произнести одно лишь слово — и она, Йеввл, и ее сын, и все их люди будут приговорены…
Спокойно,
донесся до нее шепот.
Я ее знаю, это Джиллиан Винсент, ксенолог. Я знала, что вами займется именно она… Думаю, мы справимся.
Йеввл протянула пергамент, который держала в руке, и развернула его перед экраном, показывая женщине. Раздался сухой смешок Бэннер:
Она не сможет понять, что написано на вашем листке, хотя и не признается в этом. Возможно, она даже не различит твоего имени, если ты сама не скажешь.
Это означало, что клан не смог всего предусмотреть. Документ должен был служить удостоверением личности вручателя, а отношения Йеввл со станцией Уэйнрайт были здесь хорошо известны. Поскольку имя ее было знакомо, а весь план был продуман, казалось, до мелочей, — можно было надеяться, что не возникнет никаких подозрений. И вот…
— Изложите цель своего визита, — сказала Джиллиан Винсент.
Йеввл ответила, что они просят помочь им справиться с Ледником в обмен на их природные ресурсы или рабочую силу. Сначала женщина ответила:
— Нет, это невозможно.
Тогда, по подсказке Бэннер, Йеввл стала настаивать. Снова на экране появился мужчина. Оба начали совещаться.
Я прекрасно слышу, о чем они говорят. Они не знают, как поступить, и в то же время не хотят выпустить вас из рук,
— ликовала Бэннер. —
Типично бюрократический менталитет!
— Последнее слово она сказал на англике, и Йеввл не совсем поняла, что оно значит.
Наконец Джиллиан Винсент сказала:
— Нам необходимо время на размышление. Не уверена, что мы сможем пойти на ваше предложение, но мы обсудим этот вопрос между собой и потом опять позовем вас сюда. А пока наши служащие обеспечат вам пищу и жилье.
Йеввл внезапно охватил небывалый азарт. Эти люди уверены, конечно, что вновь прибывшие — дикари, что они, разумеется, будут шататься по городу и глазеть на его чудеса… Никому и в голову не придет, что эти дикари могут разгадать замыслы, которые, по словам Бэннер, здесь плетутся, — каковы бы они ни были!
Глава 11
«Хулиган» летел все дальше на запад, пока внизу смутно не замерцало озеро Роа. Буря осталась в стороне, ночь вокруг дышала спокойствием.
Но неспокойно было на душе у Флэндри. Резче проступили морщины на лице, пальцы дрожали от ярости, касаясь рычагов управления. С помощью навигационных приборов и карты он нашел залив у берега, о котором говорила Бэннер. Все отверстия в корпусе запечатаны — об этом позаботился Чайвз. В один момент корабль под действием силы тяжести рассек поверхность воды и погрузился. Метров пятьдесят проплыл под водой и остановился в липкой тине и водорослях.
Флэндри выключил или по возможности заглушил двигатели. Озеро почти полностью поглощало излучение, и все же сильные локаторы могли бы его уловить. А главный принцип Флэндри, которым он всю жизнь руководствовался, — не давать врагу ни единого шанса. От генераторов в нерабочем состоянии требовалось, чтобы их внутренние поля нейтрализовали притяжение Рамну. Это позволит сохранять неизменную длину без специального компонента растяжения, чтобы держать корабль на поверхности, — когда он находится в полете. И все же компенсировать удалось только шесть из семи
g
.
Ему и Чайвзу придется выносить притяжение, вдвое превышающее терранское, в течение всего периода ожидания.
Сначала он применил одну из многочисленных технических новинок, придуманных им для «Хулигана» в последние годы. Она заключалась в следующем. Открывался маленький люк в наружном корпусе, и из него выскакивал поплавок с проволочным тралом. Обшивка была необычной формы: на первый взгляд этот предмет можно было принять за что-то вроде диковинной морской водоросли, какие в изобилии водятся на сотнях планет. На самом же деле это была антенна с видеосканнером, похожим на рыбий глаз. Передаваемое на экран изображение, усиленное компьютером и увеличенное оптикой, было, конечно, хуже того, что можно получить в домашних условиях, но сойдет и такое, — решил Флэндри. Он установил монитор, который должен был предупреждать о появлении каких-либо незнакомых объектов, затем уменьшил силу антигравитационных приспособлений, и собственная масса теперь удерживала его на поверхности.
— Вот это здорово, — сказал он, ни к кому не обращаясь. — Чем бы теперь заняться?
«Напиться или еще каким-нибудь образом отключиться нельзя, — думал он. — Ведь действовать придется без особого предупреждения. Попробовать разве что электростимуляцию? Да нет, после нее слишком долго не проходит эйфория. Хорош я буду, если стану ловить здесь кайф, когда Бэннер рискует жизнью, сражаясь за наших друзей!»
Похоже, я становлюсь моралистом. Нужен, пожалуй, дополнительный курс антисенситивов.
Он поднялся и пошел в хвостовой отсек, следя за каждым своим шагом и помня о том, чтобы держаться прямо. В былые дни, желая сократить ненавистные гимнастические упражнения, он, перед тем как начать их, занимался тяжелым физическим трудом. Вообще же в обычных условиях ему почти не приходилось ходить — он летал. Теперь же… Нет, он еще не стар, он еще может побороться с теми, кто лет на двадцать — тридцать моложе; и все-таки сотни различных, пусть и незначительных, сигналов напоминали о том, что жизнь сокращается, как шагреневая кожа! Кто это сказал, что жизнь — слишком драгоценная вещь, чтобы принадлежать молодым?
В отсеке находился Чайвз, согнувшийся под непосильным грузом собственной тяжести.
— Сэр, — взмолился он. — Вы не предупреждали, что условия будут так сильно отличаться от обычных! Можно вас спросить, сколько это будет продолжаться?
— Спросить, конечно, можно, но едва ли я смогу ответить, — сказал Флэндри. — Часы, дни? Прости меня, но ты ведь знал, что нам придется затаиться. Я полагал, ты поймешь, с чем это связано. — И заботливо спросил: — Что, очень тяжело?
— Нет, сэр Просто боюсь, это может отрицательно сказаться на ленче Я собирался приготовить омлет. А под такой страшной силой тяжести он превратится в подошву. Может быть, сделать вместо омлета сандвичи?
Флэндри сел и рассмеялся. А почему бы и нет? Ведь и боги — если они есть — смеются!
Иногда мне начинает казаться, что вечер, когда боги создавали нас, был вечером фарса! Впрочем, нет — это был вечер высокой комедии.
Старателя, говорившего немного на англике, звали Айон Орессаул. Народ здесь жил не единым кланом, не на общей большой территории. Каждая семья владела своим клочком земли, и дети этой семьи носили одно имя. Айон, по-видимому, пользовался особым доверием правителя Дюкстона (кто был этот человек?), потому что его назначили опекать гостей. В данный момент у него в доме шло обсуждение ближайших планов, а гости тем временем ждали снаружи. Он выглядел озабоченным, когда вышел к ним.
— Вас разместят в моем доме и у соседей, — объявил он. Тело его состояло как бы из трех сферических поверхностей, завершавшихся остроконечной головой. Обитатели жилища казались гостям абсолютно одинаковыми, и это было еще более странно, чем необычайный расовый тип и диковинные одежды. Жильцы дома, выйдя из него, молча глазели на пришельцев. Их позы свидетельствовали о том, что они рассматривают так всех — и своих, и чужих, — независимо от языка общения.
— Выходить вы можете только с сопровождающим, и обязательно все вместе!
Йеввл уловила дыхание Бэннер, напоминавшее о том, что ее группа отрезана от дома и что события могут принять опасный поворот. Первой реакцией были гнев и желание стряхнуть с себя путы. Она подавила свои чувства: это не только скомпрометировало бы все дело, но могло подвергнуть и ее и всех ее сторонников смертельной угрозе. Она готова была умереть в тот день, когда случилась беда, — только бы поднять Робренга и детей из ледяной могилы. Однако теперь, когда самое худшее удалось преодолеть, жизнь снова стала казаться слишком заманчивой, чтобы добровольно уйти из нее. Она пригладила перья и вежливо спросила:
— Но почему? Мы ведь пришли за помощью, мы не сделаем ничего дурного!
— Одни вы можете попасть в какую-нибудь беду, — сказал Айон. — Или — по незнанию — чем-нибудь навредить себе. Здесь работают незнакомые вам машины!
Йеввл ухватилась за это:
— Мы как раз мечтаем посмотреть на них! Нам очень интересно, и потом, мы надеемся позаимствовать что-нибудь полезное, если это поможет спасти нашу землю! Послушайте!
— Ну что ж… Пожалуй, вы сможете позаботиться о себе сами.
— Мы сразу пойдем, хорошо?
— Не хотите даже отдохнуть и перекусить?
— Нет, в этом нет необходимости. К тому же мы опасаемся, что в любой момент нам будет отказано в нашей просьбе. И тогда нас сразу отошлют домой, ведь так? Если только еще раньше мы не найдем взамен более заманчивого предложения. Поэтому очень прошу вас, друг.
(Разговор этот не был таким уж экспромтом. Между Йеввл и Айоном, пока они шли в город, возникло своего рода взаимопонимание, но общение по-прежнему давалось с трудом. Для нее это было даже некоторым преимуществом: не нужно было скрупулезно — и неискренне — объяснять природу отношений со станцией Уэйнрайт…)
Айон смягчился. Он явно гордился, что служит интересам общества, и готов был всячески доказать это.
— Но мне велено захватить с собой кое-что, когда я буду сопровождать вас, — сказал он и вошел в дом. А когда вышел, к левому запястью у него было привязано что-то — Бэннер поняла, что это был радиотелефон, — а в правой руке он держал большой предмет — бластер, определила Йеввл. — Держитесь ближе ко мне и ничего не трогайте без разрешения, — приказал он.
—
Все складывается хуже, чем мы предполагали,
— сказала Йеввл сестре. —
Мы-то думали, что будем ходить повсюду свободно!
—
Это обычные предосторожности,
— ответила та. —
Они не догадываются о ваших настоящих намерениях, иначе вас бы уже арестовали. Можно даже использовать ситуацию в наших интересах: гид, возможно, ответит на главные наши вопросы… если, конечно, он продолжает считать вас невежественными варварами!
— В чем дело, мать? — спросил Скогда. Он сгорал от нетерпения. — Он-то нам для чего?
Йеввл объяснила. Сын расправил крылья и ощерился.
— Это оскорбительно! — раздраженно сказал он.
— Спокойно, спокойно, — произнесла Йеввл. — Гордость нужно пока спрятать в карман. А потом, по пути домой, заманим с собой побольше их животных и забьем.
Айон пристально поглядел на них обоих. Бэннер заметила и предупредила:
— Ваши жесты не очень отличаются от их собственных. Он явно почувствовал ваше напряжение. Не забывай: он может в любой момент вызвать вооруженных людей.
— Скогде тоже не терпится пойти, — заверила Йеввл Айона. — Может, он слишком нетерпелив, — но ведь мы проделали такой долгий и трудный путь, чтобы все посмотреть!
Он сдался.
— Если так, то вас ожидают сильные впечатления, — сказал он. — Пошли.
Выйдя из квартала туземцев, они ступили на улицу, спускавшуюся к лощине между двумя холмами. В лощине стояло одно-единственное здание с белыми стенами и белой крышей. Судя по поднимающимся изнутри башенкам, основное располагалось под землей. Из труб шел дым и пар. То и дело, светя фарами, сновали автомобили.
—
Вот это и есть — скорее было — сооружение для очистки палладия, только что-то оно подозрительно разрослось,
— раздался голос Бэннер. —
Спроси его об этом. Я подскажу вопросы.
—
Да, лучше бы тебе подсказать,
— не без сарказма сказала Йеввл, —
потому что я не имею ни малейшего представления, о чем ты говоришь!
Между тем разгорелся спор. Айон рассказывал, как в печи загружают руду, а оттуда выходит металл (ах, палладий!). Что бруски металла доставляют на летное поле, загружают на корабли и отправляют. Куда-то в дальние края, где обитают люди. (Голос Бэннер:
Ни одной планете, кроме разве Гермеса, нет смысла импортировать отсюда металл — а я никогда не слышала, чтобы Гермес потреблял так много палладия!)
— А теперь покажу вам кое-что еще более интересное, — предложил Айон.
Улица поднималась на гребень холма, где стояло еще одно большое строение со множеством прозрачных секций — Йеввл догадалась, что они стеклянные — в стенах и на крыше. Внутри, освещенные ярким светом — не таким ярким, как солнечный, скорее таким, какой был на корабле, на котором она прилетела, — ярусами поднимались кадки, а в них цвели необычайно зеленые, причудливых форм растения…
— Здесь люди выращивают для себя еду, которую они любят. Не потому что это так уж нужно — корабли доставляют сюда все необходимое, — но они предпочитают добавлять к своему столу что-нибудь свеженькое. — Бэннер все это уже объяснила Йеввл, теперь той предстояло рассказать это своим спутникам. — Под этим зданием множество помещений под землей. Туземцы участвовали в строительстве, да и сейчас еще многие заняты сбором и упаковкой того, что отправляется в другие места. — Айон прохаживался с важным видом. — Похоже, это и впрямь вкусно, раз люди в других краях интересуются этим!
—
Никуда это не отправляют,
— заметила Бэннер. —
Никуда… кроме военных баз.
Следуя ее подсказке, Йеввл спросила:
— А что еще вы — ваш народ — собираете для них?
— На равнинах — масло иха и пиломатериалы. А в горах добывают руду, но там работают машины. После того как старатели, такие, как я, найдем месторождение. А в последнее время начали разведку чего-то нового. И как раз в это время многих из нас научили управлять машинами, на которых изготовляют одежду и вооружение.
— Вооружение?! — почти одновременно воскликнули Бэннер и Йеввл.
— Пойдемте, увидите. — И Айон повел их по улице, которая вела к западной окраине города.
— Что происходит? — спросил Скогда.
— Ничего, — ответила Йеввл. Необходимо было молча обдумать, осмыслить все, что обрушилось на нее.
— Ну нет, в воздухе пахнет чем-то нехорошим, — возразил почти разгневанный Скогда. — Ты взгляни, как твои собственные крылья растопырились! Я ведь не ребенок — не пытайся скрыть от меня правду!
— Да, мы ведь ваши друзья, а не онсары, — добавил Йих.
— Ты — наш друг, ровня нам? — проворчала Йеввл, возмущенная его поведением. — Да ты никого не желаешь слушать!
— А ведь Эх и я — уж точно ровня тебе, Йеввл, и нам придется держать ответ перед своими кланами, — напомнила Нгару. — Для их блага мы потребуем, чтобы ты рассказала нам все, о чем узнала!
—
Возможно, так будет лучше.
— В голосе Бэннер слышалась тревога. —
Если они поймут, что происходит, это успокоит их и они станут помогать тебе. Решай сама, дорогая.
И Йеввл решилась. Очень тихо она сказала:
— Похоже на то, что этот Звездный народ готовит нападение на нас. Не знаю почему. Моя названая сестра попыталась мне объяснить, но я не поняла. Если окажется, что там, куда мы идем, отливают снаряды, это подтвердит нашу догадку.
— Нападение, — выдохнула Кузхинн. — Они, все вместе, в одной связке?
Айон насторожился. Рука его потянулась к бластеру, крылья и уши напряглись, зрачки сузились.
— О чем это вы шепчетесь? Нельзя сказать, что вы ведете себя миролюбиво!
Недаром, однако, у себя дома и на Вулкане Йеввл привыкла укрощать страсти вот уже верных двадцать лет. Она расслабилась, грациозно взмахнула крыльями и сказала спокойно:
— Я им просто переводила, но, похоже, они испугались. Не забудь — мы ведь впервые в таком городе. Эти высокие стены, узкие проходы, свет, шум, запахи, эти шныряющие туда-сюда автомобили — все это пугает. А то, что ты упомянул о вооружении, особенно встревожило всех: они подумали, что вы, местные рамнуане, решили изгнать нас с наших земель, предвидя наступление льдов. А если не нас, то, возможно, хотите напасть на каких-нибудь других соседей-варваров, а это вызовет волну переселенцев на запад, и она может смести нашу страну. — Йеввл вытянула вперед раскрытые ладони: — О, я понимаю, это звучит дико! Зачем это вам, вы ведь и так получили от людей больше, чем могли мечтать! Но нас бы очень успокоило, если бы мы могли видеть, что вы на самом деле производите.
—
Отлично, отлично,
— ликовала Бэннер.
Айон, казалось, успокоился, хотя посмотрел на них с легким презрением.
— Входите, — пригласил он.
В большом прокопченном помещении стоял шум, лязг металла; в синевато-багровом свете туземные рабочие что-то резали, ковали, обжигали, перевозили на склад, где полки были забиты чем-то вроде шлемов, пуленепробиваемых поясов, защитных перчаток и сапог и еще какими-то жуткими предметами, которые Бэннер как-то назвала… — и Йеввл почудился ужас в ее голосе.
— Видишь теперь, что нам тут ничего не подходит, — усмехнулся Айон. — Все это для людей. И они это куда-то переправляют.
—
Космическое боевое оружие, вспомогательные механизмы, элементы ручного оружия…
— В мозгу Йеввл слова, произнесенные Бэннер на англике, звучали как чудовищные заклинания. —
Похоже, он показывает вам набор изделий, которые собираются сплавить на другие миры, причем все эти изделия не очень большие, так что их можно тщательно спрятать или замаскировать…
— И вдруг добавила, уже на языке клана: —
Спроси теперь про обмундирование!
— Да, у нас есть обмундирование, мы его шьем по трафарету, — ответил Айон на наводящий вопрос Йеввл. — Готовые вещи все одинаковые, лишь размеры разные. И носить это могут только люди.
—
Униформа,
— почти простонала Бэннер. —
Конечно, герцог не станет изготовлять такую важную и, главное, не оставляющую сомнений «одежду» на автоматизированных предприятиях — он использует ручной труд туземцев. И… для чего еще?
Страх заставил спинной хребет Йеввл распрямиться.
—
Сестра моя названая,
— взмолилась она, —
не хватит ли?
—
Нет. Еще не все ясно. Узнай все, что сможешь, дорогая моя, отважная Йеввл.
— Волнение звучало в голосе Бэннер.
— Ну как, твои опасения подтвердились? — выдохнул Скогда.
— Похоже, что да, — тихо ответила мать. — Но нужно сунуть нос поглубже, потому что если то, чего мы опасаемся, правда, то это просто ужасно.
— Что ж, мы выдержим и это, — заверил он. Айон выпустил их из помещения.
— Мы уже и так далеко ушли, — сказал он. — Не знаю, как вы, а я проголодался. Пойдемте домой.
— А потом можно будет еще пройтись? — спросила Йеввл. — Здесь такие чудеса!
Он пошевелил крыльями:
— Если люди вас не отвергнут. Лично у меня нет надежды на ваш успех. Что интересного можете вы предложить им?
— Ну а можно вернуться домой другим путем?
Айон снизошел к их желанию, и они зашагали прочь от фабрики, еще долго сопровождаемые металлическим грохотом. Йеввл оглянулась; взгляд ее вобрал все пережитое недавно.
Теперь они шли в стороне от центра. На порядочном расстоянии друг от друга стояли новые дома, окруженные заборами и охраняемые вооруженными рамнуанами. Улица эта по существу была дорогой, она шла вдоль высокого хребта с севера на юг, каменистая, покрытая снегом. Восточный склон тоже был голый, лишь редкий кустарник попадался им по пути. У подножия блестела замерзшая река. А за мостом высился, шумя и сверкая огнями, Дюкстон. На западе же царила ночь, здесь были только заброшенные аллеи, скалистые вершины, каньоны, обрывы и горные озера. Из пустыни веяло холодным ветром. Несколько звезд, которые можно было разглядеть, казались замерзшими и совсем маленькими. Бэннер говорила, что это солнца, только они очень высоко, — но как же страшно высоко они должны быть!
Дорога вывела еще к одному бесформенному строению. Трубы здесь тоже показывали, что основное находится под землей.
— Что это? — указала на здание Йеввл.
— Здесь плавят руду, о которой я вам говорил, — ответил Айон.
—
Выясни, что это за руда,
— прошипела Бэннер.
Йеввл сделала попытку. Затрудненное общение до некоторой степени смягчало прямоту ее вопросов. Члены группы неприязненно смотрели на нее и на гида.
— Р-у-д-а, — ответил Айон. — Другого названия нет. Люди пользуются этим.
—
Да это же шиитское слово,
— взорвалась Бэннер. И затем: —
К чему такая морока? Обычно они употребляют англикские названия! Ну-ка, пусть он опишет эту руду.
И опять Йеввл сделала очередную попытку. Айон захотел узнать, почему это ее так интересует. Хорошенько подумав, она объяснила, что, если люди из Дюкстона так высоко ценят эту руду и если случится, что руда попадет в ее родные места, им трудно будет организовать выплавку.
— Ну, она черная, обычно в виде порошка, — неохотно сказал Айон. — Из нее выплавляют что-то вроде металла.
—
Возможно, цинковая обманка,
— прошептала Бэннер на англике. И, обращаясь к Йеввл: —
Еще что-нибудь.
Но Айон больше ничего не мог сказать. Туземцы выполняли только исходную работу, а дальше все строго засекречено Он знает только, что здесь сложная аппаратура, что внутренние помещения приспособлены для работы людей и что машины регулярно собирают отходы, потом их бросают в море, а конечный продукт остается здесь в опечатанных ящиках, и они, похоже, очень прочные — возможно, даже свинцовые, потому что очень тяжелые.
—
Что-то вроде пороха? Но кто теперь применяет порох? Если только для боеголовок…
— Это труднопроизносимое слово прозвучало как вопль отчаяния. Должно быть, Бэннер говорила сквозь плотно сжатые губы: —
Теперь последнее, Йеввл. Не знаю только, поймешь ли ты, дорогая…
— Что происходит? — прорычал Скогда.
— Ничего особенного, — поспешила ответить Йеввл. — Просто он рассказывал, что здесь производят. — Знай ее сын, что это фабрика разрушения, он бы совсем озверел!
— Ну нет, — возразил он. — Можешь дурачить кого-нибудь другого, мать. Но я-то тебя вижу насквозь. — Клыки у него выступили вперед, уши прижались плотно к голове, распростертые крылья дрогнули. — Ты ведь согласилась, что мы, твои единомышленники, имеем право знать, что происходит!
— Ну, в общем, похоже, здесь и правда творится что-то неладное, не знаю, что именно, — ответила она, стараясь говорить как можно спокойнее. — Кажется, мы выяснили все, что могли. Будем сохранять спокойствие, не покажем вида, что встревожены.
Айон отступил назад.
— Этот парень вроде собирается наброситься на меня, — сказал он. Голос и его поза выражали беспокойство. — Да и остальные, похоже, готовы к бою!
— Да нет же, они просто взволнованы всем увиденным! — настаивала Йеввл. Нехорошее предчувствие закралось ей в душу. Айон не верит им. Несомненно, ему кажется странным, что группа странствующих чужеземцев так настойчиво все выведывает…
— Возможно, — сказал он. — Но я всю свою жизнь служу людям…
«И стал предан им, как я предана Бэннер, — мысленно добавила Йеввл. — И ты наблюдал, как эти последние несколько лет они работали над чем-то, что было жизненно важно для них. Они тебе этого не говорят, но ты это чувствуешь. И потому ты так осторожен теперь. И потому именно тебе они поручили опекать нас».
— Возможно, вы и не замышляете ничего дурного, — продолжал Айон. — Или, наоборот, шпионите с целью ограбить город. Или… уж не знаю, что еще. Пусть люди разберутся. — Опять появился бластер. — Прикажи своим стоять на месте, — распорядился Айон. — Я вызываю помощь. Если будете вести себя спокойно, если у вас и правда нет злых намерений — вам не причинят вреда.
— Что он имел в виду? — спросил Скогда.
—
Йеввл, Йеввл!
— Голос Бэннер дрожал. —
Делай, как он сказал, не возражай — это бесполезно. Доминик и я как-нибудь выручим вас.
— У него появились кое-какие подозрения насчет нас, — сказала Йеввл своим. — Теперь он посылает за людьми, чтобы они задержали нас! — …У нее не хватило времени объяснить. Взревев, Скогда прыгнул. В этот момент мать прочла в его глазах изумление и упрек и мгновенно поняла, что нервы отказали ему…
И тут выстрелил бластер.
Бело-голубой огонь мог бы ослепить ее, но тело сына заслонило от нее пламя. Она увидела, как сын врезался в Айона, перед глазами заплясали два горящих тела, затем оба упали — но Скогда был теперь пустой оболочкой с огромной выжженной дырой внутри…
— Ээх-ооа! — закричала Йеввл и бросилась к нему. Айон пытался вылезти из-под трупа. Левой рукой он поднес свисток ко рту.
— Помогите, помогите, — стонал он. Йеввл была уже на нем. Всадила нож и по тому, как осело его тело, почувствовала силу удара. Вытащила лезвие из раны и увидела, что кровь бьет струей.
Йиаи и Кузхинн трясли ее.
— Надо улетать, — говорили они. — Пойдем, пожалуйста, пойдем! — Зов Бэннер отрезвил ее, она перестала рыдать и сказала ровным голосом:
— Да, улетайте быстрее. У них есть орудия, которые могут подстрелить, — но сначала им придется найти исполнителе…
Убит Скогда. Сын Робренга и мой сын — Скогда, которого я носила и которого родила, которого отпустила в его первый полет,
— и видела, как он смеялся и радовался, а потом он женился и подарил мне внуков. А теперь, в Дюкстоне, случилась эта беда. О-о! Знай же, Дюкстон,
— я сожгу тебя дотла, я разбросаю по ветру прах твоих обитателей, я стану для тебя разящей молнией. Я здесь, убийцы. Выходите, и вы получите возмездие!
—
Уходи, Йеввл!
— молила Бэннер. —
Если останешься, ты погибнешь. Погибнешь ни за что. Я сама накажу их. Дай мне только дождаться часа.
— Еще несколько слов — и ей удалось бы погасить слепую ярость, вызванную горем. Но вдруг…
Хван повернул главный выключатель. Система заработала. На дальнем краю континента ночь понемногу сменялась рассветом. На него в упор смотрело лицо Бэннер, за ней были белые стены.
— Прошу прощения, доктор Абрамс, — услышала она и вскользь подумала, что такое официальное обращение — в данном случае знак уважения и преданности. — Я знаю, вас нельзя беспокоить, когда вы на связи, но вы сами строго приказали…
— Что случилось? — сквозь слезы она не могла ясно разглядеть его лицо.
— Это по поводу вновь прибывших — вы приказали доложить немедленно, при любых обстоятельствах.
— Да, да!
— Так вот, поступило сообщение. Через полчаса приземлятся три подразделения космической милиции, на борту сам герцог, он требует вашей помощи. — И добавил с тревогой: — Надеюсь, я не сделал ничего дурного, ответив на его вопрос, что вы здесь?
— Ну конечно, я ведь не приказывала вам хранить это в тайне, — автоматически ответила Бэннер и подумала: «А как бы я могла приказать?»
Хван нахмурился:
— Что же все-таки происходит? Чертовски непонятно!
— Услышите позднее.
В первый момент каждая клеточка в Бэннер, казалось, кричала, что нужно оставаться с Йеввл. И только мысль о Доминике противилась такому решению. А он так красочно описал ей, что будет, попадись она в лапы Кернкроссу, — с ней, а потом и с миллиардами живых существ. Йеввл, Йеввл, Йеввл — о, она лишь атом в этом сонме…
Сняв шлем, Бэннер поднялась на ноги. В ушах звучали слова Флэндри, что необходимо предусмотреть все возможные обстоятельства.
— Слушай, — сказала она Хвану. — У нас сложилась чрезвычайная ситуация. Сам понимаешь, адмирал явился не с визитом вежливости, а по личному поручению его светлости. Я должна отлучиться ненадолго — сейчас, немедленно, — нет, ни слова, не возражай. У меня нет времени. Скажи им, что я скоро вернусь. Его светлость поймет, в чем дело.
О да, он поймет. А я к тому времени буду пятнышком, летящим в огромном мире.
Она выбежала из комнаты, оставив изумленного Хвана. Она бежала от Йеввл — и это было самое тягостное, что ей когда-либо приходилось делать. Даже известие о смерти отца не потрясло ее так глубоко.
Откуда-то из недр собственного существа к Йеввл пришли нужные слова.
— Уходите, — приказывала она своим спутникам. — Рассейтесь, бегите врассыпную. Затаитесь в пустыне. И пробирайтесь домой. — Они ведь не виноваты, что поведением своим помогли убить Скогду…
Поняв, что сама судьба против, они ушли. Над холмами пронесся ветерок. Сойдя с гребня, они расправили крылья и скрылись в темноте.
А вблизи раздался звук мотора. Пилот приземлился. Йеввл вынула бластер из похолодевшей руки Айона — оружие, убившее ее сына. От своей названой сестры она научилась обращаться с такими вещами — давно, во время занятий спортом. Увидев корабль, она усмехнулась — так дико выглядели пушки на нем — и прыгнула.
Крылья ее вздрагивали. Каждая мышца в них напряглась, пришла в движение и, казалось, готова была унести ее ввысь, чтобы слиться с небом, помчаться над миром. Кровь текла быстрее, она ощущала ее биение и тепло. А вверху горели звезды…
Видел ли ее пилот? Нужно было убедиться в этом. Прицелившись, она выстрелила. Непонятно почему, но яркий луч не слепил глаза. Раздался пронзительный звук, запахло дымом. А когда он рассеялся, в воздухе разлилось сияние.
Пилот изменил направление. Звук мотора раздался рядом с Йеввл. Она взмыла выше, и враг теперь оказался под ней, она могла спокойно парить, как бывало, над добычей…
Затрещал град выстрелов. И она упала. Боли не было — боль не успеет проявиться, пока она жива, — но она знала, что пуля настигла ее. Собрав последние силы, она сложила свои гордые крылья и, описав дугу, опустилась на замерзшую реку. Корабль замедлил движение и подлетел ближе, словно пилот хотел убедиться, что враг повержен. Неотчетливо, сквозь накатывающуюся волной слепоту, Йеввл увидела его. Она вновь прицелилась и пустила луч прямо в цель.
Пилот был убит. Корабль отбросило в сторону; пробив лед, он упал в реку и затонул. Между тем приближались новые корабли, но Йеввл это было уже безразлично. Последние силы она потратила на то, чтобы отлететь в сторону и опуститься в чистую воду. Пусть ее кости не лягут с костями поверженного врага.
Прощай, сестра моя названая.
Глава 12
Техник гаража, ответивший на звонок Бэннер, был вне себя от удивления.
— Донна, этого нельзя делать! — сказал он. — Вылетать одной, ночью, без подготовки, не сделав даже укол граванола — это самоубийство!
— Это необходимо, и я надеюсь, мне удастся выжить, — прервала его Бэннер. — Некогда пререкаться; к тому же, пока граванол начнет действовать, пройдут часы. Мне нужно тут неподалеку, по неотложному делу. Я очень скоро вернусь.
— Хм. Позвольте мне, по крайней мере, сопровождать вас!
— Нет. Вы на дежурстве. И потом — пока мы оба соберемся, пройдет не меньше получаса. А теперь помогите мне. Это приказ.
Его сочувствие чуть-чуть утешало. Это был симпатичный молодой гермесец; еще раньше он смущенно намекнул, что дома его ждет девушка и, по окончании срока контракта, имея небольшой капитал, они смогут открыть собственное дело.
Очень похоже, однако, что он состоит в рядах «Пионеров Кернкросса».
И она вновь заговорила строгим, не допускающим возражений тоном. Придержав язык, он повиновался.
В условиях Рамну необходимо довольно сложное снаряжение — более сложное, чем обычное космическое. Его не так-то просто было надеть. Пульс, казалось, отстукивал секунды. Она чувствовала, как пот стекает по телу. Никогда не предполагала, что это такой бесконечно долгий процесс: сначала белье, потом крепления, ремни, накладки; все это нужно было правильно натянуть на себя, ударом молотка снаружи проверить крепость, подключить элементы жизнеобеспечения, обвязаться ремнями, опять все осмотреть и проверить и, наконец, надеть защитный скафандр — о, это была подлинная мука!
Казалось, сердце уже готово было остановиться, когда наконец аэросани оторвались от взлетной полосы и бесшумно взмыли в воздух. Пролетели мимо других, более мощных машин, наземных и воздушных, приспособленных в основном для дистанционно управляемых дальних маршрутов. Аэросани — это не просто средство передвижения, рассчитанное на одного или двух пассажиров для кратковременного полета, как правило, независимо от корабля-матки. С их помощью, к примеру, можно с близкого расстояния рассмотреть интересующий объект, а в случае необходимости и послать робота-испытателя для сбора информации или для съемки из открытой кабины, расположенной в кормовой части.
«Когда Доминик предложил этот план, он не предполагал, насколько он опасен для меня, — подумала Бэннер, — а я ничего не сказала». Теперь она не была уверена, что поступила правильно. Дело не в том, что она боялась за себя: напряжение и азарт сейчас как нельзя более кстати. Она боялась одного — не успеть передать Флэндри бесценную информацию, добытую Йеввл…
Вот и въезд на военный космодром. Бэннер подвела аэросани к проходу. На какой-то момент она оказалась в пробке, зажатая, как в могиле, другими машинами. Затем раздался свисток, открывая воздушную линию на Рамну, турникет повернулся, и она двинулась дальше.
В аэросанях не было места для генератора внутреннего поля, и семикратная сила притяжения в первый момент подействовала ошеломляюще. Но самым страшным оказался подъем со взлетной полосы без специального антигравитационного оборудования. Правда, многочисленные приспособления, скрытые в летнем снаряжении, противодействовали силам, тянущим тело книзу, и помогали дышать. Эластичные ремни, которые шли от запястий и локтей к обрамлению мягкого сиденья, сетка ограждения, да еще несколько таблеток, которые она проглотила, — все это отчасти придавало уверенность и силу. Ощущая, несмотря на это, невыносимую тяжесть в теле, она всматривалась в пространство.
Аэросани не были герметизированы, чтобы в облегченном корпусе не так сильно ощущалось внешнее давление. Несмотря на защитный шлем, каждый звук воспринимался как многократно усиленный и значительно более резкий, чем показался бы туземцу, слуховой аппарат которого не приспособлен к разреженной атмосфере Терры. Ночь была тихой и спокойной, но Бэннер чудилось, что она слышит шаги убегающих животных, шорох птичьих крыльев над собой и пока еще слабый, но быстро усиливающийся звук снижающихся кораблей. Нужно было спешить.
Опыта пилотирования явно недоставало; она направила аэросани к северу и ворвалась в стихию. Поднявшийся ветер заполнил собой окружающее пространство, и, освещенное ранее планетой Сол, оно померкло. Одна в кромешной тьме, Бэннер постаралась настроить оптику в шлеме на ночное видение.
Однако света было так мало, что оптика практически не помогла, и Бэннер не удалось ничего разглядеть вокруг. Посверкивали во мраке скопления звезд, луны выныривали из пустоты. Река Кийонг разветвлялась на три потока — черный посередине и серовато-белые по краям: с берегов надвигались льды. Лес выглядел бесформенной массой, степь казалась седой. Пруды и ручейки закованы льдом. А мороз все крепчал, надвигалась ночь длиной в неделю…
Она припоминала, что раньше только в предрассветные часы становилось прохладнее. Теперь предрассветный холод нес смерть. Случалось, что, когда наконец восходило солнце, оно освещало целые стада, полегшие от мороза. Растения же не успевали и наполовину созреть, как наступала ночь…
Йеввл, твои внуки увидят, как смерть загонят обратно в логово. Клянусь тебе в этом собственной жизнью.
Если Вселенная остается слепа и бесчувственна к страданиям сущих на ней народов — что тогда достойно сочувствия?
И все же…
Похоже, главное препятствие к улучшению жизни народов — борьба за власть. Не исключено, что, если бы Кернкроссу удалось стать императором — он охотно выслушал бы меня,
— разве только наш прежний антагонизм мог бы помешать,
— ну, да теперь поздно что-либо менять.
Она с негодованием отвергла предательскую мысль. Ради спасения одной жизни нельзя обрекать на гибель множество других! А такое возможно.
Доминик сказал, что Кернкросс, должно быть, задумал хитрую, быструю и радикальную операцию. Но последствия могут и не быть такими катастрофическими, как мы опасаемся. К тому же все другие планеты для меня — просто абстракция, только названия, когда-то услышанные или увиденные на экране Тамошние люди — не мои люди.
«Но Доминик прав, — вдруг дошло до нее. — Я — его заложница. Разве нет? Я так многим обязана ему! Что движет им: память о моем отце, мысль о каком-то ничего не значащем для него народе или привычный азарт — этого я никогда не узнаю. Возможно, он и сам не знает. Он никогда до конца не раскроется».
Где-то в тайниках сознания возник образ отца. Макс Абрамс выбил трубку, откинулся в старом кресле и с торжествующей улыбкой сказал своей малышке-дочери:
— Мири, многие человеческие качества принято считать достоинствами, но большинство из них просто забавляют человека или приносят ему выгоду. Подлинные достоинства могут проявляться по-разному, но их всегда легко распознать. Самое бесценное достоинство — это верность.
А уж если мы не будем верны своим немногочисленным друзьям, что тогда, в эти страшные дни Империи, нам останется?
Точно отдавая себе отчет в том, зачем она летит, Бэннер взглянула на часы. Скоро Кернкросс приедет на станцию Уэйнрайт и все узнает. Едва ли он станет спокойно ждать, пока она закончит свои дела, каковы бы они ни были. Возможности сыска здесь у него ограничены, — и все же, несомненно, он организует погоню. Пролетая над рекой, она заметила кое-какие признаки того, что охота уже началась. Нужно было изменить тактику. Снизившись, она стала делать зигзаги над степью и между холмами. Однако это было опасно. Автоматика у аэросаней самая элементарная, она же — пилот — с каждой минутой чувствует себя все более усталой и отупевшей.
Малейшая ошибка — и ускорение в семьдесят метров в секунду за секунду расплющит ее о планету!
В горле застрял нервный смешок. Ну что ж, она вдосталь насладится полетом. А уж если так случится — у нее по крайней мере не будет времени на размышления!
Час за часом лед все плотнее затягивал озеро. Флэндри попытался переместиться на более глубокое, еще свободное ото льда место, чтобы не замерзло и не вышло из строя сигнальное приспособление. Внезапно раздался сигнал тревоги, и вынужденному безделью пришел конец.
Он все еще сидел в кабине пилота. На экране возникло изображение, еще неясное, но различимое. С уст Флэндри сорвалось проклятье. На экране был космос. И высоко, почти невидимый глазу, кружил сторожевой корабль, достаточно проворный, чтобы действовать в космосе, и достаточно вооруженный, чтобы сбить другой, пусть даже больший, или разнести в щепки город.
Да, удача, похоже, изменила ему. Правда, нельзя сказать, что она сопутствовала ему в последнее время. Иначе Бэннер была бы сейчас здесь, в безопасности, и рассказала бы обо всем, что успела — или не успела? — выведать Йеввл, и вместе они составили бы план дальнейших действий. Но надо ждать и ждать. Теперь он знает, что в космосе кружит корабль. Возможно, что и до нее дошли слухи об этом. Ему пока удалось скрыться. Ей — вряд ли. Ее кораблик маленький, радиация от него слабая, — а у этого корабля мощное вооружение и чувствительные приборы. Ей пришлось бы виртуозно уклоняться от него.
Мне бы едва ли удалось, Рамну для меня — незнакомый мир. А ей?
Корабль медленно снижался в направлении к горизонту. Если это обычный патрульный рейс, он еще дважды пролетит — сначала ниже, потом выше, чтобы обозреть всю территорию. Минут через сорок пять он снова будет здесь, то приближаясь, то удаляясь.
Где ты, Бэннер?
И, как бы в ответ на этот невысказанный вопрос, из динамика послышался ее голос; Флэндри радостно вскрикнул.
— Доминик, я недалеко от тебя. Побуду в засаде, пока не улетит тот корабль. Я говорю в самом коротком диапазоне. — И дальше — поток слов: — Йеввл нашла — да, нашла доказательства: там производятся боевое оружие, униформа, возможно, военные рации. Несомненно, огромное количество палладия — больше, чем нужно для гражданских целей. И может быть, но не наверняка, там налажено производство расщепляющихся материалов. Была схватка, и я очень боюсь, что она погибла. Как раз в этот момент на нас вышли три корабля, на борту одного из них герцог. Я перехватила сообщение.
…Это главная информация, Доминик. Делай выводы сам. Не вздумай рисковать — не вызывай меня и не пытайся меня подобрать. Со мной все будет в порядке. Будь осторожен, дорогой, и возвращайся домой целым и невредимым.
— Это ад какой-то! — рявкнул он в передатчик. — Настоящий ад! Побудь минут пять на месте, а потом лети к берегу и садись метрах в ста от меня. Мы подкатим вплотную к тебе и откроем грузовой люк. Сможешь пролезть в него?
— Д-да, — заикнулась она. — Но… а если тот корабль тебя заметит?
— Тогда его пилот сильно пожалеет об этом, — сказал Флэндри. — Чайвз, — добавил он, — следи за состоянием веса и плавучести, когда я дам команду принять на борт аэросани. И приготовься оказать донне Абрамс первую помощь, если понадобится!
Почти на уровне верхушек деревьев «Хулиган» взял курс к северу, к Страж-горе. За хребтом находилась снежная равнина ледника; едва ли там могли сторожить люди Кернкросса. Поставив корабль вертикально, Флэндри взметнул его ввысь. Достигнув стратосферы, он вновь включил автоматическое управление, дав указание автопилоту лететь на Дюкстон со скоростью аэроплана — меньше опасность отклонения. А кроме того, он должен побыть с Бэннер.
Она откинулась на подушки дивана в салоне — это ложе приготовил для нее Чайвз. Рука, подносившая ко рту чашку с чаем, дрожала. Бледное, цвета слоновой кости, лицо в обрамлении каштановых волос казалось похудевшим: одни лишь красиво очерченные скулы и огромные изумрудно-зеленые глаза. На экране видны были звезды и освещенное закатными лучами облако на краю Рамну.
— Как ты? — спросил он.
— Лучше. — Голоса ее почти не было слышно. Она с усилием улыбнулась. — Ничего серьезного. Действие стимулятора проходит, и я чувствую теперь бесконечную усталость, но еще час или два могу не спать.
Он присел рядом.
— Боюсь, тебе дольше придется бодрствовать. — Он печально усмехнулся. — Все эти стимуляторы, транквилизаторы, внутривенные уколы — чертовски вредные штуки. Ты очень вынослива и без них. А потом, когда все закончится, сможешь взять отпуск — на месяц или больше и отдохнуть. По-моему, у тебя сейчас не должно быть много работы, да и потом, когда вернешься, тоже ее не будет много.
Несмотря на всю усталость, она мгновенно уловила, что сказано не все:
— У меня? Что ты хочешь сказать? А, Доминик?
— Ничего особенного, — поспешно ответил он. — Просто хочу немного снять твое напряжение. Тебе досталась самая неблагодарная часть операции. — Он достал сигаретницу, оба затянулись. — Но сначала я должен узнать все, что удалось выяснить Йеввл, и немедленно составить обращение и подробный доклад.
Он поставил на стул тайпер.
— Основное я уже записал. Расскажи теперь в деталях, что случилось в Дюкстоне.
Голова ее поникла.
— Боюсь, без рыданий не обойдется, — прошептала она. Он взял ее руку в свои.
— Плачь, если тебе так легче. — Она не видела, как он подмигнул при этих словах: — В разведке привыкли к слезам.
И прижал ее на мгновение к себе. Сейчас они были очень близки к цели. Чайвз помог ему с нужными лекарствами, и, подав руку, Флэндри провел ее в кабину. Спотыкаясь и икая время от времени, она энергично принялась за дело рядом с ним.
Схватка была мгновенной, как падение метеорита. Иначе и не могло быть, потому что база, естественно, располагала наземными средствами защиты. «Хулиган» низвергнулся сверху, неся с собой смерть. Руководимый указаниями Бэннер, Флэндри направил его в зловещее здание на вершине холма. Ею же незримо руководила тень Йеввл. Вниз устремилась торпеда. И в то же мгновение с крыши повалил дым, вспыхнул огонь, полетели осколки Флэндри направил корабль ближе к цели, смертоносным лучом, как скальпелем, расширяя отверстие и проникая внутрь. К «Хулигану» устремились корабли береговой защиты, полетели снаряды. Несколькими выстрелами сбив корабли, «Хулиган» высоко задрал нос и взмыл вверх. От скорости задрожали переборки. В считанные секунды «Хулиган» скрылся из виду.
На несколько минут Флэндри передал управление автопилоту. Описав кривую, «Хулиган» улетел с Рамну. Теперь планета казалась лазурным щитом, серебристо-мрачная в свете звезд.
— Вот теперь можешь немного отдохнуть, — сказал Флэндри и проводил Бэннер в лабораторию. И вскоре явился сам. На лице его была непоколебимая решимость.
— Да, — сказал он. — Показания приборов и картинки вдохновляют! Их дело проиграно. Завод выпускал вооружение. Не знаю, куда шли боеголовки, — вполне вероятно, на внешний рынок.
Она смотрела на него. Он стоял рядом, склонившись к ней. Окружающая роскошь казалась сейчас далекой и неуместной. Она уже не чувствовала усталости — наверное, помогли лекарства, — но ей казалось, что тело жило как бы само по себе, и только легкий нервный озноб напоминал о его существовании. А разум был удивительно ясным.
— Значит, все подтвердилось? — спросила она. — И можно будет сообщить об этом на Терру, чтобы Космофлот принял меры?
Почему-то он избегал ее взгляда.
— Боюсь, дело не так просто, — глухо сказал он. — Очень скоро Кернкросс получит полный отчет о происшедшем. Он знает, что Герхарта не уговорить, и он не проявит снисхождения в случае, если Кернкросс сдастся. Возможно, он предпочтет скрыться. Но ты ведь знаешь мое мнение. Я уверен: он так воинственно настроен, что готов ввязаться в драку. Наша предупреждающая операция исключает возможность немедленного нападения на Терру, но она не остановит Кернкросса от того, чтобы мобилизовать и задействовать все свои силы для последующих шагов. Он может затеять изнурительную войну, которая будет тянуться годы, особенно если примет помощь всегда готовых услужить мерсейцев. Понадеется на удачу, а тщеславие заставит его поверить, что все миры один за другим придут под его знамена. — Он кивнул. — Да, Кернкросс — прирожденный вояка. И если у него будет хоть малейший шанс, он развяжет войну.
Бэннер оглянулась на Рамну — такую маленькую теперь, что на экране полностью умещались ее очертания. Неужели война коснется и этой планеты и навсегда похоронит мечты о разрушении ледников — мечты, которые они с Йеввл столько лет вынашивали!
В одном Бэннер была уверена: если случится такое, ей до конца жизни не справиться с горем.
— Что можно сделать? — спросила она. Страдальческая улыбка появилась на губах Флэндри.
— Вот что, — ответил он. — У нашего приятеля не так уж много крупных предприятий, а каждое начинено складами оружия. Внезапная потеря еще одного склада окончательно подорвет его способность к сопротивлению. Держим курс на Элавли.
Глава 13
В темноте, холоде, в полной тишине, с выключенными или настроенными на минимальную мощность системами «Хулиган» быстро вышел на гиперболическую орбиту. Практически не было риска, что их заметят. Орбита должна была вывести к луне, где расположен Порт-Асмундсен. Случись так, что луч радара коснулся бы «Хулигана», его наверняка приняли бы за какой-то осколок в космосе. Как правило, на Нику не падали естественные метеориты, однако случайный обломок вполне мог быть занесен туда из межзвездного пространства. А кроме того, за столетия, прошедшие со времен людского нашествия, вокруг планеты скопилось достаточно всякого мусора.
Корабль летел в космосе. Флэндри вошел в салон, где в невесомости повисла Бэннер. Ухватившись за косяк двери, он следил за полетом. Его фонарик выхватил из темноты лицо с изумрудными глазами в обрамлении блестящих волос. Она тоже направила фонарик на него. Помолчали.
Она перевела дыхание.
— Мне кажется, пора действовать. — Голос ее был спокоен, но он легко догадывался, что за этим скрывалось. — Расскажешь мне свой план?
— Прости, что вынужден был держать тебя в резерве, — сказал Флэндри. — Ты заслуживаешь лучшей участи. Но нам с Чайвзом нужно было провести эту дьявольскую операцию мгновенно. И потом, зная тебя, я подумал, что лучше поставить тебя перед fait accompli
[15]
.
— Перед чем?
— Слушай, — сказал он очень серьезно, без тени раздражения или снисхождения. — То место, куда мы летим, нельзя просто так засечь и расстрелять, как это было с Дюкстоном. Это специальная база, приспособленная к военным операциям. —
Если только я не совершаю ужасную ошибку, жертвой которой станут ни в чем не повинные!
— Любой корабль здесь столкнется с противовоздушной защитой. Кроме того, как ты понимаешь, необходимо сообщить на Терру о наших намерениях, потому что внезапный удар может повлечь за собой самые непредсказуемые последствия. Не исключено, что вновь возникнет Кернкросс, так же неожиданно, как в прошлый раз. Даже если нам удалось бы подавить его противоядерные заграждения, — такой офицер, как он, не устоит перед искушением «под шумок» захватить герцогство и реализовать свои собственные планы. Все это, естественно, будет обставлено как верность долгу — они ведь там все служат идее! — Флэндри передернул плечами. — Верность идее погубила немало людей!
Ее взгляд посуровел:
— Итак, что же ты задумал?
— Я запрограммировал наш корабль. Через несколько часов он самозарядится и рванет отсюда, как черт от ладана. Очень скоро он выйдет из сверхскоростного режима совсем рядом с Солом. Приблизившись к Терре, он затормозит и специальным кодом пошлет сигнал по направленному лучу. Его примут соответствующие… службы. Тебе все это время нужно заботиться только о том, чтобы вовремя поесть, отдохнуть и прийти в себя. В конце путешествия тебе тоже ничего не придется делать. Скажешь только капитану, что я оставил сверхсекретный доклад особой важности. Можешь даже не говорить, что доклад лежит в банке данных, капитан сам поймет. Впоследствии, возможно, тебя допросят, но все будет очень доброжелательно, можно даже ожидать, что ты получишь награду. — Флэндри улыбнулся. — Без сомнения, ты пожелаешь вернуться на работу на Рамну.
— А тебя не будет со мной? — сердито спросила она. Он кивнул:
— Нам с Чайвзом придется заряжать боеголовки. — Улыбнувшись, он предупреждающе поднял руку: — Никаких возражений, дорогая. Ты не можешь участвовать в дальнейшем — у тебя для этого нет ни достаточной сноровки, ни физических возможностей. Ты уже сделала больше чем достаточно. К тому же ты необходима — повторяю, необходима — на Терре.
— Но почему «Хулиган» не может потом подобрать тебя?
— Это рискованно. Он запрограммирован на свободное падение, пока не будет уничтожена база — если, конечно, она будет уничтожена. А потом, если в космосе останется хоть один корабль, им овладеет жажда мщения. Слишком много непредсказуемого. Компьютер не может дать исчерпывающий прогноз.
Она начала было что-то говорить, но замолчала.
— Мы постараемся попасть в Порт-Лаланд, на Дирисе, — сказал он.
— Ты представляешь себе… — и опять она умолкла.
«Я читаю твои мысли, — пронеслось у него в голове. — Наши импеллеры не смогут перенести нас за двадцать миллионов километров — живыми, я имею в виду. Большой разницы не будет, если мы полетим на управляемом снаряде — особенно учитывая зону радиации, которую придется преодолеть. Если же допустить почти фантастический вариант, что это нам удастся, то, без сомнения, милиция рыщет везде, где только расквартирован персонал Федерации, и подвергнет всех подозреваемых наркогипнозу, под действием которого никакая ложь невозможна. В чем же спасение?»
— Согласен, в этом есть элемент риска, — стараясь говорить как можно беспечнее, добавил он. — Но если даже допустить самое худшее — что ж! Я достаточно пожил — и всегда надеялся закончить свои дни в каком-нибудь дьявольском фейерверке!
Она закусила губу. Капельки крови в проблесках света сверкали, как звездочки. Вскочив, он ринулся к ней. Запнувшись за край стола, отцепил ручной фонарик. Положил руки ей на плечи. Взгляды их встретились. Он улыбнулся:
— Прости, я не понял раньше. У нас ведь не было времени для объяснений. Ты, конечно, не считаешь свою миссию законченной. Нашу миссию. Ты ведь дочь Макса Абрамса. Ты верна себе.
— Похоже, ты меня переоцениваешь, — прошептала она.
— Нет — скорее недооцениваю, — ответил он. — Я все время считал тебя девочкой, думал, как много у тебя впереди радостей! Хотелось бы узнавать тебя вновь и вновь, но… — Речь его уже не была беспечной, как обычно. — Бэннер, ты очень… настоящий человек. Такие люди встречаются нечасто. Спасибо тебе за все.
Она могла ответить только поцелуем — в нем был вкус соли и слез.
Открылся люк. Флэндри и Чайвз вышли в открытый космос.
Они не могли сразу оторваться от корабля, шедшего на орбитальной скорости. Корпус казался неподвижным в слепящем сиянии солнца. Где-то вдали мерцали мириады звезд, серебряные в свете Млечного Пути, туманные — там, где зарождались новые солнца или новые миры, таинственно поблескивающие — в скоплении сестринских галактик. Элавли заполняла собой большое пространство — три освещенных сектора, мешанина из горных вершин, гребней, крутых откосов, расселин, пустынных равнин, протяженных топей — и все это лишено воздуха, жизни — камень в небесах… Рамну была сейчас серпиком, тоненьким и голубым.
«Сапфир, — подумал Флэндри. Да — еще один камень в небесах, который вполне мог бы стать расплавленным шаром звездного шлака, но сохранился как самоцвет, потому что есть существа, которые заботятся об этом. Какое счастье, что последний мой эксперимент связан с таким замечательным явлением… — Губы сложились в непроизвольную улыбку. — С этим чудесным камнем!» В наушниках раздался голос Чайвза:
— Выпускаю снаряды, сэр. — И впереди, в пространстве, проплыл шалмуанин, нелепый в своем снаряжении; его широкая зеленоватая физиономия была хорошо видна в окошках шлема.
Из «Хулигана» низвергся посланный с минимальным ускорением снаряд. Цилиндр пятиметровой длины со статически нагруженным приводом медленно пошел вниз. Из смертоносного срезанного носа корабля за ним тянулся кабель, который служил движущей силой для обоих. У хвоста Флэндри закрепил буксирный трос с автоматическим электропереключателем. Между носовой и хвостовой частями установил коробку управления. Все это было ему не в новинку: в прошлом не раз случалось использовать торпеду в качестве вспомогательного средства. Аэросани Бэннер не годились для этой цели: во-первых, они оказались бы перегружены, а во-вторых, вообще не приспособлены к планетарным полетам.
Сам Флэндри тоже не сидел без дела. С помощью грузового приспособления он выдвинул из носителей дюжину ракет с боеголовками. Закругленные головки длиной в метр были соединены стальным проводом. Теперь этот агрегат медленно покачивался, словно многоголовая цепь. Однако смельчак, ухватившийся за нее, попал бы в серьезную переделку. Каждая такая серая камера таила в себе мегатонны эквивалентной взрывчатки. Флэндри прошел вдоль всей цепочки, выдвигая одни и задвигая другие снаряды, пока не получилась желаемая форма. Чайвз приготовился управлять снарядами. Теперь вместе с терранином они сбросят эту цепочку…
Задача нелегкая, она могла усугубиться еще многими непредсказуемыми осложнениями. Белье на Флэндри насквозь пропиталось потом. Ныла каждая мышца — лишнее напоминание о том, что он уже немолод. А Чайвз дрожал так, что одежда на нем коробилась.
— Ну и ну, вот так работенка! — тяжело вздохнул Флэндри. — Давай-ка отдохнем немного… Ну а теперь — «по коням», и скажи-ка мне — ты знаешь какие-нибудь древние ковбойские баллады?
— Нет, сэр. К сожалению, я даже не знаю, что такое «ковбойские», — ответил шалмуанин. — Но я помню арии из «Риголетто», которые вы когда-то заставили меня выучить.
— Ну хорошо, хорошо. Пошли.
Широко расставив ноги, он стоял на цилиндре, подкрепленном жесткими ребрами, держа в руках коробку управления. Чайвз маячил за его спиной. Бросив прощальный взгляд на «Хулигана», Флэндри отметил, каким заброшенным и потерянным выглядит корабль в этом звездном окружении… Захотелось сказать Бэннер последнее «прости». Но нет, она ведь не сможет ответить — нельзя тревожить эфир, и ей станет еще тоскливее. «Удачи тебе», — мысленно пожелал он — и привел механизм в действие.
Ускорение отбросило его назад, но не очень сильно; ему удалось удержаться на ногах. Взгляд в хвостовую часть позволил убедиться, что ракеты идут в стороне, как было задумано. Он вынул из кармашка на поясе секстант. Секстант, телескоп и калькулятор — вот все его приборы, да еще, пожалуй, сердце, удары которого заметно участились. Он занялся делом.
Обогнув луну, он взял курс на Порт-Асмундсен. Пришлось всю оставшуюся часть пути ничем другим не заниматься, как следить за курсом. Следовало выбрать очень точную траекторию полета, ибо потом у него будут считанные секунды, пока береговая служба не попытается его сбить. В былые времена ему не раз приходилось при виде базы корректировать по люверсу траекторию в космосе. Это немного походило на то, как ведешь метловище при игре в поло, — только здесь играешь ракетой… Установив прицел, произведя точные расчеты и определив векторы снарядов, он убрал приборы.
— Прошу прощения, сэр, — прокашлялся Чайвз. — Не хотите ли чашечку чая?
— Как?
— У меня здесь термос с превосходным горячим чаем, сэр, очень рекомендую. Фигурально выражаясь, это поможет встряхнуться.
— П… пожалуй, спасибо. — Взяв протянутую флягу, он присоединил идущий от нее шланг к входному отверстию шлема, прижал губы к ниппелю и стал потягивать вкусную крепкую жидкость.
— Это «лапсан сучон», сэр, — объявил Чайвз. — Знаю, вы не очень любите этот сорт, но я боялся, что более тонкий меньше подойдет к данным условиям.
— Полагаю, ты был прав, — сказал Флэндри, — как обычно, впрочем. Но даже если ты не прав, все равно подчиняюсь. — Он помолчал. — Чайвз, старина, — голос его задрожал, — мне чертовски неловко, что втянул тебя в эту заваруху!
— Сэр, мой долг — всегда помогать вам!
— Да, но… ты мог бы вернуться на корабль, когда мы все отрегулировали. Я думал об этом. Но все эти неожиданности — ты можешь очень помочь в данной ситуации.
— Постараюсь оправдать ваше доверие, сэр.
— Хорошо; и потом, ради всех святых, не позволяй мне ругаться! А как насчет дуэта, — чтобы скоротать время? Например, «Лори из Центавра» — прелестная бессмертная баллада!
— Боюсь, я не знаю ее, сэр. Флэндри засмеялся:
— Лгунишка! Ты ее слышал сотни раз на моих пьяных вечеринках, а память у тебя — как груз нейтронной бомбы. Просто тебе претят людские непристойности!
— Как прикажете, сэр, — сказал Чайвз. — Если вы настаиваете… Проходили часы.
Большую часть времени Флэндри отдал воспоминаниям. Он сказал Бэннер правду — в общем, он доволен тем, как прошла жизнь. Приходилось, конечно, падать духом, но всякий раз удавалось вновь обрести силу и способность жить дальше. Самым болезненным, пожалуй, была постепенная утрата веры; совершенное зло, ничем не оправданные разрушения, незаслуженно причиненная боль повергли его в смятение, и во имя чего? Цивилизации? Отпавший от Бога и живущий земными законами, лишенными, как он теперь понимал, смысла. Корпус разведки был, пожалуй, хотя и менее коррумпированной, но такой же бездушной машиной. Карьера? Да, она придавала жизни остроту, но золото ее было оплачено той же ценой, какую пришлось заплатить Нибелунгам!
И все же были и сожаления. Все эти бесшабашные приключения, его кажущаяся безмятежность, все эти тайны, красота, роскошь, спорт, лавры, почет и восхищение — бесконечные отражения одного и того же сюжета в разных мирах, на разных планетах, в бескрайнем космосе… А дорогие вина, женщины, враги, достойные того, чтобы сразиться с ними и победить, общение с умными, интересными людьми — да, все это было. Но не было домашнего очага, не было семьи. Казалось, он испытал все наслаждения, какие только могут выпасть на долю человека, и к тому же больше спасал, чем разрушал. Помог сохранить мир миллиардам существ; в будущем, возможно, возникнет новая, более совершенная цивилизация, — и он был в числе тех, кто творил это неведомое будущее…
«Все дело в том, — подумал он, — что я слишком много, чудовищно много знаю. А иначе и не могло быть!»
Из-за лимба Элавли выплыл Порт-Асмундсен. Он был так далеко, что в телескоп виднелось только какое-то сверкающее пятно, но Флэндри разглядел его и проверил свои расчеты. Окончательно отрегулировал приборы.
— Ну, держись, Чайвз, — предупредил он. — Сейчас будет грандиозный взрыв.
Он не стал сообщать ракетам полное ускорение, на какое они были рассчитаны. Иначе они с Чайвзом, вылетев из своей сбруи, были бы выброшены в космос. А так — колоссальная сила на несколько минут отбросила их назад, раздавив, казалось, все тело и оставив лишь слабую способность дышать. И когда это кончилось, то, несмотря на заранее принятый граванол, Флэндри некоторое время не ощущал ничего, кроме боли.
Вновь обретя способность мыслить, он увидел безжизненную, как ему показалось, фигуру шалмуанина. Зеленая голова в шлеме беспомощно повисла. Только капельки крови, вздрагивающие у ноздрей, и доносящееся из респиратора слабое сопение свидетельствовали о том, что его слуга еще дышит.
Трясущимися руками, очень неловко, Флэндри вновь занялся приборами, проделав новые вычисления. Благодарение судьбе, изменять траекторию, похоже, не требовалось. Если он ошибается, об этом очень скоро станет известно: поднимется новая волна и окончательно сметет его. Но он надеялся, что этого не случится.
Только надежда и оставалась. Скорость у снаряда огромная, притяжение Элавли будет добавлять к ней еще несколько километров в секунду каждую секунду; на это и расчет — может быть, удастся остаться незамеченными. В то же время появиться над Элавли слишком скоро — тоже чревато, потому что безусловно потребуется подрегулировка, а его реакции были все-таки реакциями человека.
— Чайвз, — пробормотал он. — Проснись, Чайвз. Ну пожалуйста, очнись!
Однако принесет ли это какую-нибудь пользу?
Смертоносный заряд несся вперед. В телескоп уже можно было рассмотреть очертания города. Флэндри знал это место по картинкам, которые видел на станции Уэйнрайт, но то были довольно старые изображения. А здесь… Скопление зданий на плоской равнине, окруженной горами. Все главное, как водится, находится под землей. В окружающем пространстве — множество кораблей, на некоторых крышах можно заметить некие установки — в их назначении Флэндри не сомневался.
Да, бесспорно, это была база, а на ней — генератор антигравитационного поля. Если заметят его снаряды, сразу возникнет защитная зона, которую они не смогут преодолеть, — разве только действие радиации окажется незначительным.
Если снаряды не сдетонируют, их собьют противоракетные установки, находящиеся под надежным прикрытием. Флэндри мысленно молил судьбу, чтобы их не заметили — по крайней мере не сразу. Возможно, их примут за какое-то неведомое несущееся в космосе тело. Радар, конечно, может зарегистрировать пятно на экране, а оптические приборы — огонек, но компьютеры не смогут идентифицировать летящее тело. Флэндри очень хотелось верить, что противоракетные установки управляются в основном компьютерами. Здесь также не должно быть много людей Кернкросса, особенно опытных офицеров. До поры до времени он не станет поднимать огромную армию резервистов, чтобы не выдать своих намерений. В Порт-Асмундсене живут главным образом рабочие (а в отношении их у Флэндри не было угрызений совести — они знали, на что идут!). Из летчиков же, если они здесь есть, лишь немногие знали, что такое война!
Вообще же и заслуженный ветеран едва ли способен вообразить нападение, подобное этому. С небес низвергались ракеты — при том, что, как считалось, их вообще не могло быть, кроме тех, что служили замыслам герцога. Рейд на Дюкстон, безусловно, посеял некоторую тревогу. Но естественно было предположить, что после такого налета «Хулиган» отправится на отдых, домой. Кернкросс наверняка снарядил мощную охоту за ним, мобилизовав все возможные средства, а это означало, что вокруг Элавли не должно быть подобных кораблей.
Скоро, очень скоро выяснится, правильно ли я рассуждаю.
Кто-то дотронулся до его скафандра. В наушниках раздался слабый голос:
— Как вы себя чувствуете, сэр?
— Отлично, — солгал он и почувствовал, что на сердце стало легче. — А ты как?
— Небольшая слабость, сэр… О Боже! Боюсь, термос с чаем унесло ускорение!
Флэндри дотронулся до его бедра.
— Что ж, — сказал он, — придется заменить глотком коньяка. Как, старина?
Нельзя сейчас позволить себе никакой интоксикации — и все же необходимо расслабиться. Восстановить ясность мыслей перед заключительным аккордом.
А потом Флэндри настроился на то, чтобы медленно, слово за словом, шаг за шагом, попытаться припомнить все, что было связано с девушкой, оставленной на далекой планете…
Он выбрал направление удара, ориентируясь по солнцу, лучи которого прорезали тьму, осветив острые, как лезвия, горные пики, скалы, мертвенно-бледные равнины, приземистые домики и вытянутые очертания кораблей. Все они сейчас под ним, в круговороте движения.
«Э-эх!» — взревел он и вышел на максимальную скорость. Приоткрылись защитные приспособления, обнажив боеголовки, сопряженные в пары. Управляемый снаряд взметнулся вверх, этот скачок отозвался в его костях, — казалось, что металл сопротивляется собственной скорости.
— Не гляди вниз! — приказал он. А сам посмотрел на приборы: отклонение от выбранной траектории. Изо всех сил Флэндри старался выровнять корабль. Один Бог знает, удастся ли не врезаться в горы!
Ну и полет! Вот уж подлинно — Дикий Охотник!
Вершина горы была раздвоена. Призвав на помощь всю сноровку, Флэндри попытался отыскать перевал. Мрачными и зловещими глядели утесы. Внезапно они озарились — это начали взрываться ракеты…
Он увидел, как задрожала и треснула гора. Двинулись оползни. Отблеск второго взрыва на мгновение ослепил его. Летели первые раскаленные обломки, взметнулась темная, как ночь, пыль.
Как-то удалось преодолеть и это. Теперь под ним зияла пропасть, но он умудрился миновать ее. Оставив ее позади, он падал на голые холмы внизу, но с каждой минутой падение замедлялось… Может быть, удастся… все еще, может быть… Да, черт возьми, он должен увидеть горизонт! Они с Чайвзом опять полетят к звездам!
Приняв такое решение, он повернул корабль. Сквозь облако мутной пыли — вверх, вверх над содрогающейся горной цепью. Из нее все еще вылетали вспышки пламени. Пыль сконцентрируется и зависнет в безвоздушном пространстве, не смешиваясь с ним. Радиоактивность будет отравлять эти каменные руины еще много, много лет. А расплавленное дно воронок будет втягивать в себя осколки. И эти вмерзшие обломки — зловещее предостережение… грядущим узурпаторам.
Да, и все же здесь размещалась неплохо снаряженная бригада. Причем умудрившаяся выжить после всего произошедшего. Пролетая, Флэндри заметил целые закамуфлированные кварталы — здесь сейчас царила паника. Вдруг откуда-то повыскакивали торпеды, заработали артиллерийские орудия, вооруженные летательные аппараты взмыли вверх. А ведь, казалось бы, скромному провинциальному губернатору ни к чему иметь такой мощный арсенал!
Безудержная радость охватила Флэндри. Было бы невыносимо, случись так, что его грандиозный фейерверк оказался направлен против беззащитного населения! Теперь душа его постепенно оттаивала, в ней воцарялся покой. Элавли осталась позади. Инерция в сочетании с высвобожденным ускорением вывели снаряд на орбиту — неопределенную орбиту вокруг Рамну, или Нику, или центра Галактики, но только не у несчастной луны, этой злополучной луны. Да и неважно, где проходит эта орбита. Он все равно попробует пробраться на Дирис, не столько даже ради себя, сколько ради Чайвза. С таким примитивным снаряжением шансы были невелики, ведь в цистернах все меньше воздуха! К тому же их может засечь любой летательный аппарат, движущийся в сторону Элавли, — выяснить, что там происходит. Неважно, замечены или нет многочисленные разряды, — ядерное пламя от них разнесло это известие со скоростью света!
Флэндри усмехнулся: одну боеголовку он сохранил. Попытайся враг захватить его — последует новый пиротехнический эффект, если только капитан не догадается открыть огонь немедленно — что, впрочем, тоже неплохой выход!
Выключив двигатель, он позволил своей измученной плоти насладиться благословенной невесомостью. Наступил блаженный покой. Позади осталось солнце, а вокруг были его старые друзья, звезды.
— Сэр, — сказал Чайвз. — Позвольте вас поздравить.
— Спасибо, — ответил Флэндри. — Позволь предложить тебе коньяку. — Ничто не мешало им теперь опустошить флягу. Напротив, для этого были все основания.
— Вы не голодны, сэр? Рацион, конечно, несколько отличается от привычного.
— Пока еще нет, Чайвз. Поешь сам, если хочешь. А я еще вполне сыт.
Однако вскоре шалмуанин вернул его к действительности.
— Простите, сэр. Не начать ли корректировку курса?
Флэндри пожал плечами: действительно, почему бы не начать?
Взяв курс на Рамну, он включил половинное ускорение, которое его спутник сможет выдержать без особого напряжения. Они улетят далеко, и будут лететь, пока… пока не будет исчерпан резерв скорости. Затем, приблизившись к планете, остановятся. Он постарается связаться с внутренней луной и переговорить с кем-нибудь там. Перспективы выглядели крайне туманными — за исключением разве того, что они непременно привлекут к себе внимание какого-нибудь военного корабля; но смерть в бою лучше, чем смерть от удушья.
А через несколько минут Чайвз объявил:
— Сэр, мне кажется, я вижу космический корабль примерно в шести часах лета плюс-минус тридцать секунд. Похоже, он движется нам навстречу.
Флэндри достал телескоп.
— Да, — сказал он и мысленно добавил: «Если он вооружен, будем драться. А если это торговый корабль — у меня есть бластер. Возможно, удастся подняться на борт, заставить повиноваться… Корпус корабля все более различим. Нет, это не фрахтер — не те очертания».
Он выругался вслух.
— Сэр, — сказал явно смущенный Чайвз. — По-моему, это наш «Хулиган»!
Флэндри пробормотал что-то нечленораздельное.
Похожий на стрелу корабль быстро приближался.
Флэндри выключил ускорение: встречный корабль мягко выровнял траекторию. Еще несколько сотен метров — и корабль распахнул боковую дверцу. Они с Чайвзом освободились от своей упряжки и подлетели к «Хулигану».
Никто не встретил их внутри. Флэндри слышал размеренный шум включенного на полную мощность двигателя, почти физически ощущал его биение. «Хулиган» летел домой. Сбросив скафандр, Флэндри ринулся в разреженное пространство. Чайвз следовал на почтительном расстоянии.
Из кабины пилота вышла Бэннер. Остановилась посередине корабля. Он тоже остановился. Несколько ударов сердца длилось молчание. Наконец он простонал:
— Как? И почему, почему? Это ведь могло свести на нет всю операцию…
— Нет, не могло. — Вновь сама гордость глянула на него. — Никто не собирается вас преследовать. Я проверила. А главное, прежде чем вернуться, я отправила подробный письменный отчет в вымпеле для донесений. Ты считаешь, что дочь Макса Абрамса не знает, как поступают в таких случаях?
— Но… Послушай, ведь шансы на спасение у нас были ничтожны. Надо быть сумасшедшей, чтобы…
Она улыбнулась:
— Я выше оценила твои шансы, Доминик. Я уже достаточно хорошо знаю тебя. А теперь вы оба ляжете в постель и будете освобождаться от воздействия радиации.
Но тут силы покинули ее. Прислонившись к переборке, она спрятала лицо в ладонях, тело ее содрогалось от рыданий.
— Прости меня, я не должна была так поступить. Знаю, ты презираешь меня. Я… я нарушила приказ — а еще дочь флотского! Но я никогда не умела выполнять приказы…
Он привлек ее к себе.
— Ладно, — сказал он и для большей убедительности добавил: — Я и сам никогда не умел!
Глава 14
Осень в Верхней Сьерре наступает рано. Когда, покончив с делом Кернкросса и со всем, что за этим последовало, Флэндри прилетел сюда, на северо-запад Америки, дни стояли уже холодные, а ночи — морозные. Он приобрел хижину и несколько гектаров земли. Бэннер осталась на Терре; вначале ее с пристрастием допрашивали в Службе разведки, затем в гражданских службах Гермесского герцогства, пока наконец не подтвердилось, что она вне подозрений.
Наконец он решился позвонить и пригласить ее провести у него отпуск. Она согласилась.
Утром, выйдя из хижины, они отправились на экскурсию. Чайвз пошел в другую сторону, обещав к обеду форель. Воздух был кристально чист. Пар от дыхания смешивался с холодным воздухом, пахнущим хвоей. Темные сосны перемежались золотистыми осинами, листья их дрожали и шелестели. Жидкий лесок справа кончился. Между стволами и сучьями показался каньон. На другой его стороне, примерно в километре, высилась скала, вершина которой уже была покрыта снегом. На небе — ни облачка, солнце неправдоподобно яркое. Пролетел ястреб, крылья его светились на солнце.
Глядя прямо перед собой, Бэннер сказала:
— Мы вчера не поговорили о политике и вообще ни о чем!
— У нас ведь было чем заняться, правда? Но к ней вернулась обычная серьезность:
— Так какова же ситуация? Никаких интересных новостей до меня не доходило!
— Интересных новостей, похоже, и нет. Император ведь не станет публиковать сообщение о том, что мы с тобой проделали. Да это и чревато — создает опасный прецедент. Конечно, нельзя совершенно утаить тот факт, что замышлялся переворот, — но его можно как бы не заметить, сделать вид, что он не заслуживает серьезного внимания, и вытеснить его из сферы повышенного интереса другими, более захватывающими сообщениями.
Она сжала его руку:
— А тебе известны такие сообщения? Он кивнул:
— Я, конечно, не должен говорить об этом, но ты умеешь держать язык за зубами; ни с кем другим я делиться бы не стал. А главное — ты заслужила право знать все, что тебя может интересовать.
— Что же все-таки произошло?
— Не углубляясь в детали, можно сказать, что заговор разлетелся вдребезги. Одни сдались добровольно, перейдя на сторону Империи, и ограничились легким наказанием, а то и просто легкой трепкой. Другие улетели — то ли растворились где-то на Гермесе, то ли образовали новые поселения в разных частях Империи, то ли вовсе покинули ее.
— А Кернкросс?
— Вот это неизвестно. — Флэндри пожал плечами. — Прости, что не могу точно ответить на твой вопрос. Но в жизни ведь столько белых пятен! Известно только, что его спидстер охотился за нами, когда мы вышибли из-под него базу на луне. Предполагают, что он успел спрыгнуть. Так или иначе, наведя справки, я понял, что люди на борту его корабля не пожелали иметь командиром человека вне закона, неудачника, планы которого провалились. Возможно, они взбунтовались, покинули его и рассеялись кто куда…
В общем, это неважно. В худшем случае верх одержат какие-нибудь мерсейцы или варвары, захватив этого энергичного офицера, и он до конца своих дней будет страдать от одиночества и отчаяния. А вот что действительно важно — пришел конец ему и его козням. И нам удалось предотвратить войну. Повернув голову, она взглянула на него:
— Это твоя заслуга, Доминик. В ответ он поцеловал ее.
— В не меньшей степени и твоя. Ты унаследовала талант своего отца, дорогая. — Они пошли дальше, держась за руки.
— А как насчет Гермеса и остальных планет? — спросила она. Флэндри вздохнул:
— Вот здесь дела обстоят хуже. У Гермеса были все основания для недовольства, и они до сих пор в силе. Я советовал императору проявлять терпимость к людям; никаких партийных чисток, массовых конфискаций или чего-нибудь в этом роде. Император и Корпус разведки согласились со мной, что на Гермесе должны быть исключены силовые методы воздействия. Авторитет Гермеса среди других планет пошел на убыль. Теперь он вынужден расплачиваться за свои так называемые реформы. Однако возлагать вину на Герхарта не стоит. Кроме того, как я уже говорил тебе, там созданы вполне приемлемые условия жизни для рядовых людей. А ведь именно они — опора государства. Только с их помощью Гермес обретет былой вес в Империи… и в любом последующем устройстве.
В ее взгляде промелькнуло удивление:
— Император поддерживает тебя?
— Да, пожалуй. Мы по-прежнему не питаем особой симпатии друг к другу, но он понимает, что я могу оказаться полезен. И я действительно готов дать ему дельный совет. Что же касается его сына и наследника, тот вообще малый что надо. Похоже, я кончу свои дни признанной знаменитостью. — Он помолчал. — Хотя, наверное, в очень узких кругах.
— Ты потом расскажешь все подробнее, — сказала она. Голос ее задрожал: — А что насчет Рамну?
— Как, разве ты не знаешь? Одобрен проект улучшения климата!
— Знаю. — И почти неслышно добавила: — Это будет лучшим памятником Йеввл.
— Работы не начнут, пока не наладят соответствующую организацию. На это уйдет года два, я думаю. А еще лет десять продлятся сами работы. И еще тридцать или сорок лет, пока не очистится ото льда вся территория. Но на это время рамнуанам будет предоставлена помощь — обещаю тебе.
— Спасибо, — выдохнула она. Большие зеленые глаза загорелись.
— Скоро будет наложен запрет на путешествия. А тебе очень хочется вернуться?
— Я могу оказаться там полезной! Флэндри пощипал усы.
— Ты не ответила на мой вопрос. Тебе ведь не обязательно оставаться на Терре. Могла бы поехать к семье, на Дейан!
— Да, могла бы.
— Но не поехала. Почему?
Она остановилась, он тоже. Так они стояли под аркой, образованной кронами деревьев. Желтый лист упал ей на волосы. Он взял обе ее руки в свои. Руки были холодные. С решительностью, которая, должно быть, далась ей нелегко, Бэннер заговорила:
— Мне нужно было подумать. Многое понять. Все изменилось, все пошатнулось; возможно, кое-что удастся восстановить, но прежнего не вернуть. Половина меня умерла вместе с Йеввл. Мне нужна перемена, и я поняла… — Она говорила медленно, с трудом подбирая слова, потому что правда открылась ей ценой мучительных раздумий. — Я не хочу начинать все заново с другими рамнуанами. Наше сестринство — мое и Йеввл — было чудом. Мысль о нем всегда будет согревать мне душу. Но оно возникло, когда мы обе были молоды, а это — не восстановимо.
Шелестел лес. Из каньона несло ветерком.
— Я осталась на Терре потому, Доминик, что надеялась снова встретить тебя.
— А я все время мечтал услышать от тебя эти слова, — ответил он. Поцелуй длился долго. Потом Флэндри сказал:
— Мы должны быть всегда честны друг с другом. Мы не влюбленная юношеская пара. Мы люди уже немолодые и не очень веселые. Но главное — мы друзья. И вместе составляем отличную команду! Будет жаль, если она распадется. Хочешь сохранить ее?
— Пожалуй. Во всяком случае хочу попытаться. Спасибо, дорогой мой друг.
И они вместе вошли в осень…
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8r/tO/GvxZd+Obf4R/D9GsdZvrdZr/WSxU20LAkhCPufKMl+v
IC/MQaZ8J/gloPwosd1rH9v1qZf9J1W4GZZCeSF/uLnsOvGSa5m4f+0/27fHT9UstGhRT6Hy
rXI/Nmr2mnXm4pU46KybNaUU/eYUUUVwnSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQB558WPgloPxXsd10n2DWoV/0bVbcYljI5Ab++uex6c4IPNP/AGYvjX4stPHN
x8I/iAjX2tWNu01hrIYsbmFQCA5P3/lOQ/XghvmBNegV4tav/Zv7d/gduiX2jTIT7iK6/wDi
FruoTck6ctrNo5qsUveR9o0UUUjIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK53xR8RfCvglS3iDxH
pWjHGQt9eRxMforHJ/AU0m9gOiorwPxJ+3H8I/DxZItduNZlXqmm2Uj/AJM4VT+Brip/2/rL
ViR4U+G/iXxB/d3qsef+/YlrVUaj1sLmR9Y0V8hyfta/FzVf+QX8GJrPPT+0J5Dj65SOoj+0
P+0RL/qvhjoaf9dJv/ugUeza3a+9D17GP4Ef+0/2tPjBfdfJdbXP0ZVx/wCQq9xr5y/ZXv8A
UvEXjn4q67rMEVtqt5qMbXMMBzHFKZJ2kReTwCQByeB1NfRtc+K0qtdkvyOil8AUUUVyGwUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXh/jV/7N/a6+EN7087fbZ+p
df8A2pXuFfOP7Umo6n4b+Ifwp1zRbeK71a2v5DbQTnEcsokgKI3I4JJB5H1FdeF1q27p/kY1
fhPvaivj4ftFftCw/wCu+F+iuB18uY//ACQanj/a++KWlf8AIV+Cd5dY6mwnl/pFJXR7JvZr
70c/yPrqivlG2/4KCaDpzrH4o8C+JdAkJwQI0kAP/AzGf0rvPDX7anwi8S7U/wCEn/sqdv8A
llqdrJDj6vtKf+PUOjUWthcyPcqKxvDnjPQPGFv5+ha3p2swgZL2F0k4H12k4rZrK1txhRRR
SAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAP
nv40ftbQfA34s6b4b17w5PL4fu7Jbk6tbS5lUszr8sZGGAKgEbgec88A3f8AhuD4M/ZxJ/wl
cm8jPlf2Zd7h7f6rH61yP7fngxrv4e6J42s4lbUfDGoRyFmXcPJkZQdw7jzBF19W9am8O+DP
A/iXRtN1y18KaGUvreO6jk/s6Eth1DDnb15reTpxhGTT+QRi5Nq5HrH/AAUD8FGU2vhnw/4g
8UXx+5HDbrEjfiSX/wDHK527/aK+PfjjK+Gvh5Y+FbV+k+rsWlQdj85T/wBFmvVbLTrTTYvK
tLWG1j/uQRhB+QqxWDxEV8MPv1/yNlS7s8Iuvhh8ZfH+T4y+K9zZwP8Afs9FDIjD+6QnlL+Y
NWtA/ZD8A6W/m6hFf6/cE7me+uiAW9cR7f1Jr22is3iar0Tt6aFqlFdDmdD+GXhLw0F/szw3
pdm69JI7VPM/FyMn866UAAAAYA7UtFc7blq2aJJbBRRVfUbn7Fp9zcHpDE0n5AmkM8D/AGQP
9M07xvqXX7VrTc+uBu/9nr6ErwP9i218n4TXkp6z6tM+T3xHEv8A7Ka98rpxP8aRlT+BBRRR
XMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeRftBfCHxD8WLbRU8P6za6RJY
GZpPtc0say79mADGrHI2nqO9eu0VpTm6clNdCZRUlZnwP47+AnxO+HuiXes6hcLcaVaANNdW
mqq20FgoOxmVzyR0WvKf+Eh1T/oJXn/f9/8AGv0A/aX/AOSG+Kv+uMX/AKOjr876+iwtV14O
UkefVjyOyND/AISHVP8AoJXn/f8Af/GvbvDX7Lvxa8R2Npevd2+lWt1Ek8Ul9rAyUZQysVjL
sMgg4Iz7V4DX6meGP+RT8Pf9gqz/APSeOliqroRTigpR53ZnMfBX4c6h8LfAKaLq+q22s6m1
7NcyXFq0roEZYwq7pFUnBRu3eu5oor56c3Uk5PqehGPKrHh37Q/wW8VfFDUNMvfDmr2tiLOB
45Le4uJYTKS2RtKqR/30RXx34vs/EvgfxDd6LqmpSLf2rbZVttQE6g+m5GIz6jqO4FfUX7R/
7S6+GBc+F/CdyH1g5jvNQjORaeqIe8nqf4fr93xX4B/s+6r8a9Ykv72WXTfC1rL/AKdqrDLy
N1MUOfvyH16KDk9gfcwnNGlepZI4atnL3dzF+HHw2+IvxXF1J4aivby1tWCz3c18IIY2PRS8
jqCe+0ZPtX0F8Gf2ZPG/g/x3o3iDxH4i037DZSNJLYR3s1xLJ8jADATZ1I6t2r6L0fR9N8Ma
HZaJoljHpmjWS7YLWLt6sx6s56ljyTVquSrjW21BKxrGh1kwoooryjrCiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/2uP9E/4V/qPT7LrS8+mdrf+yV9CV8//tqQsfhfpVyn
D2+sRMD6AxSj+eK6cN/GiZVPgZ9AUVHbzC5t4pV+7IoYfQjNSVzGo141lQo6h1PBVhkGuT13
4ReCvEu46j4X0ueRusq2yxyH/gagN+tddRVKTjqmJpPc8M1n9kDwZcXAutEutU8N3aHMb2dy
XVD6/PlvyYUlr4L+O/w/wfC/xQOu2ydLXXFLkj+6PMEmPwZfwr3SiuhYmqtG7+upm6UX0PJb
T9qH41eCsL4u+F0OuwJwbnQ5GViP7x2GUfov4V02if8ABQL4d3TiDW9P13w5dqcSR3VoJFU/
VGLfmortKp6jo2n6umy/sba9TGNtxCsg/UGrVeD+KH3P/hyHSfRkN3+3H8G7e0eaPxRNdSKM
iCLTLoO3sN0YX8zVj9nP9pWT9oTWvFa2vhyTSdF0pohbXcs+95g5fAdQMK2E3YUsBnGTwT5n
8WdD8IfDr4d6/wCILbwvoltfW9sy200enQqwmf5IyCFzwzA/hXpP7F3w9XwF8BNDkki2X2t5
1a4JHJEmPKH08oR8epPrW6dOVNyin2MZJxdmz3WiiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA5n4m+EI/H/wAPPEfh2RQ39pWE1uhb+Fyp2N+DbT+F
fKf7JHiJ9Y+EkOnzlhdaPdy2Tq/3gM71z9A+3/gNfaVfEfwwtB4G/aY+LfhEDy4bi4Gq28XQ
KjNvAH/AbhB/wEVbXNSku2v6FQdpo90ooorzzsCiiigAooooAK5/4h3f2DwB4muc48nTLmTP
0iY/0roK4b443f2P4P8AjCTOM6ZNH/30pX/2argrzSJlomcp+yRafZ/ghpMmMefcXMn1/esv
/steyV5n+zZafY/gh4UjxjdBJJ/31K7f1r0yrrO9WT82KHwoKKKKxLCiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPMf2l/+SG+Kv8ArjF/6Ojr876/RD9pf/khvir/AK4x
f+jo6/O+vfy/+G/X/I4MR8SCv1M8Mf8AIp+Hv+wVZ/8ApPHX5Z1+pnhj/kU/D3/YKs//AEnj
pZh8EfUMP8TNKvmD9pD9pkaR9q8K+ELoG/5ivtThbiDsY4z/AH/Vv4eg5+7T/aQ/aa8n7V4U
8H3f7zmK+1WFvu9jHER37Fh06D1Hjf7Onw90D4l/Eu10nxJqLWlgsT3AtosiS+ZMHyFb+HIy
Seu1TjnBGGGwqS9rV27GlSrf3Ym/+zz+zjffF+9/tnWGm03wdbSYnvAMS3jjrDDnqfVui+54
r7rsbGy0fS7PS9KsotN0myj8q1soBhIl/qSeSx5JJJqSKKC0s7aysraGx0+0jENtaW67Y4Yx
0VR/nNLXLicS6zstjSnTUNXuFFFFcRuFJ0pa+A/2qdUvZPjb4jszd3DWqfZgluZGKLm2iJwu
cDJJP4104ej7efLexlUnyK59wan458OaKSNQ8QaXYkdRc3scf82FYs3xt8Awfe8Y6Mf9y8Rv
5E18o+Cv2MfHviWCO61cWfhK0cbguqu32lh7QoCwPs+2uw1T9hK5hsHbTvGtvd3oGVhuNOaG
In03iRyP++a7HhaEHaVTUxVWb1UT6FsPi94H1OQR23i3RpJG6Ib6NWP0BNdZDNHcRJLE6yxu
Mq6HII9Qa/LbxH4d1Dwnrl7pGq27WuoWkhjliY5wfUEcEEYII6gg1ueAPir4m+GmoJc6JqUs
MQbMlnIS9vKO4ZDx+IwR2IrSWXpq8JCWI195H6YUjMEUsxCqOpJ4Fcn8LPiJZfFLwXZa/ZL5
JkJiuLfduMEy43IT36gj1DKeM1o+N/DA8aeENX0Jrk2a6hbPbm4CbzHuGN23Iz9MivJcXGXL
LQ6r3V0av223/wCe8X/fYo+22/8Az3i/77Ffn78b/gHefBY6bLLrNtq9pfvIkTRxPFKpQKTu
U5A+8OjHvXlVepHARmuaM7r0/wCCczrtOzifq1HPFMSI5EcjrtYGpK/PT9mvx+vw/wDitpk1
xII9N1H/AIl92zHAVZCNrk9grhGJ9A3rX6FkFSQRgjtXHiMO6Ekr3TNqdT2iCiiqmr6rbaFp
V5qN7KIbO0heeaQ/wooJJ/IVybmpM9zDE215URvRmANN+22//PeL/vsV+Y/jzxdc+PPGGra/
d5Et9O0gQnOxOiJ/wFQo/CsCvZWXXWsvw/4JxvEeR+q/223/AOe8X/fYqZWV1DKQynoQcivz
r+CHwRvvjZrOoWlrqtppFvp8Kz3E9yjudrNtARVHzHPqQPevv7wf4Xt/BHhDRfD9tctex6ba
rbm6aERGYjJLbAzYzn1NcmIw8aC+K77GtOo59DXorM8S+I9P8I6Fe6xqtwtrYWcZklkb07AD
uScADuSBXwj8XP2kfEvxKvLi2tLmbRfD+SsdjbvtaRfWVhyxP937o9D1OdDDzrvTYqdRQ3Pt
vW/id4R8NytFqfiXSrKdeDDLdoJB/wABzn9Ky7f46fD66fani/SVP/TS5VB+bYr4N+FXwo13
4weJxouhpErpGZ7i7uWKQW0QIBdyATjJAAAJJIwK7P4w/sxa78JNETWW1Kz1zTA6xzS2iOjQ
k8AsrD7pPGQeuMgZrveCpRajKerOf20nqkfdul6xYa3ai5069tr+3PSa1lWRD+Kkirlflx4Y
8Xaz4L1SPUdE1GfTbtCPngfAYejDow9iCK+9vgD8ZYvi/wCFHmuFjt9csWEV7bx/dOR8sqj+
62Dx2II9CeXEYSVFcyd0a06qm7Pc9PeRYl3OwRfVjgVF9tt/+e8X/fYrlPi18Ol+Kngm68PN
qB0sTyRyfaRD523YwbG3cuc4x1r4R+Mfwhvvg54ittLvdRtdSFzB9pimtg6/LuK4YMBg5U8A
kdOanD4eNfTms+w6lRw6aH6M/bbf/nvF/wB9ij7bb/8APeL/AL7FflRXqPwN+A1/8brvVRba
vZ6PaaYIjcTXKO7nzN+0Iijk/I2cle1dcsvUVdz09P8AgmSrt6JH6Fo6yKGVgynoQcioze24
ODPED/visnwL4Pt/h/4K0Tw3bXbagmm25hN28AhMzF2ctsDNj72Op6V8g/G/9ly88BaHq/i6
38Q22oWMUolmtpbd4Zh5soUBMFlbBcZJK8A8dq4qVGFSbg527eZtKcoxTsfaf223/wCe8X/f
Yo+22/8Az3i/77FflRWv4Q8M3XjTxXo+gWUkUV5ql5FZQyTkiNXkcKpYgEgZPOAfpXf/AGcv
5/w/4Jj9Y8j9Q454piRHIjkddrA0SXMUTbXlRD1wzAV5T8A/2fE+CX9r3Vzr8WtX+oxRwmO2
tDHFCFYsSHZtzZ6fdFYPx3/Znuvi74jTXbHX4NOu47VLVbW7t2MbbWY7jIpJH3umw9K8/wBl
T9pyc+nc355ct+U9x+22/wDz3i/77FH223/57xf99ivyvvbR7C9uLaQqzwyNGxXoSDg49uKg
r0P7OX8/4f8ABMPrHkfqv9tt/wDnvF/32Knr4z+HH7GF74x8N6TruqeLLPSrPUbdLuKC0tJL
mYIwyAwYxqDj0Y19o3ckct1M8S7ImclVxjAzwMV59ejClpGV2bwm57qxFRRRXKahRRRQAUUU
UAFQ/bbcf8t4v++xU1fDnxq/ZcvPhr4evfE0PiG21OwjlXzIZLd4ZgXcKNoBZWwW6ll47dq6
aFKNV8spWMpycFdK59ufbbf/AJ7xf99ij7bb/wDPeL/vsV+VFbXgzwpeeOfFeleH9PeGO91K
4S2he4YrGGY4BYgEgfQGvR/s5fz/AIf8Ew+seR+ny3cDnCzRsfQMKmr4luv2IfHcELPHqnh6
6cDiOK7lDH8WiUfma8j8TeGvFXwr1ttO1SK80O/A3r5c2Fdf7yOh2sPcE8giso4KE/gqJ/16
jdZreJ+m1FfnR4U/aG8f+EZo2t/EV1fQJ1ttSY3MbD0+bLAf7pFfYHwJ+Pdh8YrCa3kgXTtf
tED3FmGyrrnHmR55K5wCDypI65BPPWwlSiubdGkKsZux6vRRRXEbhRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXin7X9r9o+C17JjPkXlvJ9Pm2/+zV7XXlf7UFr9r+Bf
idQMlFgkHttuIyf0Breg7VY+qM5/CzuvBV19u8HaDc5z51hBJn6xqf61tVx3wcuvtnwn8HS5
yf7JtVJ91iVT/KuxrOatJopapBRRRUFBRRRQAUUUUAeB/tTed4pu/AXgG1dln8QavGr7OoQF
UBPtmXP/AAD2r7dsbKDTbK3tLaMQ21vGsUUa9FRRgAfQAV8b+F7QeO/25NOjYebbeFNIa4ZO
qhyhwfruuUP/AAEV9n16LXLThHyv95xSd5NhRRRWYgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjn42Ww8Jftq+ENTUeXb6/pBt5m/vSKJVA/8dhr7Gr5
L/bpg/sfX/hJ4qX5P7O1owyOO6s0T4P4RP8Ama2pK7ce6YPSzPTKKKK8w7gooooAKKKKACvL
v2nLv7H8DPFD5wWjhjH/AAKeNf616jXiv7Xt39n+Ct9HnHn3dvH/AOP7v/Za3oK9WPqiJ6RZ
2/wXtfsfwk8HR4xnSrZ8f70Yb+tdnWJ4ItPsHgvQLbGPJ0+3jx9I1H9K26zm7ybGtkFFFFQU
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeY/tL/8AJDfFX/XGL/0dHX53
1+iH7S//ACQ3xV/1xi/9HR1+d9e/l/8ADfr/AJHBiPiQV9LfGr9po3XhXS/CXhG5KxJplrb6
hqcZILMIEV4oz2AIILd+g45PzTX2N+z/APsm6dp1jp/irx0kWp3NxGl1Y6CrboURgGR7gj7x
IIIjHH94nJWuuv7NJSqdDGHM3aJ8c1a0vU7rRdStdQsZ3try1lWaGZDhkdTkEfQivT/2j/hK
3wv8cyvZwldB1MtcWRUfLHz88P8AwEkY/wBkr715NWsJxqRUlsyWnF2Z+knwZ+KFr8WPBFrq
8WyK/j/cX1sv/LKYDnA/ut94exx1Bruq/Ov4C/Fqb4S+N4buVnbRbzEGowrzmPPEgHdkJyPU
bh/FX6H2t1DfW0NzbypPbzIskcsbbldSMhge4IIOa+dxVD2M7rZnoUp8613JaKKK4jcK+cNb
/Z78QeMf2oU8U3unwjwWl5a3M11JeQAyLDbxkp5RfzDuePZwvfPTmvo+mTTR20TyyyLFEgyz
uQAo9STW9GtKjJyiZzgpqzJp5muJpJXOXdixPuaZXGan8Z/AmkOyXXi3SFdeqR3aSMPqFJNY
0v7Sfw1hPzeK7Y/7kMrfySpVOpLVRf3D5orqfOH7a2mRWnxQ066jUK93pkbSY/iZZJFyf+Ah
R+FfPle2/tV/EHw/8RPGOkXnh7URqNtBYeTJIInj2v5jnGHUE8EdK8Sr6XDJqlFS3POqWc3Y
+vf2Er+SXRPG1izMYoLiynjXspdZ1c/jsj/75r6hr5U/YO/1Pjz/ALcP53FfVdeJjl++Z2UP
gPlv9un/AJBXhD/rtc/+gx181T+CbmP4cWXi5CXtJtWuNKkGOI3SGGVDn/aEj/8AfFfSv7dP
/IK8If8AXa5/9BjqL4CeBU+I/wCyl4m0MqpuJtbuntmb+GZba0ZDntyMH2Jr0cPU9lhlJ9/1
OepHmqNHyVX6OfAX4gf8LI+F+kanLJ5moQL9iviTkmeMAFj7spR/+B+1fnNNC9vM8UqNHIjF
WRhgqRwQRX0J+xl8QP7A8dXfhm5k22etx5hDHhbmMFl+m5N6+52Vri6ftKTtutSaUuWR9r18
7ftl/EP+wfBlr4YtZdt5rD75wp5W3Qg49tzbR7hWFfQ7usaM7sFRRksTgAetfnv441S//aE+
OgttLJk/tG8TTtODZ2pCG2q59BjdIfTJrycFS56nM9kdVaXLG3c5nW/AE+g/Dbw14ouSyHXb
u7jt4j3hg8pfM/F3kX/tn71yNfV/7b2k2Xh7Qfh7o+mLs0zTIrizth3MaLCoY+55Yn1Jr5Qr
3qVT2keZHDKPK7H1L+wh/wAhzxp/14Qf+jq+ua+Rv2EP+Q540/68IP8A0dX1zXh4/wDjfI7a
HwHyX+2348lN1o3hC3lKwhP7Qu1U/eJJWNT9MOce6ntXyrXqP7TeqNqvxu8SsWysMkdug9Ak
SA/rk/jXl1exhoKFKKOSo7zZ9tfsPaJHY/C/xBq4UC41LVhaFu5jgiRgPpunP5e1epfGTTE1
f4UeLrZ1D50u4kUH++iF1/8AHlFeB/s6/H/wV8OvhVbaJrWoTW+orfXFw8cdrI42uECnIGP4
a7Txd+1L8O9Y8Ka1YW+qXDT3VlPBGpspQCzRsoGdvHJry8RTqyxHMou2h1U5RVOzZ8N17H+y
b4ok8O/GjSrYPtttXR9OmU9yw3R/j5iR/gT6145XV/Ca6Nj8VPBtyDjydas5M/SdDXtzipRc
X1OJOzufpnXxf+3B/wAlB0L/ALBY/wDRslfaUq7JXX0JFfFv7cH/ACUHQv8AsFj/ANGyV89g
v4y+Z6Fb4D5xr60/YO/49/Hv/cP/APbivkuvq/8AYVu4LW38d+dNHDu+wY8xwuf+Pj1r2sV/
BkcVP40fV9eT/tU/8kG8Tf8Abr/6VRV6b/a1j/z+W/8A39X/ABryr9qTULWf4FeJUjuYZHP2
bCrICT/pMXavnaK/ex9V+Z6E/hZ8A13vwD/5Lj8P/wDsPWP/AKPSuCrvfgH/AMlx+H//AGHr
H/0elfVvY8s/SGiiivjT2D8svEX/ACMGp/8AX1L/AOhms6tHxF/yMGp/9fUv/oZrOr7FbI8c
/TH4Qf8AJIvA/wD2BbX/ANFiutry74V/Evwhp/wt8HWt14q0S2uoNIto5YZtRhR42CAFWUtk
Eehrq4/if4NmIEfi3QnJ7LqUJ/8AZq+XrQl7SWnU9ODXKjpqKo6frmnasM2OoWt6PW3mWT+R
q9XNsaBRRRQMKKKKACvHf2tP+SHaz/12tv8A0clexV47+1p/yQ7Wf+u1t/6OSt6H8WPqjOp8
DPgOvRv2dP8Akuvgb/sLQf8AoVec16L+zqQvx08DEnA/tWDk/wC9X1UtmeWtz9Ga8B/bP0K1
v/hdbak6L9rsL6PypMfNtcFWX6H5T/wEV7vcX1taRNJPcRQxqMl5HCgfia+SP2ufjRpHiews
/Ceg3keopFcC5vbq3bdEGUELGrDhvvEnHAwOeuPmsLGUqsXE9Kq0oO58v16t+y3f3Fj8dvCy
wMwF1M9rIqnhkeNgc+w4b6qK8pr69/ZD+Amq+H9UX4geJbOTTRHA8ej2Vwu2aV5FKNOynlUV
GbbkfMSCOBk/Q1pRjBuWx58U3JWPqGiiivkj1gooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigArg/jxa/bPg54vjxnGnySf98jd/Su8rmviZa/bvhx4qt8Z83SrpPzhYVdN2
mn5ky2Zzn7OV19s+CXhOTOcWzR/98yOv9K9IryD9k66+0fA3Q0znyJbmP/yO7f8As1ev1dZW
qyXmxQ+FBRRRWJYUUUUAFFFUdd1JdG0TUL9sbbW3knOfRVLf0o3EeefsX248R/Fb4w+LnG9X
v0sLaT1jDyEj/vlIa+ua+Zv+CfejGx+Bc+oyAtNqur3FyZD1YKEj/mjfma+ma9Ot8bXbQ4Vt
cKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV81f8A
BQLR/wC0fgCbsA7tO1W2uQw7ZDxf+1a+la8d/a+0r+2P2cPG0OMmO2juB7eXNHJ/7LWtJ2qR
fmKWxk+HtR/tjQNMv85+1WsU+f8AeQN/WtCuJ+CV/wD2l8IvCExOSNMgiJ90QJ/7LXbV58ly
yaO5O6uFFFFSMKKKKACvn/8AbUnYfC/SrZOXuNYiXHqBFKf54r6Ar57/AGtv9Mk+Hum9ftWt
L8vrjav/ALPXThv40TKp8DPoC2gW2t4oV+7GoQfQDFSUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAeY/tL/APJDfFX/AFxi/wDR0dfnfX6IftL/APJDfFX/
AFxi/wDR0dfnfXv5f/Dfr/kcGI+JBX6meGP+RT8Pf9gqz/8ASeOvyzr9TPDH/Ip+Hv8AsFWf
/pPHSzD4I+oYf4mc58X/AIa2vxU8D3uizbY7rHnWdww/1MwB2n6HJU+xNfnDqul3Wiandaff
QNbXlrK0M0LjlHU4I/Ov1Tr5S/bG+EO9U8daXB8w2w6oiDqOiTfyU/8AAfeubA1+SXs5bM1r
wuuZHydX11+x78Y/tlt/wgmrT5nhVpNLlc8ug5eH6ryy+24dFAr5Fq1peqXWiala6hYzvbXt
rKs0MyH5kdTkEfiK9etSVaDgzkhJwd0fqpRXC/Br4oWnxY8EWurxbIr5P3N9bL/yymA5wP7p
+8PY46g13VfLTi4ScZbo9NNSV0cf8VviTY/Crwbda5er5zqRFbWwbBnmOdq57DgknsAevSvz
/wDiD8VvEvxM1F7nXNSklh3Zjso2K28I7BU6fick9ya94/bm1iVtR8K6UGIhSKa5ZQeGYlVB
P0Ct+Zr5Zr3cFRjGmqjWrOKtNuXKbvgfwVq/xE8U2Hh/Q7b7VqV6+2NC21VABLOxPRVAJJ9B
X1Pov7CWkW9sn9t+Mrm5u8fPHpVkqxKe4WSRst9dg+lc9+whpkTeJPGGqlQZ7bT4rWNj/CJZ
csR74ix9Ca+u6jF4qdKXJAdKkpK7Pz6/aL+Emk/B/wAT6ZpukXl7ew3Vn9od73ZuDb2XA2gc
YUV5NX0f+3B/yP8AoP8A2DP/AGq9fOFd2Hm50oyluYVEoyaR9Z/sHf6nx5/24fzuK+q6+VP2
Dv8AU+PP+3D+dxX1XXiY7+MztofAfLf7dP8AyCvCH/Xa5/8AQY66v9if/kil9/2MNz/6TWlc
p+3T/wAgrwh/12uf/QY66v8AYn/5Ipff9jDc/wDpNaV0f8wP9dzP/l8eBftX/D//AIQz4oT3
1vHs0/W1N7GQOBLnEq/Xd83/AAMV5FpGq3WhatZalYymC9s5kuIJR1R0YMp/AgV95/tS/D//
AITj4W3lxBHv1HRyb6DA5KAfvV/FcnHcqK+Aa7sJU9rSV91oY1Y8sj7g+OnxttT8A7HVNLkE
V14qgEECI2TCpGLgf8Aw0efUiuM/Ya+H2++1vx3dRfJZKdM05mH/AC3kXMzj3WMhf+21fMS3
eo6xFp2krJNdxwuyWdqMttaRhkIPVmx+Nfpj4A8EQ/DPwHoXhWLaZNOt/wDSnTkSXT/NM2e/
zkqPZRXPVUcLRaju2XBurNX6Hzl+3X/x6eDP9+8/lDXyXX1p+3X/AMengz/fvP5Q18l1vgv4
Efn+ZFb42fUv7CH/ACHPGn/XhB/6Or65r5G/YQ/5DnjT/rwg/wDR1fXNeXj/AON8jpofAfm/
8e1ZfjJ4uDdft7n8OMVwNevftWaI+j/GzWnK7Yr6OG7j9wYwrH/vpGryGvcou9OL8kcU9JM+
ifgv+ypYfFbwBbeJLnxTcaU81xNB9mh05ZwNhAzuMq9c9MV3H/DCGj/9D3ff+CZP/kiuo/Yw
1JLz4MS2u795Z6xcIV9FaOFlP4kt+Rr3WvJxGKq06rinoddOlGUU2fMX/DCGj/8AQ933/gmT
/wCSK0PDv7E2kaB4g0zVB42vZzZXUVz5R0hF37HDYz55xnGM19G0Vz/Xa3c09jAfM4kmkcdG
YkZ+tfFn7cH/ACUHQv8AsFj/ANGyV9oV8X/twf8AJQdC/wCwWP8A0bJRgv4y+Yq3wHzjXbfD
X4OeKfi2dRHhqzguv7PEZuDPdRwBd+7bguwznY3T0ria+tP2Dv8Aj38e/wDcP/8AbiverTdO
m5rocMFzSSPOP+GOPih/0CtP/wDBta//ABysTxr+zV48+H/hm81/WtPs4NNtNnmyRajBKw3O
qLhVck/Mw6Cv0Mryf9qn/kg3ib/t1/8ASqKvLp46c5qLS1Z1SoJJu5+fNd78A/8AkuPw/wD+
w9Y/+j0rgq734B/8lx+H/wD2HrH/ANHpXsvY4z9IaKKK+NPYPyy8Rf8AIwan/wBfUv8A6Gaz
q0fEX/Iwan/19S/+hms6vsVsjxz6V8G/sX3Hi3wjouunxfb2Y1O0juxbmwZzGHGQC28Z/Kq3
iv8AYl8UaPYyXOja1p2vNGCfsu17eZ/ZdwKH8WFfUvwg/wCSReB/+wLa/wDosV1teHUxtWFR
pWsmdsaMZRTPypmhudKvpIpUltLu3kKOjAo8bg4II6gg16V8Pf2j/GvgC6iH9py6zpqkB7DU
ZDKpX0Vzlk9sHHqDXQ/tjaBb6N8XvtFugQ6lYRXcoUYBk3PGT+IjB+pNeGV60eWvTUpLc5Xe
nKyZ+nnw/wDHOnfEfwnY6/pbH7NcqQ0b43xOOGRvcH8xg9CK6KvmP9hTU5bjw34y052Jhtbu
0uIl7BpUlVz/AOQY/wAq+nK+cxFJUqjitj0acueNwooornNArx39rT/kh2s/9drb/wBHJXsV
eO/taf8AJDtZ/wCu1t/6OSt6H8WPqjOp8DPgOtnwd4VvPHHinS9A09okvtRuEtoWnYrGGY4G
4gEgfgaxq9G/Z0/5Lr4G/wCwtB/6FX1bdlc8s79v2IPHaqSNU8OufQXc39Yq4D4g/s++N/hp
ZtfavpQl01Thr6xmWeJe3zbTuQe7AdRX6MVDe2cGo2c9rdRJcW06NHLFIMq6kYII7gg14Ucw
nf3kjueHXRn56fDP463Xwue3fT/Cvhq8uIv+X28sDJdfVZS3yn3Ar6h+F37WuhfEjU4dN1iG
TQ9auGCxmeXzIZ3PRRJgEE9gw9gSa+LPG+iR+GfGevaRES0Vhfz2qEnkqkjKD+QrFBIIIOCK
9OrQhXV2csZum9D9XaK4n4JeJrjxn8I/Cus3jmS8ubQpM7HJd4pHhLH3by93/Aq7avmpwcJO
L6HpJ8yuFFFFQUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVR1y1+3aLqFtjPn
W8kePqpH9avUUbAeEfsZXX2j4PyR5z5Gpzx/T5Y2/wDZq93r57/Y0/0Twl4q07p9l1qTj0zG
i/8AslfQldOJ/jSMqfwIKKKK5jUKKKKACuD+O2pHSfg74unB2ltPkhB/66Dy/wD2au8rx39r
S/8AsXwQ1iMHBupreH/yKr/+yVtRXNUivNETdos9t/ZL0YaH+zp4Htwu3zLI3R9/NkeX/wBn
r12uW+FWlf2H8L/CGnY2/ZNHtICPdYUB/lXU11Td5NnItgoooqACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK4b46af/avwW8eWoG5pNDvdo/2hA5X9QK7
msfxhZ/2h4R1u1xnz7GeLHrujYf1qouzTA+Wf2XL37b8DPDRJy0QniPttnkA/TFerV4h+x5c
+f8ABmBM58m+nj/UN/7NXt9c9dWqy9WdUPhQUUUVgaBRRRQAV89/tF/6d8Xvg7YjkDVDMy+o
863/AKKa+hK+e/it/p/7Unwysuvk273GPxkP/tOunD/Hfsn+RlU+E+hKKKK5jUKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK8i/aB8RfEXQ7bRY/h7pV5qVxcGb7WbL
TmvHiC7NhwFYLnc3Uc4rSnB1JKC6kykoq7L/AO0v/wAkN8Vf9cYv/R0dfnfXuHinTf2gfGll
NZ6xoPjK7s5seZbLpE0cb4IIyqRgHkA9O1cV/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr6LC0nQg4yZ5
1Wam7o4Sv1M8Mf8AIp+Hv+wVZ/8ApPHX53f8KF+Jf/RPvE//AIKLj/4ivQdFm/aN0CGGK00n
xr5UKLHGlxpEs6qqgBVAkjbgAAYpYqk68UosKU1B3Z9xVW1LTbbWNOubG9hS4tLmNoZoXGVd
GGCD+BrzL9nvWfiRr2meIJfiHpN9pb2slqlk17pjWZm3iYyEZUBtuyPoON3uK9Wr5+pTlSly
vc9CMlNXR+bXxk+Gdz8KvHN5o8m6Syb99ZXDD/Wwknb+I5U+49CK4av0K/aJ+EqfFTwNKlrE
DrunbrixfHLnHzRZ9GAH4ha+L1+A/wASXUMvgDxOykZBGkXGCP8AvivocNXVaGu6PPqQ5JeR
ofAT4tTfCXxvFdys7aLeYg1CFcn5M8SAd2QnI9QWHev0PtbmG9tobi3lSe3mQSRyxtuV1IyG
B7gg5zX5w/8AChfiX/0T7xP/AOCi4/8AiK9B8Gn9oTwLbQWml+HPFpsYRtS0utFmmjVf7oDR
kqP90issVhlWtKL1LpVeTR7HX/tzaJL9o8K6uqkwFZrR2x91sqyj8Rv/AO+TXypX6d/Ff4ba
d8RPDep+G9RLLGXPk3AHzQyqTtcD27juCR3r4O8e/s8+OPAN3MJ9FuNT09SdmoadG08TL6tt
BKfRgPbPWlgqsXD2b3QVou/Mtmd7+xb41s/DvjvVtGvpkt11q0VLdnOA08b7lTPurSY9SAOp
Ffa9flKI5Y5goV1lB4XBDA17B4P8AfGn4oQR2lkfEj6SVANzqd5NBZKv+/IwUj2XJ9qMThfa
y5+awU6vIrWOi/bV1K0v/iHpCWt1DcvBp3lyrDIGMbea52tg8HB6Gvnmvo74m/sgah4K8FaV
caHLfeMPEslz5d9b6Xas8SIUJHlKAXYAqQWOM7h8oryz/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFdVBwV
NRi72M53crtHvH7B3+p8ef8Abh/O4r6rr4M+Hfh744/Cy4u5PDvg3xLarebPtMUmgyyJLs3b
c7oyRjc3QjrX1ymu+MIPgxHrd1orx+M2057j+yWs5FYTBmCp5JO/kKDjOTmvLxtKTnzrZ6HT
RmkuU8V/bp/5BXhD/rtc/wDoMddX+xP/AMkUvv8AsYbn/wBJrSvCPiLofxx+KctsfEHgvxJP
FbFmggi0GWNIi2M4xHk9B1J6Vf8Ahwnx5+Fli+n6J4L8Q/2Y87XL2VzoE0kbSMqqWzsDDIRR
ww6V1ewl9W9ldX/4Jl7Re05+h9vuiyIyOoZGGCrDII9K/Nr4z+Am+G/xH1jRlQraLJ51oT3g
f5k+uPun3U1+kkKTx28Auk8u5MSNKhUrtcqCRg8jBJGDXz5+1z8JNQ8caTpGtaDptxqesWcn
2WS2s4WlllhfkYVQSdrdh2cntXBg6nsqvLLrodFaPNG6PJv2Mfh4PFPxObxFdxeZpvhmMXnz
DKtdMStuv1DBpP8AtlX2+zFmJJyTySa89/Z++G8nwr+E2l6ZeW7W2tag39p6lHIu145HAEcT
A8gpGFyD0ZmrpvG+pano/hDWL7RbQ3+rW9q8lrbCJpPNkA+Vdq8tk9hSxlT2tXlWy0CjHljd
nzj+3X/x6eDP9+8/lDXyXXtvxF0D44fFSe1k8QeC/ElxHalzbwxaDLGkW7G7GI8nO0dSelcb
/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr2cPD2VNQk9TjqS5pNo9q/YQ/wCQ540/68IP/R1fXNfBHw88
L/G74W6hc3fh7wZ4ltHukWO4STQpZFlUHIBDRnHPcYNfb3gu41m+8HaJeeIbNtO1u5tFlu7R
4GhMLnOVKMcjp39a8vH03ze06HTQkrcp4P8AtmfDWbXvDtj4ssYjJcaUDDdqoyTbschvojZ/
Bye1fGVfq3NDHcQvFKiyxSKVdHGVYHggjuK+Uvi3+xtPPeT6n4Fli2SEu2j3Mgj2n0ikPGP9
lyMf3j0GmDxMYx9nN27CrU23zI86/Zk+NVv8KfEd5ZaszLoGq7BPIoLG3lTOyTHUrhmDAc8g
87cH7q0rV7HXbGK9068gvrSUZSe3kDow9iOK/NTxD8LvGHhN2XV/DOq2KqcebJaP5Tf7rgbW
HuCax9K1PVNLuD/Zl3eWk7dfskjox/75Oa6a+EjXfPF2ZlTquCs0fqdVKXW9Ohv4rGS/tY72
UkR2zTKJHOMnC5yeAT+Ffnzongz4tePyi2GneKtVifjzn8/yR9ZHIQD6mvoD9nv9lfXvh74y
sPF3irUrOyuLJZfK0m0YXUrs8Tx/vJFOxAN+eCxOOg61wzwcaabnM3VZydkj6Tr4v/bg/wCS
g6F/2Cx/6Nkr6d+LuueJvD3gi6vPCOmPq+u+ZHHDax2z3DEMwDEInJwMmvjTx54K+NPxK1aP
UfEHgvxNeXMUflRldDljVEyTtAWMdyevNGBpvn9pfQK8lblPH6+tP2Dv+Pfx7/3D/wD24rwb
/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFdh8O/D3xx+Fk93J4d8G+JbVLzZ9pik0GWRJdm7bndGSMbm6Ed
a9etH2lNxT3OSD5ZJs+868n/AGqf+SDeJv8At1/9Koq7rwDd67qXgfQ77xNYPpeu3VuZLqze
3eBom3soBRyWGQoPPrXyh8UNR+O3xHt9R0ibwdrg8PzS4EFjoMuyVUfch3lGY8qp4bBrwsPQ
k6v+F6ndUmuT1Pm6u9+Af/Jcfh//ANh6x/8AR6U3/hQvxL/6J94n/wDBRcf/ABFXtD+EHxY8
N61YatpvgbxRa6hYzpc2840acmORGDK2ChBwQDyK+jbVjzj9FaK8g/Z+8QfFDXzrEXxB0G90
uC0hja2ur3SpLRp3LEFckKpwOcAVifHjxf8AFzTvEqaZ4B8P6heaZ9kSSS/0/SXu2WRmcFd2
1lGAo4xnmvmPq0/aez0uel7WPLzHxZ4i/wCRg1P/AK+pf/QzWdXfz/Az4nXM8k0vgDxQ8sjF
2Y6PPySck/cqP/hQvxL/AOifeJ//AAUXH/xFfTppLc80+9vhB/ySLwP/ANgW1/8ARYrq3dY0
Z3YKqjJYnAA9a+HtLf8AaK0XS7PTrLRPGNvZWkSwQQrokmERRgKMxZ4FUNe8L/H7xnbm11XR
fGl1bPw0EtlPFE3+8u0Kfxrxp4KU5uXMrM7I1kopWMr9pvx5ZeP/AIq3dzp0y3NhYwJYQzoc
rJsLMzD1G52APcAHvXlFevaR+yb8U9WdR/wjDWEZ6yahdwW4X3Idw35A17J8Of2ILLTrqG98
da3FqCoQ39kaMW2ye0k7AED1CKT6MK9FTpUIKLlsc9pTd7G3+xN4QuND+Geta9cxtENdvo0t
gwxvit1cFx7F5mX6ofSvoGkRIYLe3trW3hs7O2jWG3tbdAkcMajCooHQClr56vV9rUc0ehTj
yRsFFFFc5oFeO/taf8kO1n/rtbf+jkr2Kvir4k33x3+Jtlcabe+DNdXRJZAwtrLQZhG4Vsqd
xQsegP3sV24Wk51FJdLGFWSjGz6nztXo37On/JdfA3/YWg/9Cqp/woX4l/8ARPvE/wD4KLj/
AOIq/oXwi+LPhnWLPVdM8D+KbPULOUTQTpo85MbjoRlMV9G2mrXPOP0UrG8X+LtL8DeH7vWd
YuktbO3QsSx5c9kUd2PQAV8fNqP7Scg2nSvGYz6aLIv6+VXM6x8IPjV45u0l1jw54n1GYfcb
Uo5AEHt5mAo/KvEjgHf35Kx2uuraI8x8RazJ4i8QanqsyhZr66lunUdmdyx/U1RRGkdURSzM
cBQMkmvcdB/Yy+JeruPttnpugxH/AJaajqEZ/wDHIi7/APjtfQ/wd/ZY8M/CrUbfW9Ru/wDh
KvEVuRJbySQ+VaWkg5DohJMjA9GbAHXbkA16k8RSpLVnMoSk9jufhL4QuPAHwq8JeH7xDFfW
ljvuYm+9HLLI8zIfdTLtP+7XV0ru0js7sWZjkk9SaSvmqk/aTcn1PSiuVJBRRRWZQUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/st/6J4v+K+ndPsutdPTMk6/+yV9C
V89/An/QPj38XLPp5t0txj/to5/9qV9CV04n+JfyX5Iyp/CFFFFcxqFFFFABXgX7Zsjy/DXS
LCL/AFt5rMMYHqPLl/rtr32vBv2n0+3a38MNN6/a/EEQx6/Mi/8As9dOG/jRMqvwM+3La3S0
tooIxhIkCKPYDAqWiitDmCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACmyIsiMjDKsMEeop1FAHwx+xaTH8MtYtmPzQa1Mn/kKH+ua9/rwP9klfs+m
eOLTtDr8wA/4CB/7LXvlZ4n+NI6afwIKKKK5jUKKKKACvnvX/wDiY/tn+Gx1Fjoz/hlJ/wD4
5X0JXz3on/Ew/bP8Qd/sOir+GUg/+OV00PtvyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABSqxRgVJUjoRS
UUAWl1a+U5F5cAgYB81uB+dQzXEty26WV5W9XYk/rUdFNyb3YrJBRRRSGFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAD4p5IG3RyNGfVGIqx/bF+P+X65/wC/rf41UopptbMVkySa6muD
mWV5T/tsT/Oo6KKW4BRRRQMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooA+e/h5/oH7XfxDtOgm06Oce5xbH/2c19CV892f/Ev/AGz7/t9u0UfjhE/+N19CV019
4vyRlT6+oUUUVzGoUUUUAFeF/HJftfxu+Bdp1U6+sjD1Antf6Zr3SvEPiav2r9pr4KwHol60
v5Oh/wDZa6sN/FXz/Ixq/Afa9FFFWc4UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfD37Lw8rVvibD/zz8QS/+hOP6V7zXhH7NP8AyNXxXH/U
wy/+hy17vUYn+K/66HTS+BBRRRXKahRRRQAV89/Cz/T/ANqj4l3vXybZLfP4xD/2nX0JXz3+
zv8A6f8AGP4xX3ULqYgU+o86cf8AsgrppaQm/L9UZT+KKPoSiiiuY1CiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD578Vf6B+2Z4Pfot5o7qT77Ln/wCJ
WvoSvnv4v/6D+0z8Lrzp5qPb5/4Ew/8AalfQldNbWMH5fqzKG8vUKKKK5jUKKKKACvE/Gg87
9rX4Px/3TI//AKEf6V7ZXivijn9sP4SD/plN/wCgy114b4/k/wAjGr8J9pUUUVRzhRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8Qfs0Hf4o+
K8g+63iGXH/fcn+Ne714N+ywfNufiPN/z08QS/zJ/rXvNRif4r/rodNL4EFFFFcpqFFFFABX
z3+yX/pl18RdS6/ataPPrgu3/s9fQE8y28EkrfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9ZcaxKxPqBFF
/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRVHW9bsfDekXeqancpZ2FrGZZp5OiqPpyT6Ack8CsrwR8Q/D/xH0+4vvDt+dRtLeUQy
yiCSMK+M7fnVc8HPFVyya5raCur2OjoooqRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz3+0h/oXxV+Dt+OANWMbn2863/oWr6Er57/a
5/0RPAOo9PsutLz6Z2t/7JX0JXTU/hU36/mZR+KQUUUVzGoUUUUAFeK+KTs/bC+EjHoYpl/8
dl/xr2qvE/Hh8n9q34OSf3pZE/Uj+tdeG/ifJ/kY1fhPtSiiiqOcKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKRiFBJOAOSaAPhz9kc+bo3jWb/
AJ6a/Nz/AMBU/wBa98rwH9jImf4da7dkY+0a3M4+nlRf4mvfqzxP8aR00vgQUUUVzGoUUUUA
Y3jS6+w+Dtduc48mwnkz9I2P9K8t/ZAtfs/wWs5MY8+8uJPr823/ANlrufjLdfY/hN4xlzg/
2TcoD7tGyj+dc9+zBa/ZPgZ4YUjBdJ5D/wACnkI/QiulaUH6r8mZP416HqdFFFcxqFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeW+Pv2kvA3w/nltbjUW1PUI+GtNNUSsp9GbIQH
2LZ9q8S/ab/aNu7vUrzwh4Xu2trKBjDf38DYad+jRIR0UcgkdTkdPvfMFeth8DzrmqfcclSt
Z2ifV+sft0fMy6V4S+XtJeXnP/fKp/7NXG6t+2l45vlZbO00jTV7NHA8jj8Xcj9K8CpQCSAB
kmvSjhKMfsnO6s31Op8Z/FLxX8QWH9v63c38QO5bckJCp9RGoC598Zr7M/Y+8PSaH8Dbe6mQ
q+r6ncXseRgmJVjhX/x6OSvnb4N/sreKfiRfW17rFpceGvCoYPNqF5GY5Jk/uwI3LsezY2jq
T2P3ba2dnpdjZ6fptstnptjAlra269I4kGFGe57k9ySa5MbUhCn7KPU0oxcpczJKKKK8I7wo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5
/wD21IGPwu0u4Th7fWImz6AxSj+eK97tp1ubaKZfuyIHH0IzXjX7X1r9o+Ct9JjPkXdvJ/4/
t/8AZq9Q8E3X27wZoFznPnafbyZ+san+tdMtaMfV/oZL42bVFFFcxqFFFFABXiHxQPk/tLfB
OT+9fsn/AI/GP617fXhvxsb7H8dvgXdH7p10RE+mZ7Yf1NdWG/ir0f5Mxq/AfbVFFFWc4UUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAVmeJrv7B4b1
a5zjybSWTP0Qn+ladcn8Wrv7B8KvGdznHk6LeyZ+kDn+lUtWB8o/scW/k/BtHx/rtQnf/wBB
X/2Wvcq8g/ZOt/J+BmhP/wA9ZLl//I7r/wCy16/XPiHerL1Z1U/gQUUUVgaBRRRQB5r+0hd/
Y/gj4rkzjNukf/fUqL/7NWh8C7X7H8HvCEeMZ02KT/vpd3/s1ct+1rdfZ/gfrEecefPbR/X9
8rf+y16D8ObT7B8PfDFtjHk6Xax4+kSiul6UF6/oZf8ALz5HRUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUVzvxB8bWfw58Iah4iv4Z7i
0stheO2AMjbpFQYyQOrDvTScnZCbtqdFRXzr/wANveDv+gLrn/fuH/45R/w294O/6Auuf9+4
f/jldP1Wt/KZ+1h3PoqivnX/AIbe8Hf9AXXP+/cP/wAcr2n4feNLX4i+DtO8SWNvPbWV/wCY
Yo7kKJAEkaM5Ckjqh71E6FSmryVkUpxk7JnQ0V4Hrn7ZHhPQda1DTJ9H1mSayuJLZ2jji2lk
YqSMydMiqP8Aw294O/6Auuf9+4f/AI5VLDVnryk+0h3PoqivnX/ht7wd/wBAXXP+/cP/AMcr
uvhJ+0Bonxj1q/03SNO1G1lsrU3cj3ixquzeiYG1yc5cdqUsPViruOg1Ui3ZM9Qooqhrmvad
4Z0ybUdVvYNPsYRl57hwqj256k9h1Nc6V9EWX6K+cvFn7bHhrS5nh0LSLzXCpwJ5XFtE3uMh
m/NRXGt+3PqplyvhSzEf903bk/nt/pXZHCVpK/KZOrBdT6/or5h8O/tx6Xc3CR654aubCMnB
ns7gT49yrKnH0Jr6D8I+M9F8d6PHqmhahFqFm5wXjOCjf3WU8qfYisqlCpS+NFRnGWzNuvOf
2gPH7/Dn4X6rqNtJ5eozgWdm2cESvkbh7qoZh/u16NXyX+3L4gZrnwvoaNhVSW9lX1JIRD+G
JPzqsND2lWMWKpLli2fN/hDwhrHj7xHZ6HoVlJqOqXb7Y4U/MsxPCqBkkngAc19V+Ev2FtIt
IEfxb4nubu6IG+00JFSND6efIDu/CMfU0fsRaHZaD4G8WeMrt4reSa4/swXczBRDBGiyzfMe
gYyRZP8AsVoeN/20PDWhXUlroGm3HiGRDtNwZPs8BP8Askgs3/fIB7GvYr1qrn7OitjkhCNu
abO50f8AZg+FmihSPCp1KRekup300h/FUZEP/fNd74f8LaB4SZW0Lw9pGjSL0msrCKOX/v5t
3n86+TW/bk10yZXwzpwj/umeQn8//rV0/hr9uLS7mZI9e8N3NghODPZTicD3KsFIH0JrinSx
bWt/vNlKj0PqGaeS4cvLI0jnqznJplYfhDxtofjzSV1LQdRh1G0PBaM4ZD/ddTyp9iBW5XmN
NOz3OlW6BRRWZ4i8S6X4S0qXUtYv4NOsYvvTTvtGewHqT2A5NCTeiA06K+bvFP7bfh3Tpni0
LRLzWdpwJ55BbRt7jhmI+oFcif259V83P/CKWfl/3ftb5/Pb/SutYOtJX5TJ1oLqfX9FfMnh
r9uHR7y4SLXfDt1psZODPaTi4A9ypCnH0zX0L4X8WaR400eLVNEv4dRsZeksR6HuGB5Uj0IB
rGpRqUvjVi4zjLZmtRRRWJYUVU1XV7LQtPnv9Ru4bGygXdJPcOERB7k14J4x/bR8KaJPJBoe
n3fiGRDjzsi2gb6MwLH/AL5rWnSnV+BXIlKMd2fQ1FfHc/7cuttITD4Y0+NM9JLh3OPqAP5V
Zsv26L9GH2zwjbTL38i9aM/qjV0/Uq/b8UZ+2h3Pruivnzwl+2X4a8RanZ6fdaJqdhdXcyQR
mMxzR7mIAycqep9K+hGUoxVhhgcEVzVKU6XxqxpGUZbMSiorq5jsrWa4lJEUSGRiBnAAya8F
1P8AbT8DWeVtbLWL9uxSBEU/izg/pRClOp8CuEpKO7Pf6K+Vb/8AbqgVyLLwdJKn9+fUAh/I
Rn+dZzft0agXBXwjbBfQ3zE/nsroWDrv7P5Ee2h3PruivlzRf25rCWVV1bwpcW0eeZLO7WY4
/wB1lX+de6fD74r+GPidaNNoOpJcSxjMtpINk8Q9WQ849xke9ZVKFWmryiVGpGWzOvooryj4
q/tGaB8I/EcGjapp2pXdxNardB7NIygVmdQDucHOUPb0rKEJVHyxV2U2oq7PV6K+df8Aht7w
d/0Bdc/79w//AByj/ht7wd/0Bdc/79w//HK3+q1v5SPaw7n0VRXzr/w294O/6Auuf9+4f/jl
e96lq8elaDc6rNE/lQWrXbRrgvtCb8DnGce9Zzo1KduZWuUpxlsy/RXzr/w294O/6Auuf9+4
f/jlH/Db3g7/AKAuuf8AfuH/AOOVp9Vrfyk+1h3Poqiue+H/AIztfiJ4N03xJY289tZX4kMU
dyFEgCSvGchSR95D3roa55RcXZ7miaaugoooqRhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHln7T9r9r+BfidccokEg/4DPGf5A10Pwauvtnwm8HS
Zyf7JtkJ91jVf6VV+O1r9s+Dvi+PGcadLJ/3yN39Kpfs43X2z4JeFJM5xbNH/wB8yOv9K6f+
XHz/AEMv+XnyPSaKKK5jUKKKKACvCP2ln+xeKvhRqHT7N4hiOfT54m/9kr3evAv2wn+xeE/C
modPs2vQnPp+7kb/ANkrpw38aJlV+Bn3LRRRWhzBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXm37SWof2Z8A/H02cbtHuIf+/iGP/wBmr0mvEP21
NQ/s79mrxgQcPMLaBffdcxA/pmtKavNLzE9jz39nGz+wfBLwpHjG62aX/vuR3/8AZq9JrlPh
PZf2f8L/AAlb4wyaTahh/teUpP65rq64qjvOT8ztjpFBRRRWZQUUUUAeCfto3XkfCS1iHWfV
YY8euI5W/wDZa9x0y1+w6baWw48mFI/yUD+leC/thf6Zo/gvTev2rWk+X1wpX/2evoSumelG
Hz/Qyj8b+QUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAVV1LS7LWbKWz1Czt7+zlx5ltdRLLG+CCNysCDyAeR2q1RQnbVCPiL9r/wACeHvB
XiLQf7A0i30gXlvK86WxYI7BgAdpJC9T90AV8/V9Pftzf8jD4V/69Zv/AENa+Ya+pw0nKjFt
nmVElNpH0L+xz4B8OeOPEfiN/EWj2+srYWkUtvFdM/lq7SbSSqsA3HZsj2r7UtLS102yt7Kw
srXTrG3UpDa2UCQxRgksQqqABkkk+pJr5K/YR/5D3jP/AK8IP/R1fXVeTj5y9py30Oqgly3P
Ef2jvhj4RPwy8Sa6vhzT4dZgi86O+t4vJk3mRcs2wgOTk/fB618H1+i37Rn/ACRPxZ/17L/6
MWvzpruwEnKm7vqY10lLQ3vAOl22t+O/DmnXsfnWd5qVtbzR7iu5HlVWGRgjIJ5HNfpX4d8E
+G/AqT2/hzw9puiLIPKkktYB50iBgQrStl2GQDgt1Ffm/wDCv/kp/hD/ALDFn/6PSv04uP8A
Xyf7x/nWWYSlFRSe9yqCTu2Vb29g02znu7qVYLaCNpZZXOAiKMkn2ABr87/jd8Y9R+LfiiWd
pJIdEtnK2FlnCovTew7u3UntnHQV9X/tbeKX8N/B67t4XKTarcR2II67Dl3/AAKoVP8AvV8E
0sBSVnUY68teU6DwB4Ou/iD410Xw3YsEudTukt1kYZWME/M59lXLH2Br7zk/Zl+GMHh86LB4
bSVRH5f9qTTSG8dsY83cGwDnnaBt7YNfL/7GNit18c7K4YAmysLydc9iYWjB/wDIlfddPHVp
wajB2FRgpJtn5d+NPDM3g3xbq+hztvksLqS38zGN4U4DY9xg/jXVfAz4qXPwp8dWl8ZHOkXL
CDUIATteIn7+P7yZ3D8R0JrQ/aht1tvjr4oVRgM0D/i1vET+pNeV16MbVaS5uqOd+7LTofq8
cZ4IYdipyD9DXwr+2TqBvPjD5JORaadBCB6ZLv8A+z19bfBTWW8Q/B/wZqDksz6ZHCzHqxhJ
gJPuTET+NfGP7Vspk+OviFSc7EtlHt/o8Z/rXj4OHJiJR7XOurK9NM5u/wDiddt8KdI8D2Jk
trCK6nvr8g4+0zOyhF46qqIh56senyg10H7Nnwft/jD4/a01OSWLQdNtze37Qna8iBgqxKex
dmAz2AY9q8nr7G/YS05YfCnjXUMfPcXlpbA46KiSsR+JdfyFetWl7KnKSOWC5pJM9U1r9nn4
bavo76cnhCx0+PZtjntGdbiM9m8wsSxH+1kHuK+CfiL4Kufh3411bw9dP5r2Uu1JcY8yMgMj
47ZUqcds4r9Oq+JP21tKW0+J+nXiAD7XpiF+OrLI65/Lb+VeXgq85VOWTvc6a0IqN0jyn4Zf
ErVvhb4ot9Y0uRigIW5tC2EuY88o39D2PNfo94a8Q2Xi3w9p2s6dJ5tjfQrPEx64I6H0IOQR
2IIr8tK+1/2JvE76t8O9Y0WVy7aPfK0ef4Yp1Zgo9g8cp/4HXRjqKlD2i3RFCdnynvmrapa6
Hpd3qN7KILO0iaeaVuiooJJ/IV+dPxi+LeqfFvxRLfXTvDpkTFbGx3fLDH2JHQuepP4dABX1
X+2N4pfQvhSunQuUl1e7S3fBwfKUF2/VUH0Jr4XqMBSXK6j3HXlrynU/C/wHcfE34gaJ4Ytp
PIfULgI82M+VEAWkfHfais2PavujUP2ZvhlL4dfRrXw0kIEexNTaaRrzdj/WF92M552429sY
r5v/AGIrFbn4w3lyQC1lo1zMp9CzRxfylI/Gvt2ljq04SUYOw6MFJNs/LPxJoc/hjxDqekXP
NxYXMltIQMAlGKkj2OM13/7PPxWn+GHj20aaYjQ9Qdba/iZsIqk4Ev1QnP03DvVP9oi3W1+N
XixFGAbvf+LIrH+dedV6SSq01zdUc3wy06H6vspRirDDA4IqhrmtWfhzR7zVNQmW3srSJppp
W/hUDJ+p9u9Y/wAMdZbxF8NPCepuS0tzpVs0jt1aQRhZD+Lqxrw79tnxrJpvhnR/DNvJtOpS
tc3IU8mKPG1T7Fzn/tnXzcKLlW9l5noudocx8/fGf406t8XdeeWaSS10WBz9i04N8qL2Z8fe
cjqe3QcVwel6Zda1qVpp9jA91e3cqwQQRjLSSMQFUD1JIFVa+iv2IfCUer/E2/8AEE8YePQL
FpoMjIFzKfLjP4KZGHuor6T3aMNFojztZyPbvht+yV4N8C6RCPEunw+KvEjKDcvcSP8AZLdu
8cSKRvx0LtnJHAFavij9mb4ceJrKSFfDcWj3BGEu9MleJ0PspYofxU16jRXzssVVlLm5rHoK
lBK1j83YfC0vgn422mgyuZW0/XIYBKV2mRRMu18dsrg496/Si9/4/J/+ujfzr5o+Kn7PXiTx
V8dNN8VaHbWsmmmSznvJJrqOEq8bgNhWIJ+RFPFfS12we6mZTkF2II+tdGLqKrThK+pnSjyy
kjJ8R/8AIvap/wBesv8A6Aa+Av2e/g0vxp8aXGm3V7Np2lWNq15eXMEYd9oZVVFyQAzMwAJz
gAnBxX6D3tol/ZXFtIWEc0bRsV6gEYOPzrkvhX8HvDXwb0/VLfw9/aMsuptE1zcalcRytiMN
tVdkaYGXJPXoPSow1dUYT7vYqpBza7FHw5+zx8M/CkCx2nhK11GQDButaY3cj+5VsRj8EFZf
xL/Zy8G+ONAuobDQtP0HVhGTa3mmwLbhX7B0TCspOAcjOOhFerUVh9Zq35uZl+zha1j8prm2
ks7mWCZDHNE5R0PVWBwR+dafhLxXqXgnxDZa1pNw1ve2sgdSCcMO6sB1UjgjuDV34mIsXxI8
Voowq6tdgD28565qvp170dep5uzP1L8L69B4q8NaTrVsNsGo2kV0i5yU3qG2k+oJIPuDVHxT
8O/C/jcf8T/QLDVn2eWJp4sTKvJ2rKuHUZJ4DDrXP/s9O0nwK8DsxyxsZBn2FxMB+gFeg18t
UvSqtQdrM9OPvxVz86Pjx8KZvhP45nsY0Y6Pd5uNPlOTmMnlCe7IeD7YPevOK/R343/Cy3+L
Hga503CJqcGZ7CduNkoH3Sf7rD5T9Qewr86b6xuNMvbi0uoXt7q3kaKWKQYZHU4II9QRXv4W
v7aGu6OGrDkemx9NfseL4D18X2kaz4X0u+8UQMbm3u9QjM4nh4yojcmPch54XJDD+6TX15dK
t6kiTokkcilXjKDYVIwRt6Yxxivy28MeJL/wf4gsNa0uYwX9lKJYn7ZHUEdwRkEdwSK+j/jX
+1bD4i8D2Ol+FWktbzVLYNqUvIa1B4aBTxkkg5Yfw4xy3HLisPUqVFyvR/gaUqkYxdzz39pP
xJ4L1Xxb/Z/g7QdOsY7FmS51GwTykuZOhVUUhNq/3guSc846+2fs6fsuaXpnhuLxJ480mPUd
T1BFksdHvA2y1hPIllUEZdx0Q8BeSMnA5r9kz9nlNTNt4/8AFdoH0uJ92kadOvF5Kp/1zjvE
hHA/iYegOfrmeeS5meWVi8jnLMe5pYmv7GKpQevcKdPnfM9iC2tbaws7ezsrO10+yt1KQ2tl
AkMUa5JIVFAA5JP1JqSiivFbbd2dqVtEFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBzfxLtft3w58VW+M+bpV0n5wsK4P9k26+0fA3REznyJ
bmP/AMju3/s1ep63a/btGv7bGfOt5I8fVSK8U/YxuvtHwgljznyNTnj/APHI2/8AZq6o60Je
TX6mT+NHvFFFFcpqFFFFABXhX7ZVn9q+Dwkxn7NqMEv5h0/9nr3WvKP2pLL7b8DPEmBlohBK
Pwnjz+ma3oO1WL80Z1NYs+r/AA9qH9raBpt8DkXNtFNn/eQH+taFcT8ENQ/tX4M+BbsnLS6H
ZFj/ALXkIG/XNdtXQ1ZtHKgoooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAK+af+CguofYvgAYc4+2atbQY9cB5P/adfS1fKX7fUv9paX8NvDnX+0/EC
ts9dqiP/ANr/AK1vR/iIUtjuNFsv7N0awtMY8i3jix6bVA/pV2iivL3O4KKKKBhRRRQB89/t
Mf6b8R/hBpw5E2sFnHt5tuP5Fq+hK+e/jL/p/wC0j8K7Lr5Ja4x/wIn/ANp19CV01dKdNeT/
ADMo/FIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKAPj/8Abm/5GHwr/wBes3/oa18w19Pftzf8jD4V/wCvWb/0Na+Ya+nwn8CJ5lX4
2exfs4/GnS/gzqWv3GqWN5epqFtHDGLQJlSr7iTuI4xXt3/DcHhP/oBaz+UX/wAXXj37Lvwf
8O/FzV/EMHiI33kWFrHNELGdYmLNJtOSUbjHtX0D/wAMa/DL+54g/wDBlH/8ZrnxH1bn/e7m
lP2lvd2PNfip+1l4c8efD/WtAs9I1S3ub6ERpLOI9incDzhye1fLNfX/AMYP2X/AXgn4a69r
mlLrI1CyhEkP2m+R4871HKiIE8E9xXyBXRhvZcr9lsZ1Oe/vnU/Cv/kp/hD/ALDFn/6PSv04
uP8AXyf7x/nX5j/Cv/kp/hD/ALDFn/6PSv04uP8AXyf7x/nXFmP2fmb4fqfLf7dF0yaJ4Stg
flkuLiQj3VUA/wDQzXyFX15+3Ras+i+ErgD5Y7i4jJ92VCP/AEE18h114L+Avn+ZjW+NnWfD
X4l6v8KvEMms6Kts149u9sftUZddjEE8Ajn5RXpf/DZvxA/556P/AOAjf/F039jjS9N1j4s3
Nvqmn2Wpw/2VcOkN9bJPGHDRkHa4IyBnnHrX2f8A8IN4V/6FHw3/AOCW1/8AjdZ4mrRhNKpG
7Kpxm17rPza8d+NdR+Ifii81/VRCt9dBBILdCifKioMAk9lHesCv1E/4Qbwr/wBCj4b/APBL
a/8Axuj/AIQbwr/0KPhv/wAEtr/8brNY+lFWUWU6Enq2cT+y/IZP2f8Awfn+BLtB9Ptk5/rX
yT+1QhX48eJiejfZiP8AwGir9ArW1trCzhtLO0tbC0hBEdvZ26QRJkljhEAAyST0718L/tja
W1h8Y3uCCFvbCCcH1xuj/wDadY4Wop4mUl1/4BVWLjTSZ4bX25+xCm34T62+OW1tgT9IIv8A
4qviOvtz9iGTPwo1pM8rrbnH1gi/wrvxn8CX9dTCj8aPoKvj79uaMDxF4Vkxy1pMufo6/wCN
fYNfH/7c0gPiLwrHnlbWZsfV1/wrx8F/HXzOyt8DPmGvqD9hO6YeJfGFpn5H06Kcj3SZVH/o
w18v19Q/sI2jN4l8ZXePkj0yKEn3edWH/os17mI/gy9Dhp/Gi7+3XdNnwZbA/L/pchHqf3IH
9fzr5Rr6u/brtW3eDLgD5cXcZPof3JH9fyr5RrPB/wACPz/Mut8bOx+GHxT1r4Sa3earoa2r
XV1aNZSfa4y6+WZEc4AI5zGvPpmvRv8Ahs34gf8APPR//ARv/i6t/sVaRpetfEnXodV02x1S
NNCkkiiv7WO4RZBc2w3BXBGdpYZx0Jr7C/4Qbwr/ANCj4b/8Etr/APG6xxNWjCdqkbsqnGbV
4s/NXxn4tvvHXia+13UhEt9eMrSiBSqZChRgEnsB3rFr9RP+EG8K/wDQo+G//BLa/wDxuj/h
BvCv/Qo+G/8AwS2v/wAbqVj6SVlFj9hJ9Tl/2d5DL8CPA7N1+xSj8rmYD9BXy9+2hfPdfFq2
gJ+S20yFAPq8jH/0L9K+4LeCCztYLW1treytYF2RW9pAkMUYyWIVEAA5JPA6k18N/tmWjW/x
gjkI4n02CRfoGdf/AGWubCyU8S5Lrc0qJxppHhFfY/7CdqsXhHxrdAfPNe2cRPskcxx/4/Xx
xX2L+wpdq/hTxnbbvnivbOQr7NHMM/8Ajleni/4MjnpfGj6Zooor5c9MKKKKAK+oaha6VZTX
l7cRWlpCpeWedwiIo6kk8AV4L4v/AGz/AAjolxJb6NY3niCRDjzlxBA30ZgWP/fOPrXln7YH
xSu9c8YP4RtJ2j0nSwhuEQ8T3BAbLeoUEAD13e2PnavZw+CjKKnU69DjqVmnaJ9O3v7c2sSM
fsnhaxgXsJrl5D+gWs6T9t/xcf8AV6Hoi/7yTH/2oK6L9kr4CaB4i8NzeNfFWnpq6vctbaZp
1xnyDsA8yaRR98ZO0KePlbIPGPqa00nTNPjEdnpGmWMa8LHa2EMSj6BVFFV4WjLl5LsUfazV
7n5da/rE3iLXdR1W4RI7i+uZLqRIgQis7FiBkk4ye5qhXT/FD/kpfi3AA/4m93wBgf6565iv
YjZpWOR7n6Ofs7/8kH8Df9eUv/pVNXoVee/s7/8AJB/A3/XlL/6VTV6FXy2I/iy9T1KfwIK+
Sv2xPg95Ey+OtKg/dyFYtUjQfdbok348Kffae5r61rzL4/8AxL0X4eeA71NTgi1G51KJ7a20
yQ8T5GGLdwgB5P0A5Ip4acoVU4CqJOLufndXW/Ca28NXnxH0CHxe0q+HXuVW68pguRztDN/C
hbaGI5Ckkc1yVFfUvU8w/WCR1YRokUcEMSLFFBEoVIkUYVFUcAADAFNrwX9lD4w/8Jz4W/4R
zU59+uaPGAjOfmuLYYCt7leFPttPJJr3qvk60JU5uMtz1YSUopoKKKKxLCiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr56/Y1/0Twr4r07p9
l1p+PTKKv/slfQtfPf7Ln+ieMfixp3T7NrXT6yTr/wCyV00/4U/l+ZlL44n0JRRRXMahRRRQ
AVw3xxsvt/wf8YRYzt0yaX/vhS//ALLXc1k+LtN/tjwprVhjd9qspoMeu6Nl/rVwdpJkvVNH
Q/sk6j/an7OfgabOdtm0H/fuV4//AGWvXa+df2CNX/tL9nbTrfOf7Pv7q2x6Zfzf/atfRVd9
VWnJeZxLYKKKKyGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAV8i/tXS/23+0f8GtF+99kabUNvp86tn/yX/Svrqvjn4ly/8JB+3RpyfeGh+HwCP7pZZD/7
cCtaenM+yYbtI9eooorzTuCiiigAooooA+e/F/8AxMP2yfBcXVLTSHdh77Lk/wBVr6Er57tP
+Jj+2fe9/sGij8Mon/x2voSumv8AYXkjKHX1CiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiimySJCjO7BEUZLMcAD3oA+Qf25v+Rh8K/8A
XrN/6GtfMNfRv7aHiTSdf8S+Hk0zU7TUWtreVJxazrL5bFlwG2k4PHSvnKvqMKrUY3PMq/Gz
6k/YR/5D3jP/AK8IP/R1fXVfGX7FPifR/DviHxSmq6pZ6a13ZQpALudYvNYS5KruIycc4r7K
ilSaNZI3WRGGVZTkEeoNeRj1+9+R1UPhPOv2jP8Akifiz/r2X/0YtfnTX6B/tK+KNHs/hN4k
02fVbKLUbi3VYrN51E0h3qcBM5PA9K/Pyu7L01TfqY4j4kdT8K/+Sn+EP+wxZ/8Ao9K/Ti4/
18n+8f51+YHw4vYNN+Ifhe7upkt7aDVLWWWWQ4VEWZSzE9gACa/TDT9f0zxCj3Olajaalbli
RLaTrKv5qSKyzFaR+ZWH6nkP7XXhd/EPwfubmFC8ulXMd7gddnKP+AD7j/u18F1+q2oWFvqt
hc2V3Es9rcxtDLE3R0YEMD9QTX51/Gj4Q6l8JPFM1pNHJNpE7s9he4+WVP7pP99ehH49CKeA
qqzpvcK8deY1f2W/EsPhj43+HpbiQR294ZbBiTgbpomSPn/roUr9B6/KJWZGDKSrA5BBwQa+
qvhh+2ellpsGn+NLK5upolCDVLIBmkHrIhI59WB59KvG0JVLTgr2Jo1FHRn1nRXjB/a6+G4i
DjUrwt/zzFlJu/lj9awNZ/bY8HWakafperajJ2LIkKH8SxP/AI7XkrDVn9lnW6kF1Poavl79
t/wg9zo+geJYUyLWR7K4I/uv8yE+wKsPqwr6R8Paodd8OaPqph+z/wBo2NvfCHdu2CWJZAuc
DOAwGcVV8Z+E7Hxz4W1LQtRUtaXsRjYjqh6qw91IBHuKKU3RqqT6BNc8bI/LuvsX9hXUll8K
eMbDPzwXtrOB6iSOVf8A2kPzFfL/AMQvAGrfDXxPdaLq8JSWI5imAOyePPyyIe4P6HIPIrtf
2a/i1bfCnx1JLqZZdF1KD7LdOqlvJO4MkuB1wQQf9lmwCcCvoa8fa0Wo63PPg+WaufoJXxL+
2xqa3XxN0yzQ5+y6Ym72ZpJDj8tv519Rar8bvAekaM+py+KtLmtwm9UtrpJZX9ljUlifbHHf
FfAXxO8cS/Ebx3q/iGVDELyXMURPMcSgKin3CqM++a8vA0pe052tEdVeS5bI5avt39iXwrJo
/wAMNa12ZCja3qCxQ5/iit1Ybh7F5nH1SvlX4T/CvWvi/wCLrbQ9Hi2qcSXd64/dWkIPzSuf
Qdh1JwBya/SHSNE0/wAL6HpuhaRGYtK0y3W1tlb7zKOrt/tMxZj7sa7MdVUafJ1ZjRjeV+x4
h+2T4XfWvhXFqUKFpNJvEmcjtE4Mbf8AjzIfwr4ar9Uda0i08QaRe6ZfRCezvIWgmjP8SMME
frX5zfFz4U6p8JvFM2m3sbyWMjFrK+2/JcR54OezDgMOx9iCcsBVTi6b3Krx15jrv2SPEsPh
341abFcSCKHVLebTyxOPndd0Y/GREX6mvvivylgnktZ45oZGimjYOkiEhlYHIII6EGvq/wCG
37advFp0Fl40sLh7qNQp1KwVWEv+08ZIwfUrkH0FPG4eVRqcFcKNRR0Z9V0V4w/7XXw3WLcN
SvHb+4LKTP6jH61z2s/ts+ELMFdO0nVdRkHQuqQofxLE/wDjteWsNWf2WdXtILqfRFfK37cP
hKSW28O+JYkLJEXsLhgOmfnj/DIk/MV9QabdNf6XY3bRiI3NvFceWG3bd6BsZwM4zWZ428IW
Hj3wtqOg6kha0vI9hZfvI3VXX3UgEfSlRm6NVSfQJrnjZH5e19CfsW+ModB+ImoaJcyrHFrd
psi3cZniO9Bn3Qyj3JAryj4lfDLWvhb4il0vV4CFJJt7tVPlXKZ+8p/LI6jvXM2N9caZe295
aTSW11byLLFNExV43U5VgR0IIBzX0skq1NpPRnmpuEr9j9V6K+Wfh3+2rZ/YIbTxlp063iAK
dQ09FZJOPvPGSCp9duR6AV6B/wANcfDbyw39qXWf7n2KXP8ALFfOSw1aLtynoqrBq9z2aivn
3WP21fBVlGwsLDVtSl/h/dJEh+pZsj/vk17xpN6dT0jT75o/JN3axXPl7t2wSIrgZwM43YrO
dKpTV5KxSnGTsmfm78ZXkk+LfjIy53f2vdAZ/uiVgv6Yrja9o/aw8DXHhX4q3uoiIjTtaAu4
ZAPl34AlXPruG76OK8Xr6ejJSpxa7HmTVpNM/RP9mcxj9n7wSseMeRdFv977bcZz+n6V6XXx
r+zV+0hpXgDw8/hjxQ00FhHM09nfRxmQRh8Fo2VecbssCAeWbPavWPEX7YngDSbdm06W91yf
+GO3tmiXPu0gXA+gP0rwsRQqus7Rvc7qc4qCuz46+KH/ACUvxb/2F7v/ANHPXMVqeKtZ/wCE
j8T6vq3km2F/eTXYhLbtnmOX25wM4z1xWXX0EVaKTPPe5+jn7O//ACQfwN/15S/+lU1ehV5R
+zd4r0W8+DvhDSoNWspdTtrSRJ7JLhDNGxuJWAZM5HBB6d67/wASeLtG8I2E15rGpW1hBEhk
PnSAMQBn5V6sfQDk18xiE3WkrdT06b9xFL4hePtK+Gvhe61zVpdsMQ2xwqfnnkP3Y0Hcn9Bk
ngGvha3t/Fv7UfxZWGIB727OfmJ+z6faqeST/Cig8nqSe5bmL4v/ABW1L43eNYSGFppiS/Z9
OtJ5VjSIMQN8jMQoZuCzE4A4zgZr7V+Bvw10H4U+B1sNGvbTWNSvQsmq6xaOJEnkHSKNh/yy
TJx/eOW7gD0oQjg6ftJ/Eznk3WlyrY5L4m/s1aBd/B638L+GLZBqOjhrm1v5FCzXtwQPNMh/
6aBQAM4XanpXwfNDJbTSRSo0UsbFXRxhlI4II7Gv1br4i/a68FaJpXi2PxBo2o2Dy6ixW+0+
G4QyxzAf63YDnDAcnH3h/tUsHiZTm4T6hWppK6PG/BHjHUPAPinT9e0x9l3ZyBwp+7IvRkb2
YEg/Wv0l8E+MNP8AH3hbT9e0t91peRhwrH5o26Mjf7SkEH6elfl7XvH7K3xnj+H3iOTQdYul
g8Pao+RNM21LW4xgOSeArABWPspJABrpxlD2sOaO6M6M+V2ex9zUVV07VLLV7cXFheQXsB6S
28qyKfxBIq1Xzh6IUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFfPfwK/0D4+/Fyz6ebcrcY/7aOf/alfQlfPfw9/0D9rz4hWnQTabHOPc4tj
/wCzmumjrGa8v1RlPeLPoSiiiuY1CiiigAooooA87/YCl/s3QPiH4c6f2X4hdtvpuUR/+0a+
rK+Rv2S5f7E/aH+M+ifd+1Sw6gF/4G7Z/wDJgV9c16dXWV+9vyOBaaBRRRWIwooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvirwTP8A8JT+1p8Xtd++LFk0
sN6bSseP/JY19pySLFGzuwVFBJY9AK+Hv2S5G1zTvG/imQESazrsshLdSMb/AOcrfrWm1Kb9
F+JUdZo97ooorzjsCiiigAooooA+e/h5/p/7XXxDvOoh05IB7HFuP/ZDX0JXz38Bv9P+O/xe
vevlXi2+f+2sg/8AadfQldOI+NLsl+RlT2v6hRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXLfE7wKnxL8D6l4bkvm01L7yg10sPmmMJKj8
JuXOduOo611NFVGTi1JdBNXVmfL/APwwdpf/AEP15/4I1/8Akmj/AIYO0v8A6H68/wDBGv8A
8k19QUV2/Xa3cw9hA+X/APhg7S/+h+vP/BGv/wAk1758N/Alt8M/AmkeGba+fU1sFl3XkluI
DKXmeT7gdsYDgde1dJRWVTE1KseWT0LjTjF3R8267+xNp/iHXdS1WXxvc2sl9dS3LQpoyyCP
e5bbuNwM4z1wKo/8MHaX/wBD9ef+CNf/AJJr6gorRY2sla5PsYM+X/8Ahg7S/wDofrz/AMEa
/wDyTXovwT/Zy0/4K63qmqQ+I59clvLL7GsUumrbiP8AexuX3CZ+yEYx36163RUyxdWcXFvR
gqMU7oKzvEHhzS/FelTabrFhBqNhMPnguE3KfQjuCOxGCO1aNFcibTujbc+bfFn7EXh7Upnm
8P69d6JuOfs11ELqIeytuVlH13muHn/YV8WeZ/o/ijw28fYzPdI35CBh+tfZVFd0cdWirbmD
oQZ8jaV+wfqjyD+1fGul20fc2FpNcN+TiIfrXqvgn9kj4deD5orm9gvPFl7HznVHEdtu9fJT
r9Gdh7V7JRSlja0tL2GqMEKSuEVI44Y40WOOKFAiIigKqqowAAAAAOwpKKK4m7u7Ntjm/HPw
88P/ABH0n+z/ABBp0d7CMmOTJWWFv7yOOVP6HHIIr528SfsLiSd38O+K0jiJ+WDV7c5Ue8se
d3/fsV9W0V0UsRUo6RehnKnGe58YR/sLeMmkw/iXwuid2E12fyH2eu08KfsLaTaTpN4n8WTX
8YOWtNHtvKDf9tpMkD/tnX03RXQ8fWa6EKhAzfC3hfRPAmhLovhvSoNG0wEM8cOWeZv78sh+
Z29yeOwFaVFFcEpSm+aTuzZJRVkFZXiXwtpHjHSZdM1vT4NSsZPvQzrnB9VI5U+4II9a1aKS
bi7obV9GfNPir9h/Q7+Z5vD3iG60gHkWt7ALmMH0Dgqyj6hj71xU37Cvi3zP3Pijw00fYyvd
I35CBh+tfZdFd0cdWirPUwdCDPkjSf2D9ReQf2t42022j7/2fZzXDfk/lD9a9Z8D/sn/AA58
FzRXVzZ3Xiu+j5D6w4FuG9RAnBHs7MK9eopSxtaWl7DVGCHO/mNnaqAAAKihVUAYAAHAAHGB
TaKK4d9WbGX4k8LaR4w0uTTdb0631Oxfkw3CZAPqD1U8nkEEeteCeKf2IvDWpyvNoOu32hkn
P2e5iF3EPZTuRlH1LGvo+it6depS+BkShGe6Pja6/YV8Uhz9l8U+HpE7G4NzG35LCw/WrOnf
sI6+8q/2j4w0O3i/iNnFcTsPoGjjB/MV9gUV1fX6vkZewgeJeA/2PvAXg+4hvNWkvPGN7Edw
S8UW9nnsTCpZm+jPg9xXtzsHIwiRqAFVI0CqqgYAAHAAAAAFJRXLVrVK3xs1jCMNjn/G/gTR
PiJoUmk67ZLeWjHcpzteJ8YDow5Vhn+hyCRXzb4j/YXna4dvDviu3ELH5YdYhdSg9DJEG3H3
2LX1lRVUsRUo6RegpU4z3Pjex/YU8UyTAXnirw5bwZ5aA3Ur49QphUfmRXr/AMOv2RfAvgae
K91Zp/GepRncovoxDZKe37gFi/8AwNiD/dr2mitp42tJW2IVCCPEPiz+yvp3xY8a3HiKTxHJ
oMk0EUT29vpizqxRdgI/exhRsCKAB/DXHf8ADB2l/wDQ/Xn/AII1/wDkmvqCipjjK0VZMbow
bufOXhn9ibSvDviTStVPje7uhY3cV0YDoiKJNjhtuftJxnGM4NXviB+yBYfELxrrHiKbxhca
a2oT+aLWPSVmEYwABuM656egr3+ij65WvzXD2MLWPl//AIYO0v8A6H68/wDBGv8A8k16h8Ef
gDYfBJ9alg1+bXZdSSJAJdPW28oIWJORK+c7vbpXqFFKeLqzi4yejGqUYu6MvxVon/CTeGNY
0fz/ALN/aFnNaecF3eX5iFd2MjOM5xkV85/8MHaX/wBD9d/+CNf/AJJr6gorOlXqUU1BlSpx
nufL/wDwwdpf/Q/Xn/gjX/5Jo/4YO0v/AKH68/8ABGv/AMk19QUVv9drdzP2EDyz4Jfs+2Hw
TutZuYPEM+uy6hDHCFl05bYRbWLE5Er5znGMCvU6KK5alSVWXNLc1jFQVkFFFFZFhRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3af8AEv8A2z73
t9u0UfjhE/8AjdfQlfPfiz/QP2y/Bz9Fu9HdSffZcj/2Va6aH2l5Myn09T6EooormNQooooA
KKKKAPH/AABP/wAIt+3U8f3B4j0BlA/vFUB/9tTX2RXxP8UJ/wDhF/2lvg14gHyi4vTpsj+i
s6pz+Fw3619sV6UtYQl5fkcT0k0FFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooA4v41eIB4V+EXjPVd+x7bSLpoz/00MbBB+LFRXzj+yvo/9k/BHQiy
7ZLtprlvfdKwU/8AfIWu6/by8S/2B+zzqVqH2Save21iuOv3/OP6QkfjTvAeif8ACNeCNA0o
rtaysIIGH+0qAE/nmqq6UUu7/L/hzSnrI3qKKK4DqCiiigAoopGYKCScAck0AfPn7K/+meJf
ilqXX7VrX3vXDzN/7PX0JXz3+xgDc+BvEeoEfNda1J19o4z/AOz19CV04n+LIyp/AgooormN
QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/jB/oH7
THwtvOnmq9vn/gTD/wBqV9CV89/tI/6F8U/g7fjgLqxjc+3nW/8AQtXTh/4lu6f5GVT4bn0J
RRRXMahRRRQAUUUUAeC/tfxS2Hg3w54gt1zcaRrMMyn0BVj/AOhKlfbdhexalY293btvguI1
ljYd1YZB/I18q/tG6J/b3wW8Uwhdzw2wu1Pp5TrIT+Sn869i/Zk8S/8ACW/ALwPqBfe66alo
7Z5LQ5hYn3zGa9CGtFeTZyVFaZ6fRRRUEBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAfI37b0//AAk3jr4S+Cl+eO81Jry6j9EDRoDj/dM35V6jXjfjW6/4
Tv8AbjlA+e28JaMsQP8ADvZMn8c3J/749q9kpYh2UI+X5m1JaNhRRRXGdAUUUUAFZvia7+we
G9Vuc48m0lkz9EJ/pWlXKfFi7+w/C7xdODgppF2V+vktj9aqKvJIT2POP2OLT7P8G0kxjz9Q
nk+v3V/9lr3KvJf2VrX7L8C/DpIw0puJD+NxIB+gFetVrXd6svVkU/hQUUUVgaBRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRTZJEiUs7KijuxwKAHUVmXHifR7TPn6t
Yw4/56XKL/M1m3HxN8H2mfP8V6JDj/npqMK/zaqUW9kK6OloriLj43+ALbO/xho5/wCud2j/
APoJNZtx+0f8NrbO/wAV2h/65xyP/wCgqapUqj2i/uFzR7npNFeSzftVfDGHOPEbSn0SxuP6
x1Qn/a8+HEWduoXs3+5ZOP54q/YVX9l/cTzx7ntNFeDzftneAIvuxaxN/uWqj+bioV/bM8K3
P/Hn4e8SXR/2bWLB/KU1X1at/Kxe0h3PfqK8FX9qwXH/AB6/D7xRcemLb/DNPX9pHxFcf8ev
wj8VXHpi3k/pEaf1ar2/IPaw7nu9FeGD47/ESf8A49/gX4qkHYtFcKP/AEmp4+Lfxcuf9R8D
9aj/AOuzSj+cQo+rVe34r/MXtYdz3CivEx48+Odx/qfg5Mn/AF1mI/mRTx4i/aGn/wBV8J7R
P+ul0g/nMKf1ap5feg9rE9porxgXX7TE3+q+GOip/wBdL2L/AOShThaftPz/APMjeG7f63UZ
/wDbo0fVpd194e1iey0V46PDf7T0/wDzAvDNv9Z0P/tU08eBv2nJf+WfheH6yL/9ej6tL+Zf
eL2sex6/RXkI+G37Tcv/ADEPCsP4j/42acPhL+01L/zMnhSH8B/8YNH1Z/zL7w9qux65RXko
+Cn7TMv/ADO/hOL/AIB/9yGnD4D/ALSj/f8AiN4YT2SAH/20p/Vn/Ovx/wAg9suzPWKK8o/4
Z+/aLb73xM0Af7tuP/kal/4Z1/aDb73xR0Yf7tv/APaKPq399fj/AJB7Vdj1aivKv+Gbfj23
3vitpg/3bY//ABqlH7Mnxyb73xasx/u2x/8AiKPq6/nX4/5B7Vdj1SivLP8Ahl341nr8XoB9
LZv8KX/hlr40nr8YIvwtm/wo+rr+dfj/AJC9r5HqVFeW/wDDLHxmPX4xIPpbNR/wyr8Yz1+M
Y/C2f/Gj6uv51+P+Qe18j1KivLv+GUvjCevxlP8A4Cv/AI0f8MpfGEdPjIfxtn/xo+rr+dfj
/kHtfI9Rory3/hlX4yDp8YwfrbP/AI0f8MsfGYdPjCh+ts1H1dfzr8f8g9r5HqVFeW/8Mt/G
kdPjBEfrbN/hSf8ADL3xsHT4vW5+ts3+FH1dfzr8f8g9r5HqdFeVn9mX45r934tWR/3rY/8A
xFJ/wzd8fF+78VdLP+9bH/41R9X/AL6/H/IftV2PVaK8pP7O37Qi/d+KGin/AHrf/wC0Uh/Z
/wD2jF+78TPD5/3rcf8AyNR9W/vr8f8AIParser0V5OfgT+0qn3PiL4Xf2eAD/20pp+C37TU
X/M6+E5v+Af/AHKKPqz/AJ1+P+Qe2XZnrVFeRn4T/tNxf8zD4Um+gH/xgU0/Dj9pyL/l+8LT
f8CH/wAQKX1Z/wAy+8ParsevUV4+fBP7TsX/ACx8Lzf9tFH+FNPh/wDaeg/5l/wzcfSdB/7V
FH1aX8y+8Pax7HsVFeNG2/afh/5kLw3cfS7jH/t0Kab39paD/W/DDR3/AOud7Ef5XRo+rS7r
70P2sT2eivFT4l/aEg/1vwmtn/65XSn+UppjeP8A44W3+u+DVxJ/1ymJ/lml9WqeX3oPaxPb
aK8Pb4v/ABZtv9f8Ddck/wCuJlP8oTUZ+PXxAg/4+fgb4rhHciG4I/8AScUfVqvb8V/mHtYd
z3SivCG/aV163/4+vhN4qt/XNvJ/WMVG37WENv8A8ffgLxPbjvm2H9cUfVqv8v5D9rDue90V
4Af2z/CEBxd6F4itT/t2sWP/AEaKsw/tl/D+X7y6vD/v2in+Tml9WrfysPaQ7nu1FeMQ/tdf
DeXG7UruH/fspD/IGr8P7U/wwmwP+El8s+j2NyP/AGnip9hVX2X9w+ePc9Yorzi3/aL+G9zj
Z4ssx/10WRP/AEJRWlb/ABr8A3ONnjHRR/10vY0/9CIqHSqLeL+4rmj3O1ornLf4keErvHke
KdFmz/zz1CFv5NWlb+ItKu8eRqdnNn/nncI38jUuLW6HdGjRSKwdQVIYHoQaWpGFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXz3+11/okXgLUen2XWl59M4b/2S
voSvn/8AbUgLfC3TLhOHg1iJs+gMUo/niunDfxomVT4GfQFFRWs4uraGZfuyIHH0IzUtcxqF
FFFABRRRQBT1nTItb0e+06f/AFN3BJbv/uupU/oa5P8A4J961LN8ItX0C6O260PWJoDH/dR1
Vv8A0PzfyruK8o/Zduv+EM/ab+KnhJvkh1WNNXgB6EhtxC/hcn/vj2rtoO8Jx+f9fec9Vapn
1/RRRQYhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU2SRYY2kdgi
KCzMxwAB1Jp1eX/tN+Mx4E+BHjHU1k8u4exazgIPPmTERKR7jfu/4DVRXM0kB82fsz3DeM/E
3xJ8fSAka3rDpblhysYLPge2JEH/AAGve682/Z18M/8ACK/Bzw3bOmye4g+2y5GCTKS4z7hS
o/CvSa568uarJr+rHVTVooKKKKwNAooooAK88/aEuvsfwW8WyZxmzMf/AH0yr/WvQ68j/asu
vs3wL8QLnBme2jH/AH/jJ/QGtqKvUivNET0izb/Z/tfsfwY8Ix4xmxWT/volv616DXLfCu0+
w/DLwlb4wY9JtFP18lc/rXU1NR3m35jjpFBRRRWZQUVQ1bX9M0GLzdT1K006L+/dzrEv5sRX
C6z+0b8OND3CfxVaTsP4bNXuM/jGpH61cYSl8KuS5Jbs9Jorwa4/bB8MXVwbbQtD13X7r+FL
a2ADf+PFv/HasQfFf4veJAP7B+C+qQI33JdTaSNW9/mSMfrW6w1XqreuhHtYdz3GivHIfDP7
TniT/mDeG/C6t0aWZHIHvh5f5Veh/Zk+OWv4/t34s2emhuo0m3Y4+m1Iqr6s+skT7VdEeq1U
vtWsdMXdeXlvaL1zPKqD9TXBxfsI3Go4/wCEh+LHifV8/eCEx5/77kkrW0z/AIJ8fC6yYNdz
a9qr9WN1fKuf+/ca0/YU1vP8CfavohdQ+MPgbSsi58XaMrDqiXsbsPwUk1zl9+0/8M7HIbxM
krD+GC1nfP4hMfrXqelfsb/B7SMGPwZBO46td3VxNn8GkI/Suu034E/DjSMG08CeHImHRzpc
LN/30VJqvZ0V3f3C9pI+Xr39sj4fWpIi/tW99PItAM/99stQR/tXR6r/AMgTwB4o1XP3dttj
P/fG+vtHTvDulaOALDTLOyA6fZ7dI8fkBWjT5aK+z+Iuefc+Jo/jL8UtV/5BvwP19VP3ZLvz
UB/OFf51ZTXf2idU/wCPD4U2Vtnp9tu0XH13TJX2hRTvTW0F+P8AmTzS7nxsnhj9p3VOuj+G
NHz/AHpkbH5SPVhPgl+0pqXM/jjwxpiHqsUe5h/5LH+dfYNFPnXSK+4V33PkZP2WfjNf/wDH
98YY7fPX7Jat/TZUyfsV+NLs51D45a/ID1jgglQf+lGP0r6zop+1ktrfchWPlNP2CLS6/wCQ
n8S/FN9nriQLn/votViD/gnd8Od4e71rxPfP3828hAP5Q5/WvqSin7ap3DlR85Wv7Avwlt8e
ZZarc/8AXXUGGf8AvkCte1/Yh+DVtgt4TecjvLqd1/ISgV7tRS9rUf2mHKux5Da/skfCGzx5
fgewbH/PWSWT/wBCc1sWv7OXwus8eX4A8PNj/nrp8cn/AKEDXo1FTzzfVhZHHW/wa+H9pjyP
A3huHH/PPSLdf5JWnb+AfDFpjyPDmkw4/wCedjEv8lreoqeZ9xlS30mxtMeRZW8OP+ecSr/I
VboopAFFFFIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAQgEYPIqncaJp13n
z7C1mz/z0hVv5irtFMDn7j4eeFbvPn+GdHmz/wA9LCJv5rWZcfBX4eXefP8AAfhmb3fR7c/+
yV2dFPmfcLHm11+zZ8LLzPmeAdBXP/PKySP/ANBArHuv2Q/g/eZ8zwPZLn/nlPNH/wCguK9h
oqvaTXVisjwa6/Yd+DdxnZ4Wltye8Wp3X/s0hrIuv2AfhPcZ8u21e2/65X5OP++ga+kKKr21
T+ZhyrsfLMv/AATv+H8bF7HxB4psX7bLuAgf+Qc/rUD/ALBq2v8AyDPij4oscdMvux/3yy19
W0U/bVO4cqPkt/2MPHdnzYfHPXMDolzbysPz+0H+VQv+zB8bbD/jw+L1vcY6fa7VufzV6+uq
KXtZPdL7kFj49f4NftL6ZzH4v8Laqo6BkCsfr/o6/wA6rvoH7T2l9PDnhnWMf3bhFz+cyV9l
UUudPeK+4d33Pi5/E37Qel/8f/wlt7nHX7FdK3/oMr1Wk+N3xJ0r/kKfBDxGiDrLbLM6j8oS
P1r7aopXpveC/Erml3PhyT9rew0r/kN+CfE2lY+9vtl4/wC+itXLH9sT4d3ePNm1Kyz/AM97
MnH/AHwWr7XrJ1LwnoesZ+36Np99nr9ptUkz+YNLlov7L+8fPPufL1j+0z8NNQwI/FMMZPae
3mix+LIBXSad8WPBWq4Fr4s0WZj0QX0Qb/vktmvVNS/Z/wDhpqwb7T4C8Olm6vHpsUbH/gSq
DXH6r+xb8HdW3MfCK2sh/jtL24jx/wABEm39Kn2dF9X+H/AH7SQlpf2t/HvtbmK5T+9C4cfm
KsVxOof8E9fhrPJ5ljqHiLSZR90217GwH/fcZP61mS/sMatp3/Iv/GDxJpYH3UlVpB9DslT+
VL2FN7T/AAH7V9j0mivKZv2cvj7oH/IG+J+l6rGv8GqQFWYfjFJ/P8aozaT+014c/wBZ4W8P
+JIl+9Jb3CIxHsDKn/oNL6s+kkV7VdUeyUV4ZP8AGf4n+Gx/xUPwY1tYl+/c2AkkRfyjYf8A
j1MsP2xPBjT/AGfVrHWdDuF4dbq1DBf++WLf+O1Dw1VbK/pqUqkH1PdqK8+0b9oD4d67t+ze
LNPjJ6C7c2x/8iBa7fT9VstXgE9jeQXsJ6SW8qyL+YJrGUJR+JWLTT2LVFFFQUFeK/te2v2j
4K30mM+Rd28n0+fb/wCzV7VXlv7T1r9r+BnihQOVSCQf8BnjP8ga3oO1WPqjOesWdv4Iuvt3
gvQLnOfO0+3kz9Y1P9a26434M3X2z4S+DpM5P9k2yE+6xqv9K7Ks5q0milsgoooqCgooooAK
8P8AFt5/wr79rX4Y+JyfLtNXVtHuD0UsxMYLfTz4z/wCvcK8Q/a60Oa8+GEOtWhKXuh38N4k
qfeVSdhx+LIf+A104Z2qJPrp95lVV4s+16KwvAviiHxt4L0LxBb48nU7KG7AH8O9AxX8CSPw
rdrVq2hzBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+TP27NUfx
Ld/Dz4b2sh83W9UF1chDykSYjUn2/eSN/wBs6+s6+J7a/wD+Fsfth+LfEGfO0vwlbjSrRuoW
UbkbH/Ajcn8RW1N8t59l/wAMFrtI9sggjtoI4YkEcUahEReigDAFSUUV5h3BRRRQAUUUUAFe
F/tlXf2b4OiPOPtGowR/XAdv/Za90rwX9s3Rr7VPhRb3FqnmW9hqMdzcgdVQo8Yb6BpAD9fa
ujD/AMaN+5nU+BnrMWr6X4L8J6c+raha6Za29rHH5t3Ksa/KgGASeTx0ry3xT+2B4I0V2g0p
b3xHc9ALSEpHn/efB/EA18wpo0nix49X13VbvXLqdQ++eVjgHtyc8egwPatu00+2sE220EcI
/wBhQM/WvSjg4LWbucrrP7J3usftV+PtdJXRPDtjocB6SXhaaQfido/8dNcXqvjL4keJ8/2p
42u4I26xaefIXHp+7CfrmkorqjTpw+GKMnOT3Zy934MsxFcXd3Pc31wEZ2knkySQPz/Wvrv9
hD4S+Etf+EEmu634Y0rV9Tk1SdYrq/s0ndY1WMALvBxg7unqa+Xtefy9Ev2/6YPj/vk192/s
QWaWv7NHhR1XD3D3kr+5+1SqP0UVNeTVP5iitT27T9Ms9JtxBY2kFnAOkVvGEUfgBirNFFeU
bBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFUdW0HTNeg8nU9OtNRh/553cCyr+TA1eopgf
Bv7fnwu8LeDbfwVqOg+HtO0T7Vd3EN3/AGdbLAsoxGV3BABxh/zNfPUXg2GwuBcaZfXmmXA+
7JbykEfiOf1r7I/4KO2iN8HPD93j99Dr0SKfRWt5yf1Va+V0YOoYdCM161GTdNGMlqWNK+If
xQ8M7RYeMZr+Jf8AlnqSibI9MuGP5EV2ujftbeMtFKr4h8KWuqRDgzae7RNj1I+cH8hXB0Up
Uqc/iihqclsz6H8J/tZ+AfEhWK7u7jQLo8GPUYsJn/fXcoHu2K6P4yXVn4k+CXiyewuoL61b
TZZUmtpBIjbRuyGBIPSvkq+0mz1JSLm2jmP95l+Yfj1rndU02fwjpl/PpGr3enQXMTQXFskp
2To42lCB1BBPXNc/1OHMpQdjX2ztaR9o/s4XX2z4I+FJM5xbvH/3zK6/0r0qvMf2atGvtC+C
nhu2v08qVo5LhE7rHJK0iZ9yGB/GvTq8mtb2krd2dcPhQUUUVkWFFFFABWN4y8Ox+LvCesaL
LgJf2klvuP8ACWUgN+BwfwrZopptO6Fuct+wZ4vk1v4KvoN2SuoeG7+axkic/MqMfMTP4s6j
/cr6Rr40+Cd9/wAKt/bA8SeHHPk6Z4ys/t1svQNOu6T+YuR+Ir7Lr0qtnLmXXU4VpoFFFFYj
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAOL+M3xAi+F3wu8SeJnZRLY2j
G3DdGnb5Yl/F2UV80/sr+EJPDnwst9Ru9zajrsrajNI/LMrcR5PfKgN/wM1d/bP16T4heO/B
Hwi06Y4urgalqxjPMcQyEB+iCV8H/Y9q9QtbWKxtYbaCNYoIUEccajAVQMAD6CqqvkpKPV6/
LoaUleV+xLRRRXAdQUUUUAFFFFABVHW9GtPEWj3ul38QnsryF4Joz/ErDB+nXrV6ijbUR8A6
j4dvfhb40v8AwhqhYojmSxuGGBNESdpH1/RgwrQr6l+OHwas/i74cWJXWz1yzy9he/3W7o2O
dpwPcEAj0PyHDeX+g6vP4e8SWz6drVs2xll4EnoQehz2I4PUV9DRrKtG/XqefUhyPyNeiiit
zIyfFj+X4dvj/sY/MgV+h/7JWnnTP2c/A0LDBayab8JJXcf+hV+dHjl9nhq5H94oP/Hgf6V+
nnwLtxa/BTwBEFC7dAsMgev2dM/rmubEv3EvMuG53FFFFeaahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFAHzT/AMFBNPN5+z+ZgMi01a2mPsCHT/2evjfTn83T7V/70Sn9BX3b+2xb
i4/Zl8Y/KCyfZHHti7hyfyzXwV4efzNC08/9MEH5ACvTw+tP5mUtzQoooJwK6CAp3w48ESfG
j4j22mBWbw5pbC41GZfuuAeEB9WI2j23HtWTp1jq/wAStfTw14VhNxPJ/wAfF50igj6Fi3Ye
/foMk19p/C34Z6X8KvCkGjaaPMfPmXN0ww9xKRyx9BxgDsAPqebEVlRjZfEzanDnd3sdaiLE
ioihEUYVVGAB6CnUUV4B6AUUUUAFFFFABRRRQB4P+1HZXfhxPCfxF0pf+Jj4Z1GORyON0TOC
Ax9N6quP+mhr7P8ADuvWfinQNN1nT5PNsdQto7qB/VHUMv6GvEPF/hq28Y+F9U0S8H+j39u8
DHGSpI4Ye4OCPcVhfsK+Obi48Faz8P8AWH2654SvHgETHk27O2MZ6hXEg9gU9RXfTfPSt1j+
T/4JyVFaV+59O0UUVJAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWV4q8Taf4M
8N6nruqzC307T7d7meQ9QqjOAO5PQDuSBWrXkn7T/wAJde+NPwwl8OaBq8OlXLXUdxKlyGEV
0iBiImZQSo3bGzg8oOO4uKTkk9gZ88fs72V/8QPFPiv4ta7EVvdeuXhsEfnyrdSAQp9BtSMH
/pmfWveq+dtO+IPxG+Aej2mieOPhvdPo+nRLBHq+jLui8tRgFiuUJI55ZD6jrXY+HP2ovhz4
iCL/AG5/Zczf8stShaLb9X5T/wAeqa9OrKTna68tdDenKKVrnrFFZuk+JdI19A2marZaipGc
2lwko/8AHSa0q4mmtzYKKKKQwooooAKKKKACuF+Knwc8PfFrSxBqsBhvolIttRgAE0Ptn+Jf
VTx6YPNd1TXdY1LMwVQMkk4AqoycHzReomk1Znwz40+GXjf4QSOdQs28QeH0PyanZqW2L/tj
qn/AuPRjWLpnibTtVAENwqyH/llJ8rfl3/CvtbXvix4M8NIx1LxPpduy9YvtKvJ/3wpLfpXz
X8TvFfwe8fX7QaB4S1TX/EE+dkugQNamQ+pBU7j7mJjXtUa86mk4P1RxTpxjszyv4hSbNAA/
vTKP0J/pX6w+B9MOieCvD+nMNrWmn29uR6bI1X+lfnR8PP2JfiT8QpYpNRt38IaAZAwXWpi9
wEzzthUA7gCfvBM1+mVGJlFpRTuZwQUUUVwGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQB5X+1Nph1f8AZ68dwAbimmvcY/65kSf+yV+cvhGTf4bsmJ6IR+TEf0r9UvHfhn/hNPBH
iHw95/2X+1tOuLDz9u7y/NiZN2MjON2cZHSvzX8a/shfEn4b3Ef9oaJeeLvD0Zyx8NXJZsZy
fkZGZT3J8sj3r0MNKPK4tmc1rc5TU/Fum6blTN9om7RQfMc/XoK6/wAD/A3xr8WXjmv4n8K+
G25Mk6kTzL6KhwTn1OF+tdd8J/iN8FPBVwqPoV34a1uI7ZJ9Zt2uJUf2cbin4Kn0r6G0P4ke
FPEiqdM8R6Xes3SOK7Qv+K5yPxFRWxE4aRg15s1hTi9Wxnw/+HGg/DPRF0zQrMW8ZwZZ3+aW
dv7zt3P6DsBXT0nWlrxm3J3Z2JW0QUUUUhhRRRQAUUUUAFFFY2s+MtA8Ohjqut6dp23qLq6S
M/kSKaTeiFexs14D4+1GT4A/tAeHPiZAjroGrf8AEt1xYxxggAsQOp2qrgdzCfWtzxJ+1h8P
NADrb6lPrVwOBDp1uzZP+821T+BNcj4gf4q/tN6LJoOg/D06D4dumRn1XXSY+FYMGRmA7jnY
rnrzXfh6VSEuaSsut9DCpKLVr6n3pb3EV3bxTwSLNDKodJEOVZSMgg9wRUlcR8FfA+qfDb4X
+H/DOsaqus3+mwGFrtFKrt3Eoi552opVAT1CjgdK7ek0k7IxCiiipAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigArhPFnwJ+Hvjgu2teDtIvJn+9cC2WKY/9tEw3613dFUm1qgP
mzXv2APhZqrF9PTWNAkByv2G+LhT/wBtVc/rWBL+wxrGl/8AIufGDxFpQH3Y5kaQfQ7JUH6V
9ZUVp7ap1YrI+RJP2YPjfpn/ACDPi5a3eOn262YZ+uVkqBvgt+0xZ8r418KXwHYx7Sf/ACVH
86+wqKPaX3ivuQ9e58dH4cftNxf8vvhWbH+0Of8AxwUn/CAftOPx5nhZPfeP8K+xqKXOv5V9
wXfc+Ox8Lf2m7rj+2vClp/tHB/8AaTVIvwC/aOvji7+I/h20jP8Az6w5I/8AJZf519gUUc66
RX3Br3Z8jp+yF8UdW41b413tsp+8LC2kH4ZEqVcg/wCCfug6g6t4l8deJ9dIOSPNSMMf+BiQ
/rX1ZRT9tNbafJCtfc8O8NfsWfCLw2ySf8Ix/ak6/wDLTUrqWYH6puCH/vmvW/D/AIT0Pwnb
fZ9D0ew0e3PBisLZIFP4KBWtRUSnKXxMdkgoooqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAwPE/gDwz41i8vX/D+ma0uNo+3WkcxUexYEj8K8i8R/sOfCLxAzvFo
Nxo8r8l9OvZF/JXLKPwFe+UVcZyj8LFZM+UJf2A7HS8/8Iz8R/E+hgfcDOsm3/vgx1Vf9kv4
taVxpfxomuwPu/b7Z8n65eSvrmir9rJ76/JBa2x8ft8Cf2krLi3+IXhm8jHQTw7WP/kqf51G
fhj+03b8f2t4VucfxAgZ/wDIQr7Eopc6/lX3D17s+Of+EB/acHG/wsf9reP8KUfDX9pubj+0
PCsGe+Qcf+QzX2LRRzr+VfcF33Pj5fgj+0tef6zx14WslPUJHuI/8lT/ADqeP9lj4zan/wAh
P4wpaZ6/YbZjj6Y8uvrqin7S20V9yDXufJ0X7B9xqf8AyMnxX8S6yD94JmMH/vuSSun8PfsE
/CbRSpu7DUtdZec6hfsMn3EXlivoqij21TuLlRyPhP4ReCfAuxtA8K6TpcqdJ4LRBN+MhG4/
ia66iism29xhRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvLvE/7TPw58Ha/e6Lq+vta6lZv5c8Isbh9rYBxuVC
DwR0Neo1yPiP4ReCPF1xLcax4U0m/upjmS5e1VZnPqZFwx/Oqjy394DiP+GvvhR/0Mz/APgu
uv8A43R/w198KP8AoZn/APBddf8Axuvzs1eFLbVr2KNdkcc7qqjsAxAFe5fshfCrwz8VfE3i
G18T2D6hb2dik0KJPJFtcyBScoQTwa6vZRSuTc+of+GvvhR/0Mz/APguuv8A43R/w198KP8A
oZn/APBddf8Axuj/AIY/+E//AELUv/gxuf8A4uj/AIY/+E//AELUv/gxuf8A4usrU+47sP8A
hr74Uf8AQzP/AOC66/8AjdH/AA198KP+hmf/AMF11/8AG6+Gfjf4Z07wb8V/Emi6RAbbTbO5
8uCEuzlV2qcbmJJ5J6mt79l3wrpHjX43aDpGuWMepaZNHdPJbSkhXKW0rrnBB4ZQfwrVUovU
Ln3n8Pvjd4N+KeoXVl4Z1ZtRubWLz5kNrNFtTcFzl0A6kV3VYvhrwR4b8GJIugeH9L0UyqEk
extEjkkUHIDOBuYZ9TW1XLLlv7o15hRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAch8TP
ip4f+Eui2+p+IZ5Ybe4nFvEsEZkdn2lvujsApyfp615p/wANr/DP/n51P/wCP+NeJ/te69qH
xO+Mmm+CdCie+k0uLylt4ud9xIokk/JAg9sNXzFXVGknG7Fc/XHw54gsvFegafrOmy+dYX8C
XELkYJVhkZHY9iOxrSr5o/YY8ff278PtQ8MXEm660SffCCetvKSwA9cSCTP++tfS9YTjyuw0
FFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/Ic1H/r5k/8AQjX05/wT/wD+
Ry8Xf9gyP/0ctfMevf8AIc1H/r5k/wDQjX05/wAE/wD/AJHLxd/2DI//AEctejL4WQfbNFFF
ecWfmR+0t/yXbxj/ANfn/si1v/sa/wDJw/hv/rjff+kc1YH7S3/JdvGP/X5/7Itb/wCxr/yc
P4b/AOuN9/6RzV6MfhRLP0Ypk00dvE8srrHEilmdzgKB1JPYU+vjz9uH4vXdveWvgPTLloIG
hW61No2IMm7Plwn2wNxHfK+lcMY8zsUeoeMv2yfh14Uu5LW3urvxBPGdrHSog8QP/XRmVWHu
pIrl7T9vbwbJMFuNB1uCMnG9FhfA9SN4r51/ZW+HOn/Ez4wWFjq8Au9JsoJdQurdukqoAFQ+
xdkz6jI719eftGfBfw34n+FWtTWWhadp2p6VaveWc9japAy+WpYx/IBlWUEYPGSD1FbuEI2T
Fds7P4c/GXwj8VYHbw9q8dzcRjdJZygx3EY9SjckcjkZHPWu2r8j/DXiXUvB+u2esaRdSWWo
WkgkimjOCD6H1BHBB4IJBr9Sfhl43g+JHgLRPEluqxrf24eSJTkRyglZE/4C6sPwrOpT5dUF
zoL68j06yuLqYkQwRtK5AyQqjJ/QV4j/AMNpfDH/AJ/7/wD8AXr3QgMCCMg9Qa+Iv257DTYf
GfhTTNL0qytL6W2kmme1tkjknMkiogdlALYMbYz0yfWlTipOzGz2n/htL4Y/8/8Af/8AgC9H
/DaXwx/5/wC//wDAF66uP9mb4Y2UUdu/g3Tp3hURtKxky5AwWPzdyM1+dnxQ0210f4l+LbCy
gW2srXV7uCCBM7Y41mdVUZ7AACtVCDdkK7Pugfto/DEkD7ff8/8ATi9e7MpRirDDA4I9K+K/
2BdF07UdX8Y3V5p9peXNrFafZ5bm3SRodzS7ihYHaTgZx6CvtRmLsWY5YnJJ71nUjGOiBO4l
FFFYjCsnxb4ktfB3hjVdcvTi10+2kuZBnBYKpO0e56D3Na1fMn7dHj/+xfAmneFreTFzrM/m
zqD0giIOD9XKY/3DVRXM0gOR/Yo8OXXjT4jeLPiPqw82aAvHFIRwbq4JMjL/ALse4f8AbQV4
d+0T4D/4V38Xtf02OPy7KaX7baADA8qX5gB7KSyf8Br7y/Z18A/8K3+Dfh7S5Y/Kv7mL+0r0
EYPnTANg+6p5af8AAa8Z/bz8B/bdA0Pxdbx5lsZDY3TAc+U/zRk+wYMPrJXVz/vOUlbXPBP2
W/H/APwr/wCMmjTTSeXp+pH+zLok4G2UgKx9AsgjYn0Br9Kelfj6CVIIOCOhFfqR8EfHw+Jf
wu0DXnk33ksAhvOeftEfySE+mSNwHowpVlpcaO6rybxv+0/4E+H3ii98P6xeXkWpWZQSpFaM
6jciuMEdeGFes14D+2hounSfBnUdRfT7R9QjubcJeNAhmQGQAgPjcARxwa54JN2Yyz/w2l8M
f+f+/wD/AABeuy+GXx48J/FzUbyx8O3FzPPaQieUTW7RgIWC9T7kV+X9fqj8G9H0/RvhX4QG
n6faWBudEsJpzbW6RmZ2t42ZnKgFiWJJJycmt504xjcVzjPEP7Wvw88L69qOj397epe2Fw9t
OqWbsA6MVYA9+Qaz/wDhtL4Y/wDP/f8A/gC9cb+3jounQeA9E1CLT7SPUJNVEb3aQIJmUxSE
qXA3EZAOM9hXxHRGnGSuFz9TPhh8YvDfxet9Rm8OTXE8dg0aTmeAx4LhiuM9fuNW1448aaZ8
PPC974g1mSSLTbPZ5rxIXYb3VFwB1+ZhWnpej6foFktlpdhaaZZrjFvZQJCg4/uqAKmnt4rq
Fopokmibho5FDKfqD1rCSSlZbAtUeHf8NpfDH/n/AL//AMAXo/4bS+GP/P8A3/8A4AvXjeme
FdC8T/tz3WlPounPoUDymTThaxi3JjsT1jxtOZACeOpzXc/ti/D7wr4Z+EAvNH8MaNpF5/aM
CfaLDT4oJNpD5G5VBwcDj2rfkhp5iuzq/wDhtL4Y/wDP/f8A/gC9dv8ADH43+Fvi9cahD4cn
uZ3sUR5/Pt2jADEhcZ69DX5dV+sPw60jT9E8DaFDpthaafFJp9tJItpAkQdjEpLNtAycknJ9
aU6cYq47m9PPFawSTTSJDDGpd5JGCqqgZJJPQCvDvF/7Znw58LXclrb3N7r8sbbWbS4Q0YPs
7soYe65FeVftwfF67GqW/gLTbhobVIludTMbYMjNzHE3+yFw5HfcvpXmn7IPw40z4j/FtU1q
1S+0vSrKTUZbSYZjmYMiIrDuN0gYjoduDwTRCmmryBux9Bad+3h4GurhY7rSdcskJx5piidV
9yBJn8ga908F+PNB+IejLqvh7U4dTsidrNHkNG2M7XU4KnnoQK+X/wBub4b6Jo/h7QPEmlaX
Z6XcfazYTiyt0hWVWRnQsFABI8tgD1wfYV4z+y18RbrwD8XtGiEzLpmsTJp15Fn5WEjbY3Pu
rlTn03DuaPZxkrxC59tfEj9obwb8Kdei0fxBdXUN7LbrdKsNs0g2MzKDke6NxXK/8NpfDH/n
/v8A/wAAXrtPjxoem6n8JvGM97p1neT2+j3ckMtxbpI8TrC5VlLAlSDyCOQa/L2lCEZoD9Ht
X/a4+G2kaDZ6mdXlvGu0Lx2NrCXuAAxX51yAhyOAxBIwRxXD/wDDfHg/z8f8I9rfk/38Q7vy
3/1qT9k74MeB9Z+EWk+IdU8M2Gr6xeyXAln1BDOuEmdFCxsSg4Uc7cmpP2pv2efDV58O9Q8R
+HdEstF1bSI/tLrptusEc8A/1gZEAXIXLBsZ+XHeny00+VhqenfDL9oHwX8WJfs2i6kY9SAL
HTr1PKnIAySoyQ2O+0nHevR6/IbS9Uu9E1G2v7C4ktL22kEsM8TbWRgcgg1+o/we8eD4mfDX
QfEZCrPeQYuEQYCzIxSQAdhuUkexFTUp8uqC52VeP+P/ANqz4e/D+8lsptSl1i/iJWS20mMT
FD6FyQmfUbsj0rzX9tH44XnhqCDwRody1td3kPnajcRNh0hOQsQI6FsEt7YHRjXyx8IPhxc/
Fj4iaP4Zt5DbpdyFri4C58mFQWkf6hQcepwO9OFLmV2Ddj6yT9vjwiZCH8O60sfZl8kn8t/9
a7DwZ+2D4A8aavYaXEdT0+/vp47aCK7tM75HYKq5jZwMkgZNeg6F8IPA3hnRYtJ0/wAJ6SbK
NdpN3ZRzyzerSO6ksT7/AEGBXyz8XPhXpXw4/ad+GNzoWnppularqllJ5EWfLWdLtBJtBPyj
DRnA4GeBVKNOT5UK7tc+1K4v4i/GHwl8K7dH8RavFaTyLuitIwZJ5B0yEXnHucD3q78TvG8H
w48B634juFVxYQF442OBJKTtjT8XKj8a/LfxR4n1Pxlr17rOr3T3moXchkllc5+gHooHAA4A
AFZ04c+rKZ9q3n7evgyKYrbaFrdxGDje6QpkeoG810ng/wDbM+HXim7jtbm4vPD80jbVbVIV
WIn3dGYKPdsCtT9n/wCC3hjwx8I9A+16Bp2oanqtjHfX1zfWiTSOZVDrHlwcKqsq7RxkE9Sa
+Nf2nfhzZfDL4tahp2mRfZ9LuokvrWEdI1fIZR7B1fHtitOSDfKibvc/SiCeO6hjmhkSWGRQ
6SIwZWU8ggjqDXEfE/40+GPhB/Zv/CR3FxB/aPm+R5EDS58vZuzjp99a+dv2HPi5dz3t34C1
O4aaAQtd6YZGJKFceZCPbB3gdtr+tfVPjHRdO1vw7fxalp9pqMS28hEd3Akqg7TzhgR2FZOP
LK0ijyX/AIbS+GP/AD/3/wD4AvWp4X/au+H/AIx8RadommXl7JqF/OtvAj2bqC7HABJ6V+bt
fd37B+kaePhVqOq/2faHVBrk8Ivmt0M4jFvbkIJCNwUFmOAcfMfWtnThFXZN2enfEr4/+EPh
NrFtpniG5uYLu4gFzGsNs0gKFmXqPdTXI/8ADaXwx/5/7/8A8AXrsfj9ounan8IvF815p9pe
TW+k3MkMlxAkjROI2IZCQSpB5BHIr8wKiEIyQz9LvAX7S/gf4k+KLXw/od1eTalcrI0aS2rI
pCIXbJP+ypr1WvEv2O9H0+z+BPh7UINPtIdQumuhPeJboJpQLiRQGfG44UAcnoK9trOolF2Q
LUKKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAfkVr3/Ic1H/r5k/9CNfTn/BP/wD5HLxd/wBgyP8A9HLXzHr3/Ic1H/r5
k/8AQjX05/wT/wD+Ry8Xf9gyP/0ctejL4WQfbNFFFecWfmR+0t/yXbxj/wBfn/si1v8A7Gv/
ACcP4b/6433/AKRzVgftLf8AJdvGP/X5/wCyLW/+xr/ycP4b/wCuN9/6RzV6MfhRLP0Yr8yf
2ltRfVPjr4xmkbcUvPIHsI0VAPyWv02r8y/2m9Mk0n47eL4ZF2mS6FwPcSRq4P8A49XNR+Jj
Z6f+wFDn4m+JZv7uhsn53MB/9lr7Q8V2/wBr8L6xBjPm2cyY+qEV8W/sCT7fif4jhz9/Qnf8
rm3H/s1faPi24+yeFdZnzjyrKZ8+mIyadb4kCPySr79/YY1GS9+ClzBI277HrNxDGPRDFC//
AKE718BV+gP7Delyaf8AA+W4kXAvtZuZ4z6oI4Y//QketqnwMXU+gq+KPiwB4/8A22fDmjj9
7DY3en20g6jy0InkH5O9fazMEUsxCqBkk9AK+JP2aXPxK/av8QeLVUta2ovtQjZv4VkJhiH1
2yj/AL59qwo7t9hvY+3XYu7MepOa/Kr4xf8AJXPG/wD2HL7/ANKHr9VK/Kv4xf8AJXPG/wD2
HL7/ANKHoo7sGfRv/BPn/j88df8AXKy/9Cmr7Hr44/4J8/8AH546/wCuVl/6FNX2PSrfECCi
iisBhX5zfHD4mab4x/aIl1XU4pNR8N6TeR2gtoSMzQQv86qTxh23nPo1fbXx48fD4a/CrXta
jk8u9EJt7Pnnz5PlQj/dzu+imvA/2H/hNpeq+GNf8V69pFlqq3VwthYpqFsk6qEG6Vwrgjks
i5/2WFdNJWvNiZrS/wDBQDw9LIznwtqmWOf9dHXMfEj9sjwr8RPAut+HLjwxqSLqFs0SSNLG
RHJ1jfHfa4U/hX1T/wAK28Hf9Cd4d/8ABPbf/EUf8K28Hf8AQneHf/BPbf8AxFLmp3vqGp+T
9fW/7BXj/wAjUNe8G3EmEuFGpWak8b1wkoHuV8s/SM15Z+1h8O4vh98Xr4WVtHa6Vqka39rF
DGEjTdkSIoHAw6scDoGFcJ8L/G0vw5+IOheI4txFhdK8qL1eI/LKn/AkZh+NdDtOPqI/VqvD
f2zv+SD6p/19W3/o0V7dbXMV5bxXFvIs0EqCSORDkOpGQR7EHNeI/tnf8kH1T/r6tv8A0aK4
o/Eij87q+8PA37YHw60HwN4Z0u7utQW7sNKtLScJZsQJI4ERsHPIyp5r4Pr9Hvhz8AfhzqXw
68JXt34O025u7rRrK4nmkVy0kj26MzH5upJJrsqcvL7xPU8B/aq/aB8I/FvwVpWmeHpruW6t
9QFzILi3MY2eW68E98sK+X6+wP2y/hZ4Q8CeANGvPD3h6y0e6l1NYZJbZWDMnlSHack8ZAP4
V8f0Qtb3QP2EbrSUrda5X4peLF8DfDrxFrpYK9lZSSRZ7ykYjH4uVH41xy1kxrZHy/8Asvv/
AMJn+1J488Sjm3iivZ4mH/TS4WNB/wB8Fvyr0j9uD/kiY/7Cdv8A+gvXM/sCeFjZ+D/FPiOR
Tm/vIrGIn+7ChdyPYmZP++a6b9uD/kiY/wCwnb/+gvW8/jihI/P2v1s8Hf8AIm+Hv+wZa/8A
olK/JOv1s8Hf8ib4e/7Blr/6JSqrfCC3PzY/aJ1KTVfjh4zmkbcy6jJAD7R4jA/AIBWj+z38
bofgbr+ranLozayb6zFoEW5EOz94rk52tn7oGKo/tHaXJpHxy8ZQSrtZ79rgD2kAkB/JxXq/
7A81u3xC8S2syxu8mkeYiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP/Hz9qSD41+DLXQk8NyaQ0N8l557XgmB
2pIu3bsX+/1z2rw7QbhrTXNOnQkPFcxupHqGBr9b/sdv/wA+0H/fpf8AClFpbg5FvDn/AK5L
/hWUasI6JBZnK/HMbfhN49Hpo18P/IL1+Vdfqh8bGLfB/wAcknJOiXpJP/XB6/K+nS1uNn6P
fsf/APJvfhr/AK6Xf/pTJXpnjOyTUvB+u2kg3R3FhPEw9Q0bA/zrzP8AY/8A+Te/DX/XS7/9
KZK9J8c36aV4K8QXshCx22n3EzE9gsbE/wAqxqfGC2PyYr78/YWvXuvgpdxOxb7NrdxEg9FM
MD4/76Zq+A6/Qf8AYi0eTTPgSlxIMDUdWurqM+qhYof/AEKJq6anwMXU+QP2jtXk1v44+MZ5
WLGO/e2GeyxARgfkletfsBabHN8QvE2oMu6S20nykJ/hMk0eT9cIR+Jryb9pDSJNF+OXjGCV
dpkvmuR7rKBID+T16t+wNq0dt8RfEWnuwV7vSfMjyfvFJo+B74cn8DT+xp2Bn3JVO80bTtRu
rO5vNOs724s3822lubdJWgfIO5CwO05UHIweBVyiuBNrVFHzz+3NqUll8GLeBGwLzVoIXHqo
SWT+aCvgKvv/APbj0uS/+C0U6LlbLVYJ3PopWSP+cgr4ArspfCJn64+GIfs3hfRIf+edhbp+
USivin9ve32/Erw/Pj7+kBM/SaQ/+zV9qeFJ/tXhTQ5s583T7Z8/WJT/AFr4q/b3uN3xN0CD
P3NIV8f700o/9lrOP8Rh0PMv2Z9Rk0v48+CpY22NJfrbE/7MqtER+Ic1+k+vf8gPUf8Ar2k/
9BNfm5+y/pcmr/H3wVDGu4xX32o+yxI0pP5Ia/SPXv8AkB6j/wBe0n/oJp1ugkfkXX1X+y1+
0T4O+E/w1vNF8QT3cd9Lq014qwWxkXy2hgQcjvmNuK+VK+zP2OfhL4N8c/Ci/wBS8QeHLLV7
5Nant1nuQxZY1gt2CjBHGXY/jW8rcrvsBsfE39rf4e+Kfh14m0awub9r2/06e2gD2bKpd4yq
5OeBk18N1+iPxd+BPw80T4W+LdQsPB+m2l7a6VczQTxq26N1jYqw+bqCK/O6op8tvdA/SH9k
P/k3jwr/AL13/wClUtexV47+yH/ybx4V/wB67/8ASqWvYq5qvxsa2CiiishhRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFcr4i+Kvg3
wlPJBrHijSdPuY+Ht5rtBKv1TO79K6qvKvE/7MPw68ZeIL7W9X0ee51K9k8yaVb6VAxwB91W
AHSrik37zA/NzWJkuNXvpY2DxvO7Kw7gsSDX0F+xT468P+B/FviOTxBq9rpEV1YJFDJdybFd
hKpIyeBx619G/wDDHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVH/DHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVdTqQatcnU9Y
0PxJpPie0N1o+qWWq2wO0zWNwkyA9cZUkZqj4j8f+GfB7hNc8QaZpMhXesV5dpE7L6hScnoe
g7VV+Hnwx8N/CvSbnTfDVi9ja3M/2iVZJ3lLPtC5yxOOAKxPH/wA8EfE/XU1fxHpk17fJAts
rpdyRAIpZgMKQOrHmua0ea19Cj8/vj1rlh4l+MHijU9Luo72wubrfDcRHKuNqjI/EGtn9lrx
PpXg/wCN+g6rrV9FpunQx3ayXM5wilraVFyfdmA/GvsP/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKo/4Y7+FH
/Qv3P/gxn/8Aiq6VUgla5Op6d4d8b+HfF4b+w9d07Vyi7nWxuklZB6kKSR+NfMX7bnwbvNUa
18d6RbNcC3hFtqcUS5ZUUkpMQOoGSrHsAp6A499+HPwQ8G/Ci/vb3wzpktlc3cIgleS6klyg
YNgBiQOQK7plDqVYBlIwQehrnuoSvEe5+aX7MvxKs/hd8WbDU9TkMOlXMUljdygE+WjgFWIH
YOqE+wNfWX7Q/wC0D4S0v4V6zZ6N4g0/WNW1a1ezt4dPuUmKrINruxUnaApbGepwPpt+MP2T
fhr4yu5LqTRpNIupG3PLpE3kBj/uENGPwUVztj+wx8NLScSS3HiK9UHPlT30QUj0OyFT+tbO
UJtNsWqPhvwX4L1j4g+JbLQdCs3vdRu3CIiA4Ud3Y/wqBySeAK/Qb4j6PP8ABj9mW80vw3fP
a3Wh6fEkd9ANrNL5qmWQem5mc/Rq7/wP8OfC/wANbB7Pwvodro8cgxLLEC80o9HlYl2HsTge
lXPFXhjT/Gnh2/0TVYmm0+9jMUyI5QkdeCORyBUzqJ2SBI+UtY/bB067/Z+jsFupp/Hl1ZnT
rhDEwCHBRrgvjacr8wAOdzdMCu2/Yf8AhvP4T+HN/wCJb6FobvxFKn2dHGCLWLO1/wDgbsx9
winvWroX7FHwy0bVo76aLWNWRGDCyv71DAT7hI1Yj2LfXNe7qqRokccaRRRqESONQqooGAqg
cAAcAUSlBRaj1DVlXU9WsdEs3u9RvLewtU+9PdSrGi/VmIFflh8VL231L4oeMLy0njubW41i
8lhnhYMkiNO5VlI4IIIIIr9NfH/w70L4naGmkeIrV7zT1mW4EcczRHeoIBypB/iNed/8Md/C
j/oX7n/wYz//ABVKnKMdWxs8P/YO8S6RoWq+MINS1Sz0+a7jtBbx3VwkTTFWl3BAxG4jI6et
fbNeLj9jv4Uggjw/c8f9RGf/AOKr2qV/Mkd8BdxJwOgpVHGTumCG1FdXUNjbS3FzNHb28Sl5
JZWCoigZJJPAA9alrP8AEGhWfijQtQ0jUI2lsb6B7adFYqWRgQwBHI4PWsRnxX+2n8YtL8a3
eieHPD+qW+qadZ7ru6ntJBJE0xyiKGHBKruPGR+8r6Q+B3ifwNo3w+8L+FdF8U6Pe3dpaJG8
MN2nmSXD/PKQhO45kZscelZX/DHfwo/6F+5/8GM//wAVWn4a/Zc+G3hLxBp2taboc8WoWE6X
EDvfzOFdTkEgtg89jXTeHLy3J1vc9WpOlLSMoZSD0IxXKUfJP7a+s+DfF/g/TZ9O8R6Ve6/p
d1hba1uklkaGQYdcKTgghG57A18Z1+jS/sdfCkKAdAuSfX+0Z+f/AB6j/hjv4Uf9C/c/+DGf
/wCKrsjOEVa5OphfspfG/Q9c+Gmi+H9X1qztPEGnk6fHbXU6xyXEa48koCfm+UhMDn5DT/20
PEekx/B/UdIbU7MarJcW7JYmdfPYBwSQmd2Mc5xXTaP+yh8MdB1ex1Oz0K4S7sp0uYWbUJmA
dGDKSC2DyBxV3xj+zV8PvH3iW+1/XNInutTvCpllS9ljB2oqDCqwA4UVm3Dm5rj1PzMr9Svg
x4l0jXfhn4Sh03VLO/mtdEsYbiO2uEkaF1t41ZXAOVIIIIPcVx//AAx38KP+hfuf/BjP/wDF
V13w6+CHg34UX17eeGtLksrm7hEEryXUkuUDBsAMTjkCrnOMo2uJXPD/ANu7xHpN34J0bSoN
Ts59Th1USS2Uc6tNGoikBLIDkDJA5Heviev0o1z9lX4a+JNav9W1HRbie/vp3uZ5BfzIGd2L
McBsDk9BVH/hjv4Uf9C/c/8Agxn/APiqIThFWuDuep6d4u0LW9Nl1LT9Z0++0+Fd8l1b3SSR
RqBklmBwOAevpXyt+2f8bdH1nwtYeFPDmsWeqrdz+ffy2M6yoiR4KRllJGSx3Y7bB617Hq3w
e8LfDD4P/EOz8MadJZLqWkXJn8y4eYsVt5QuNxOPvnpX5yaLpF14g1ix0uxiM97ezpbQRjq8
jsFUfiSKIRUpOSDZH3p8H/jP8Kfhp8MfDvhxfF1n59rbB7thDN81xId8vOzkBmKj2UVxP7WH
xs8EePvhUNL8P+IINSv/ALfDL5EccinYA+TllA7ivS7T9jH4XWVpBb3Ok3N7cxRqktz9vmXz
XAAZ8BsDJycD1qX/AIY7+FH/AEL9z/4MZ/8A4qk3Dm5mwWx+ctfqr8NvGGg+IfCmhw6XrWn6
jPFp1ukkVrdJI6MsShgwUkgg8HNfJP7Wn7PGgfDLQNG13wpYy2li07Wt7G87zfMwzG2WJIHy
uD9VrH/YXgE3xrncjPlaRcP9PmjX/wBmrSSVSOgbHoP7bPwXvdTng8eaPatciKEW+qRQpllV
clJ8DqAPlY9gFPTJHzR8JfiXffCXx1YeI7GMXHk7o57Zm2ieJhhkJ7eoPYgHmv1RIDAgjIPB
BryXxh+yr8NfGl1JdT6EdMu5Dl59JmNvk/7nMeffbk1lCokuWQ2jN0H9sX4YaxYxzXOsz6RO
RlrW8s5S6/jGrKfwNWrH9rL4d6z4k0nQ9J1C81W91O7hsoPIs3RBJI4RdxkC4GWGSM1ztt+w
v8NYJ/Me58R3C5z5Ul/CF+nywA/rXp/gT4J+BfhrMlx4e8NWlrfJ92+n3XFwD6q8hJX/AIDi
lakuoXY741f8ke8cf9gS9/8ARD1+WFfqf8av+SPeOP8AsCXv/oh6/LCro7MGfdf7K/xk8EeH
fg3omiar4m0/TNUtnuDLb3kvlbQ07svLYByCDwaq/tS/tH+Gm+H974Z8M6vb6zqeqr5M01jI
JIoIM/PlxwSwG3AJ4JJxxnI+BP7MHgH4ofBfw7req22oQatc/aBcXVjeFC5W4lVflYMowqqO
AOldtY/sM/DS0uBJLP4ivVBz5M9/EEI9DshU/kRRJQ5rti1PiX4c/DvWvij4ssvD+hWrXF3c
MN8mP3cEeRulkP8ACqg5J+gGSQK/Ujwn4XsvBHhXSPD2nZNlpdqlrG5GDJgfM5HqzFmPu1Vv
BfgPw58OtKbTvDOjWujWr4MnkAtJKR0MkjEu/wCJOO1b1RUqKSsgS6s+Vv2zPgTf+K1t/Gnh
+0a7vbWHyNQtIELSSRAkrKoHUrkg98Y/u18lfDnx5qPwy8Z6Z4j0zDXNlISYnOFlQgq6N7Mp
I9uvav1erzXxv+zl8PPiBcyXeqeHYYr+TJa8sHa2kYnqW2EKx92BNOFRJWkNo5fwx+2V8Ndc
0+OW/wBTn0K7K/Pa3lrI5U98PGrKR+IPtUup/tjfC+xUfZtYutUkJ2iO0sZQc/WRUH61it+w
p8NmlD/bfEqr/wA81voMfrAT+td14G/Zr+HHw9vIr3TfDqXeoRENHeapKbl0I6FVb5Ae+Qua
VqW9wuzrPiN4Jt/H/gvW/DV6RHHfQNDvI3eXIOUfHfawVvwr8t/GXg7VvAXiO80TWrR7S/tX
KsrDhx2dT3U9Qe9frUzF2LE5JOSa5bxz8MPC3xKs1tvEmi22qKn+rlcFJY/92RSGUewOD3qY
T5XboB5h8Af2gvCGq/CnQ7fV/EOn6Rqmk2cdlc29/cpCxEShFddxG8MqqeM8kivkP9pH4k2v
xS+K2o6tpzmTS4ESztJGBBeNM5bB6AsXIz2Ir6uuv2F/htczmRLrxFaqTnyoL6HaPYboWP61
1Xgz9lP4ZeCbuO7h0F9YvIjuSbWpzcBT/wBcwFjP4qa1UqablcWp5R+w/wDBi90VLv4gazat
bfarc2mkQzJhnRsGS4APRSBsU9wzHpgn6S8ceI9J8OeHb2XVtTs9MjkgkVHvJ1iDHaeBuIye
RwPWuhZy5BPYYA7AegriPiP8HPCnxZbTj4nsJb4aeJPs4juHh2+Zs3Z2kZ+4vWspTU5a7DSs
fllX3P8AsK+JdIt/hdfaPLqlnFq0muTzJYvcIs7IYLYBghOSCVYZx/CfSuz/AOGO/hR/0L9z
/wCDGf8A+KrT8M/svfDbwh4g0/WtM0OeLULCZZ4He+mcK6nIJUtg/Q1vKcJJq4tS9+0F4j0n
R/hN4ttb7U7OyurvSbmO3guJ1R5mMbAKik5Yk8YFfmJX6h/EL4D+C/inq8Gp+JdNmvruCAW0
bR3UkQCBmbGFIzyxrlv+GO/hR/0L9z/4MZ//AIqs6coxWrG7lX9j3xLpFx8EfDukRapZyatb
m6Mtis6GeMG4kYFkzuGVIPToa9zrzTwP+zl4A+HXiS317QtHmttTt1kSKWS8lkCh0KN8rMQe
GNel1nUacroEFFFFZDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDB8ewfafAviOHr5mm3KfnEwr4m/Yd+H//
AAk3xTm8RXEe+x8OW/nqSODcyZSIfgPMf6oK+9iAwIIyD1BoRViTYiqiZztUACtoT5ExNXFo
oorEZyXxY8Dx/Ef4da74ecL5l5bMIGbosy/NG34Oq/hmvkP9g6xkg+MPiJJo2jlt9DmV0YYK
t9pt1IPv1r7ppsaLEG2IqbuDtUDPOf51rCfKmhNDqKKKyGFFFFAHF/GsgfB3xxk4/wCJJef+
iXr8sK/Sj4v/ALOOk/GfW7fUNV17V7GOC2W3Wzs3TySQztvKsD8x3Yz6KK8//wCGBvBn/Qx6
7/5B/wDiK6qbjFasTO1/Y+YH9nzw2AQSJbvPt/pElezV87eH/wBifw34Z1O3vrDxZ4jt5YZF
kxFJGm7Bzg7VHFfRTkF2IGATwPSs6lm7pghKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQB/9k=
