sf
Пол
Андерсон
348
Карен
Андерсон
17412
Котенок
1976
ru
en
Наталия
Куликова
47015
Пол
Андерсон
348
Карен
Андерсон
17412
The Kitten
en
ru
Бойся кошек. Сборник рассказов ужасов
Рипол
1993
5-87012-006-8
124846
Пол Андерсон, Карин Андерсон
Котенок
Пламя бушевало вовсю. Они стояли в стороне от дома, озаряемые красными, желтыми, голубыми фонтанами огня, чуть колыхавшимися от легкого ветерка и взметавшигли к холодным ноябрьским звездам снопы искр. Их блеск поигрывал в пелене дыма, отсвечивал в соседних окнах, переливался на снегу, который покрывал газоны и сугробами лежал у ограды. Талая вода испарялась, стекая по стенам, а трава внизу даже кое-где обуглилась. Жар надвигался подобно приливу, у людей жгло глаза, и они были вынуждены немного отстугяпъ. А со всех сторон их окутывали густые клубы дыма.
Вертящийся фонарь на крыше машины начальника пожарной команды разбрасывал во все стороны блики света. Здесь же, рядом с машиной, стоял шеф полиции и наблюдал за действиями всех экипажей. Краска и металл поблескивали в темноте. Погхарные поливали здание из шлангов. Хриплые крики звучали отдаленно, их было почти не слышно из-за стоявшего кругом шума и грохота. Еще дальше столпились зеваки, темную массу которых справа и слева сдерживали несколько полицейских. А вся раскинувшаяся у подножия холма панорама со сливающимися в единый мирный поток лучами уличных фонарей Сенлака и светом из окон его домов, замерзшей речкой между ними и серо-белыми очертаниями сельскохозяйственных угодий вполне могла бы существовать где-то на планете, вращающейся в созвездии Ориона.
— Хуже не придумаешь, — сказал начальник пожарной команды. Каждое его слово сопровождалось как бы маленьким взрывом выдыхаемого пара, и в этом было что-то мистическое. — Только бы на другие дома не перекинулось. Впрочем, думаю, сдержим.
— Черт возьми, — проговорил шеф полиции, — ведь там же все улики сгорят. — Он хлопнул себя ладонью по груди.
— Может, что-нибудь в пепле найдем, — заметил пожарный. — Хотя, думаю, то, что вам нужно, надо бы искать в другом месте.
— Не исключено, — кивнул полицейский, — хотя… Я не знаю. На первый взгляд все здесь предельно ясно. Но то, что я услышал сегодня — знаешь, Джон, я немало насмотрелся на своем веку всякой чертовщины, причем не только когда служил в Чикаго, но и в нашем тихом, маленьком городке Среднего Запада. Но это просто не укладывается ни в какие рамки. Что-то здесь не так.
Пламя продолжало бушевать.
Оставляя супруга, жена Лео Тронена решила не устраивать сцен. За три года совместной жизни их было предостаточно, а точку всему поставила последняя, случившаяся накануне вечером. Он тогда ворвался в ее кабинет, схватил со стола незавершенную рукопись, потом снова метнулся в гостиную, швырнул бумаги в камин и поднес к ним горящую зажигалку. Поднявшись, мягко проговорил:
— Ну как, достаточно убедительно?
На мгновение Уна отшатнулась назад, из горла ее вырвался странный, надломленный звук. Она была маленькой, с хорошей фигурой, аккуратным овалом лица, большими голубыми глазами, чуть вздернутым носиком; губы всегда оставались немного приоткрыты, а лицо обрамляли волны белокурых волос. Тронен же являл собой верзилу под метр девяносто и всегда был звездой университетского футбола. Наконец она сжала кулачки, встала неподвижно и прошептала — почти с удивлением:
— Да, ты на такое способен. Это уж точно. Я молилась все это время, только бы нам разрешить все наши беды…
— Боже праведный, а я-то что, не пытался разве? — Голос его возвысился. — Да не меньше тысячи раз. Чуть ли не с первого дня, когда мы только познакомились, я говорил, что мне не нужна преподавательница, египтолог — Боже упаси! — мне нужна жена.
Она покачала головой.
— Нет. — По ее щекам стекали беззвучные слезы. — Тебе нужно… ты жаждешь символа своего положения. Тебе нужно зеркало.
Она резко повернулась и зашагала прочь. Лео слышал ее шаги по лестнице и едва сдерживаемые рыдания.
Обычно Тронен пил не больше, чем требовалось по службе, включая, конечно, определенное количество коктейлей при встречах и переговорах. На сей раз он изрядно хлебнул виски, после чего отправился спать, подумав при этом, сколь мудрое он принял решение, избрав для ночлега комнату для гостей. Пожалуй, это станет его отправной точкой, когда завтра он примется разгребать завалы в их взаимоотношениях. Ну, хотя бы так: «Давай только по-честному. Я считаю, что главной причиной наших трудностей в интимной сфере является твоя сохраняющаяся увлеченность этим типом, Куортерсом. Да-да, ты, естественно, и сама не отдаешь себе в этом отчета, но это действительно так. Допускаю, согласен, вы встречались с ним еще в колледже, оба любите говорить о древних, давно ушедших народах и странах, ну а мой вчерашний поступок, пожалуй, был, как говорится, чересчур резким… Если это так, прошу прощения. Но ты должна понять, мне необходимо было что-то сделать, чтобы ты поняла: нельзя так со мной обращаться. Кто он вообще такой, этот Гарри Куортерс? Школьный учитель истории! И зачем тебе, нам эта твоя будущая ученая степень, если для ее получения приходится три раза в неделю совершать сорокакилометровые поездки? Моя дорогая, ты — жена делового человека, и нам надо пробраться на самый верх. Поедешь, поедешь ты к своим пирамидам — дай только встать на ноги и помоги мне!»
Его будильник прозвонил, но жена не проснулась. Во всяком случае, дверь спальни оставалась закрытой. Сдерживая негодующее возмущение, он сам приготовил себе завтрак и направил машину в сизый, сумрачный туман. Он что, не сказал ей, что ему сегодня рано вставать? Ведь предстоит встретиться с этим парнем от Джона Дира, за которым стоит миллионный контракт, способный вытащить Лео Тронена из этой дыры!
Вообще-то он был обычным деревенским парнем, у которого перед глазами сияли огни Нью-Йорка. Управляющий завода назначил его начальником цеха штамповки в одном из филиалов Сенлака — земля там была пока достаточно дешевая.
— Прекрасное начало, особенно для такого молодого человека, как вы, сказал он ему. Однако самому Лео за всем этим виделся тупик. Продвинуться можно, только если производить то, что люди будут покупать. Настоящие деньги, престиж и власть дает манипулирование самими людьми или контролирующими их поступки бумагами. Только бы ему удалось проявить себя здесь! А еще важнее — чтобы это заметили нужные люди, а уж он-то сам не промахнется.
Однако для этого была необходима соответствующая жена: привлекательная, расторопная, умная, обладающая навыками как хозяйки, так и гостьи. А он в Сенлак приехал сразу после развода. С Уной Ниборг он познакомился на вечеринке, куда заявился в одиночестве и, со своей рыжей гривой, хорошо подвешенным языком и неплохими манерами, сразу же приобрел некоторые шансы. Она тогда жила неподалеку от колледжа Холберг, где училась в аспирантуре и посещать который — уже после их женитьбы — он ей отнюдь не запрещал. Но он никак не мог предполагать, что все это затянется на столько месяцев. Он расписывал ей восхитительные места и потрясающих людей, которых им предстояло увидеть по всему свету. Сначала, когда Уна настояла на продолжении учебы, это его раздосадовало, но не слишком, потом же, когда ее отлучки стали все чаще срывать те или иные его мероприятия, начал попросту сердиться.
В общем, пора было положить этому конец. Ука должна определиться и действовать с ним заодно. Эту идею он и решил обсудить с ней сегодня после работы.
Сгущались сумерки, когда он приехал домой. Фонарей в новом районе, где они жили, еще не навесили, а свет из окон кое-где выхватывал из темноты облезлые деревья. Снег поскрипывал под колесами его нового «кадиллака». Первый, сплошь застекленный этаж дома пребывал в полном мраке. Хозяина приветствовала лишь резко вспыхнувшая лампочка, которая включилась от автоматически распахнувшихся дверей гаража. Автомобиль Уны отсутствовал.
Что за черт! Он прошел к главному входу в дом, по пути зажигая везде свет. Драпировка на стенах, густо голубые ковры, шведская мебель в стиле модерн, сложенный из грубого камня камин сбоку от декоративно отделанного окна все это совсем не по-военному строго, как ему бы хотелось, однако даже такая гостиная казалась пустее гаража, даже холоднее, несмотря на бормотание под полом отопительной системы, напоминавшее чем-то голоса призраков и некогда посещавших дом важных гостей.
Может, Уна отправилась по магазинам? Время, конечно, неудобное, но она никогда не отличалась особой склонностью к порядку, а тем более сейчас, после вчерашней ссоры. Его внимание привлек конверт, прислоненный к настольной лампе. Он подошел посмотреть. «Лео», — было написано ее рукой. В страхе он схватил нож для разрезания бумаг и резким движением вскрыл конверт. Почерк был неровный, хуже, чем она обычно писала, в нескольких местах виднелись следы от мокрых разводов. Письмо пришлось прочитать дважды, прежде чем содержание дошло до его сознания.
«…не может продолжаться… пожалуй, все еще люблю тебя, но… никаких алиментов и вообще ничего… пожалуйста, не пытайся найти меня, я сама позвоню, чуть попозже, когда боль немного уляжется…»
— Но почему? Как она могла? — услышал он собственные слова. — После всего того, что я для нее сделал.
Он яростно смял записку и конверт, швырнул их в камин поверх того, что осталось от рукописи, прошел к бару, налил себе изрядную дозу, после чего рухнул на диван и закурил, глубоко затягиваясь.
Ну надо же, уйти именно сейчас! Где она может быть?
Только не надо устраивать поспешных расспросов. Осторожность и благоразумие — вот что ему требовалось, а там и сцена эта забудется, и время все незаметно подлечит. Но можно ли быть уверенным в том, что она не оставит его в дураках? Если бы она нашла приют у какой-нибудь подруги… Нет, это маловероятно. Скорее всего, поехала в город и под вымышленным именем поселилась в какой-нибудь гостинице. Она всегда была фантазерка, но не идиотка же; неуравновешенная (сначала Куортерс, а теперь вот это), но не предательница. Что она тоща сказала во время их последней ссоры? «Ты прячешь доброго человека, запертого под замком твоего же собственного „я“. Мне это известно. Иногда ты выпускаешь его наружу, правда, только на цепи, но люблю я именно его. Лео, я прошу тебя, дай ему хотя бы какой-то шанс. Выпусти его на свободу». Да, что-то вроде этой белиберды. Вполне возможно, она действительно надеялась, что ее поступок приведет к примирению.
Свой первый стакан он сопроводил двумя сигаретами и, чуть более размякший, снова наполнил его, отпивая уже маленькими глотками. Уна как-то рассказывала ему, что в древности — персы, что ли? — прежде чем принять важное решение, обсуждали его дважды: сначала на пьяную голову, а потом на трезвую. Он улыбнулся. Едва ли сам он намеревался последовать этому правилу, и все же… В общем-то, он не был чудовищным эгоистом или совсем уж ограниченным человеком. Он вполне отчетливо видел корни ее увлеченности, да и в нем самом, когда она что-то рассказывала, пробуждался интерес. Если бы только у него было время… Было бы несправедливо назвать ее неблагодарной, она и правда старалась, причем искренне, но стать полезной такому человеку, как он, было очень непростым делом. А может, он сам не проявлял должной терпимости, сам давал ей меньше, чем мог? Ведь будь он не так строг с ней, ему все равно бы удалось достичь желанных высот — конечно, не так быстро, но со временем, — тем более, что пока они еще достаточно молоды.
Пусть теперь она сделает первый шаг. Если кто спросит, он скажет, что жена поехала к кому-нибудь погостить, а когда она все же даст о себе знать, они тихо и спокойно все обсудят.
Да, и надо что-то поесть, а то совсем развезет. Тронен невесело ухмыльнулся и побрел на кухню. Посуду за ним она помыла, и это тронуло его. Почему? Он и сам толком не понимал, но это было именно так.
Отыскав банку с тушенкой, он неожиданно услышал какой-то шорох. И в окружающей тишине даже испугался, И вот снова, а потом — негромкое мяуканье… Бездомная кошка? Он пожал плечами. Потом еще один, уже третий звук. Надо проверить. За окном было темно.
Он открыл кухонную дверь, выходившую во внутренний дворик — свет выплеснулся в сине-бурую мглу, и Лео увидел у порога маленького, съежившегося котенка. Ему было не больше трех месяцев от роду: комочек белой шерсти, нахохлившийся от окружавшей прохлады, розовый нос и два больших янтарных глаза. Он жалобно мяукнул и прошмыгнул мимо Лео в теплую комнату.
— Эй, подожди-ка, — воскликнул Тронен.
Котенок уселся на линолеум и спокойно взирал на него снизу вверх. Он не производил впечатления изголодавшегося или больного. Зачем же тогда он забрел к нему в дом?
Тронен наклонился, чтобы подхватить котенка и выпроводить обратно, но тот выскользнул из-под руки, метнулся в угол и затаился у камина, изредка бросая на Лео испуганные взгляды. С чего это кошке бояться человека? Тронен почувствовал, что приближается ночь, в спину неприятно подуло. Вздохнув, он поднялся и запер дверь. Наверное, бедное создание просто потерялось. На таких коротких ножках оно едва ли могло забежать далеко. Ну ладно, он приютит его, накормит, а потом постарается выяснить, откуда этот котенок взялся. Его соседи занимали солидные посты в Сенлаке, двое были какими-то функционерами, а один владел расширявшейся сетью бакалейных магазинов, так что внимание должно быть оценено по достоинству. Лео подозревал, что котенок явно домашний.
Несколько минут спустя, когда аромат разогретой еды проник в комнату, до него донеслось очередное мяуканье. Котенок робко подползал к нему, явно намекая на то, что тоже проголодался. Ну так что ж, в чем проблема? Словно подчиняясь импульсу, он стал разогревать молоко — ночь-то какая прохладная. Котенок жадно набросился на пищу, тогда как сам Тронен пристроился с краю стола. Чуть позже, определенно наевшись, животное стало тереться о его ногу. Лео наклонился и рассеянно пощекотал мягкую плоть. Котенка это явно привело в восторг. Тронен снова приступил к еде, и тут маленькое создание юркнуло к нему на колени, свернулось в комочек, и почти сразу же послышалось тихое урчание.
Завершив трапезу, он снова опустил животное на пол. Лео решил оставить котенка на кухне, где его бесконечные поиски и рыскания не принесли бы серьезного беспорядка, пока сам он будет звонить. Однако зверек оказался проворнее.
— Черт побери! — воскликнул Лео, погнавшись за ним в гостиную. Там котенок повернулся, кинулся в его сторону и стал кататься у ног, как бы приглашая поиграть с собой.
Гм-м, надо бы хоть пол его определить. Лео снова опустился на диван. Котенок не противился осмотру. Мальчик. Продолжая левой рукой ласкать животное, он зажал трубку между плечом и подбородком и стал набирать номер. Приютившись вдоль бедра, котенок лизал его пальцы, как заведенный двигая своим шершавым языком.
— … так приятно, что вы позвонили, мистер Тронен, но мы не держим кошек. Вы не пробовали позвонить Де Ланей? У них есть, это точно.
— … здесь и сейчас как раз рядом с нами. Но все равно большое вам спасибо за заботу. В наше время так редко можно встретить человеческую заботу.
— … не наш. Кстати, почему бы вам с женой не зайти как-нибудь на пару коктейлей?
Ему стало жаль, когда список кончился. В доме снова воцарилась гнетущая тишина. Не было слышно даже тиканья часов — стоявший на камине электронный будильник работал на жидких кристаллах. Музыка? Нет, ему с детства медведь на ухо наступил: дорогая стереофоническая аппаратура являлась частью созданного им образа своей личности, и сейчас ему едва ли пришлись бы по нраву баллады и джазовые мелодии, доносящиеся из опустевшего кабинета Уны. Может быть, телевизор? Неожиданно ему на память пришла статья об одиноких старых людях в больших городах, которые от жуткого одиночества даже целовали телевизионные экраны. Он нервно повел плечами и стал бесцельно смотреть перед собой.
Котенок спал. А что, неплохая идея. Выпивки достаточно, таблетка снотворного, нет, лучше пара таблеток, потом восемь или даже девять часов крепкого сна, и он снова будет готов к работе вопреки всем проблемам. Так, а что с котенком? Ночью он обязательно где-нибудь сходит, а Лео никак не улыбалась мысль прибирать за ним перед утренним кофе. Но ведь если выгнать сейчас этого чертенка, он непременно замерзнет. Лео ухмыльнулся собственной нерешительности. Итак, проявим инженерные способности… В гараже стоял ящик из-под пива. Он вынул из него пустые бутылки, принес ящик в дом, постелил на дно чистые тряпки, поставил рядом с камином, перенес туда спящего, казалось, совсем бестелесного котенка и опустил крышку. Перед самым уходом вспомнил и налил в блюдце новую порцию молока.
Лежа наверху, он никак не мог заснуть — не помогли даже таблетки. Глупо, конечно, но его мысли то и дело уносились от жены, от контракта с Диром, вообще от всего реального, и замыкались на этом глупом маленьком животном. Может, объявление в газету дать? Но тогда ему на несколько дней не избавиться от этого создания… Отдать в питомник?.. Уна всегда хотела завести какое-нибудь животное, желательно кошку, но потом смирилась с наложенным им запретом. А что, если предложить его в качестве шага к примирению? Может, пока ее нет, попробовать самому, вдруг ему все это не покажется таким уж непереносимым?
Во сне он видел медленно подкрадывавшегося к нему леопарда.
Лео с трудом отреагировал на звонок будильника. Несколько секунд ему казалось, что предрассветную темноту наполняют неясные силуэты. Он протянул руку, ладонь нащупала волосы, почувствовала тепло. «Уна!» — мелькнуло в сознании, словно солнечный луч. А чему он вообще обрадовался?.. Нет-нет, подожди, она же ушла… Или вернулась ночью? Он протянул над головой руку и щелкнул выключателем настольной лампы. На подушке рядом с ним лежал котенок.
О, только не это!
Животное радостно смотрело на него, кидалось на грудь, пушистой лапой тянулось к щеке. Он резко сел, отшвырнул его от себя: уклоняясь от толчка, котенок оцарапал ему шею. Тронен снова откинул его от себя.
— Паразит проклятый!
Ясное дело, он забыл закрыть ящик. Бессонные часы давали о себе знать, все тело ломило. Казалось, что голова набита песком, который с хрустом высыпается через глаза. Вылезая из кровати, он заметил на покрывале и электрическом одеяле белесые пятна. Лео подозрительно принюхался. Так-так, вот оно! Вонючка наверняка опрокинул блюдце, которое он оставил на полу, и по всему дому оставил свои мокрые следы, тогда как на кухне, похоже, вообще целая лужа.
Котенок забился в дальний угол комнаты. По его взгляду казалось, что он испытывает боль, не физическую, а какую-то иную, жутковатую, почти человеческую. Впрочем, кошки всегда были загадочными существами, он их недолюбливал.
Спустившись вниз, он обнаружил, что оказался прав, и, прежде чем заняться собой, был вынужден несколько минут затирать следы. К счастью, испражнений не было — ну да, как же, что-то обязательно обнаружится потом, причем в самом неожиданном месте.
— Ну так, приятель, — сказал он, когда котенок наконец появился. — С тобой все ясно. — Зверек урчал и просился поиграть. Если накануне, в обстановке одиночества, эти движения и доставляли ему хотя бы какое-то, весьма слабое удовольствие, то сейчас они просто раздражали.
Кофе с бутербродом подняли его настроение. Выйдя наружу к машине, он почувствовал окрепший за ночь холод. Тишина, казалось, даже похрустывала. Остовы деревьев, поменявшие цвет с серого на безжизневно-белый, резко контрэстююаали с темным небом, а еще дальше, на востоке, ландшафт поражал своей застывшей неподвкжностью. На какое-то мгновение он поймал сeбя на мысли: а стоит ли в такую погоду выпроваживать котенка из дому.
Ко где-то в глубинах подсознания все так же ухмылялся леопард из его сновидений.
Он поморщился, скорчил грииасу и призвал на подмогу весь свой гнев. Ну и что ему делать? Будь он проклят, если оставит в доме это грязное существо, а питoмник тоже едва ли начинает работу раньше девяти, а то к десяти часов, ему же к этому времени уже надо будет как следует вникнуть в содержание документов, имеющих отношение к компании Дира… В конце концов, кто-нибудь заметит животное и подберет, а в крайнем случае — что, мало ли шляется по улицам бездомных собак и кошек?
Счастливый котенок сидел рядом с ним на переднем сиденье, пока через несколько миль от дома машина не остановилась и Лео, распахнув правую дверь, не скинул его на землю. Зверек упал на лапы, совсем не пострадав, только испуганно замяукал. В это холодное утро почва на обочине дороги наверняка была жесткой, заледеневшей. Впереди виднелся муниципальный парк, весь в снегу, с голыми ветвями деревьев и кустарников и напоминавшими окаменевших чудищ скамейками.
Котенок бросился назад к машине.
— Ну, нет, только не это, — ворчливо пробормотал Тронен. Он захлопнул дверцу, пристегнулся и резко взял с места. В зеркальце заднего вида ему был виден крошечный пушистый комочек на дороге, но вскоре все исчезло.
Да, неважный выдался день. Холод пробирал до костей.
Все тепло от печки уходило куда-то за спину и грело не больше, чем первые лучи зимнего солнца.
«Вот так, крутишься на работе как заводной, жена ушла, и никому нет никакого дела, жив я или уже умер…»
«Нет, — сказал он себе, — перестань хныкать и не отрывайся от жизни. По крайней мере нескольким людям ты отнюдь небезразличен. Начальство хочет, чтобы ты занимался этим делом, одновременно пополняя их банковские счета, тогда как подчиненные хотят, чтобы ты поскорее освободил свое место и расчистил им путь для дальнейшего восхождения по служебной лестнице. И всегда на первом месте Она Работа. Или Она — это Уна? Я-то думал, что нашел в ней оазис тепла, а на самом деле ей была необходима лишь поддержка, чтобы иметь возможность сдувать пыль с трупов, пролежавших три тысячи лет под холодным саваном.
Ладно, черт с ней. Сегодня у нас что, среда? Можно потерпеть и до субботы. Нечего пороть горячку, тем более, что дел полно. В крайнем случае схожу в городе в массажный салон, ведь это так просто: ваш секс — мои деньги. Кажется, есть даже выражение такое: холодный, как сердце шлюхи. А почему бы нет? А когда в следующий раз стану жениться, надо будет повнимательнее выбирать».
Завод возвышался, как обрезанный со всех сторон кубической формы ледник, на стоянке припаркованы лишь несколько автомашин. Тронен поспешил к главному входу.
— Доброе утро, сэр, — проговорил ночной охранник, и Лео не мог не заметить непривычную холодность, столь отличную от обычного радушия.
«Что это такое с Джо? — на секунду подумал он. — Тоже какие-нибудь проблемы? Надо будет потом поинтересоваться. Хотя нет, какое мне до него дело?»
Его шаги гулким-эхом отдавались в коридорах. Его обитый панелями и украшенный специально подобранными картинами кабинет раньше казался ему более приветливым, а сейчас почему-то поразила царившая в нем тишина и совсем уж странно — висевшие за окном длинные сосульки. Он повернул ручку термостата в сторону увеличения обогрева. Усевшись за письменный стол, зашелестел лежавшими на нем бумагами, и на ум пришло неожиданное сравнение с замерзшими лужами, которые похрустывают под ногами.
— Доброе утро, мистер Тронен, — поприветствовала его пришедшая к девяти секретарша. — Бог ты мой! Да у вас здесь настоящие тропики!
— Что? — Он окинул взглядом ее стройную фигурку. — Да, мне так удобнее. — Впрочем, он был не вполне искренен, поскольку так и не снял пиджака, который обычно скидывал сразу же, оставаясь один в кабинете.
Она подошла к термометру.
— Тридцать два градуса. — И, перехватив его взгляд добавила: - Конечно, большую часть времени я нахожусь у вас за дверью, но, простите меня, мистер Тронен, с вами действительно все в порядке? У вас такой усталый вид.
— Да ладно, — буркнул он. — Вот, — он протянул ей папку с бумагами. Подготовьте отчеты в соответствии с моими резолюциями. И пожалуйста, сделайте это к дневной почте.
— Слушаюсь, сэр. — Она крайне редко пользовалась столь почтительным обращением. Обиделась, что ли? Ну и Бог с ней…
В середине дня пришел начальных отдела деловых операций.
— Знаешь, Лео, только что звонил человек от Джона Дира — не Густафсон, а тот, который над ним стоит, Кручек его фамилия. Ну так вот, его интересовало, как у нас поставлен контроль за качеством… В общем, я сейчас прямо и не знаю, что и делать с этим контрактом, никак не знаю.
Еще позже объявился управляющий делами профсоюза.
— Мистер Тронен, вы объяснили мне, как при нынешних инфляционных процессах избежать серьезных проблем. Меня тогда удовлетворили ваши слова и я передал их своим парням. Но отопление в цехе остается никудышным и, если вы не сдержите свое обещание заменить всю систему, то, боюсь, что при нынешней собачьей зиме вам не избежать забастовки.
Между всем этим он выкроил время, чтобы перекусить принесенным из кафетерия бутербродом, а заодно посмотреть по телевизору новости. Какой-то государственный деятель сообщил, что страна уже находится в стадии спада деловой активности, и многие намекают на приближающуюся депрессию. Эксперты предсказывают нехватку топлива, так что события прошлого года покажутся всем отпуском на Гавайях в сравнении с тем, что их ждет сейчас.
Ведя в сумерках машину к дому, он вспомнил о котенке.
За весь день это случилось в первый раз — слишком много было всяких проблем, не дававших возможности ни на минуту расслабиться и восстановить в памяти это нелепое проявление дружеских чувств. Впрочем, что там говорить о дружбе: друзей у него не было. «И тебе, киска, — думал он, чтобы ни случилось за эти десять или двенадцать часов, живой ты вообще или уже мертвый, никогда не понять, что такое человеческое равнодушие».
Первым, кто поприветствовал его, был, как всегда, гараж с автоматическими дверями. Он прошел к парадному входу и сразу заметил лежащий на коврике белый пушистый комочек. Котенок.
— Что?! — Тронен даже отскочил от крыльца в снег, белевший под холодными звездами. У него сжалось сердце, перехватило дыхание, выступил пот. Нет, это было невероятно!
Через минуту, чуть отдышавшись, он смог, наконец, взять себя в руки. Разумеется, с какой стати ему чего-то бояться? Опасаться этого мерзкого, хныкающего куска жалкой плоти? Случись подобное — вот тогда действительно были бы какие-то основания для страха. Он подошел ближе. Лежавшее у его ног существо еле шелохнулось, чуть слышно мяукнуло. Он открыл дверь, пошарил рукой, нащупал выключатель и зажег свет, при котором внимательнее разглядел животное. Да, тот же самый зверек, только крайне ослабевший от холода и голода, глаза замутились, шерсть и усы покрылись инеем.
Кошки часто возвращаются. Этот же явно обладал особенной силой, заставлявшей его цепляться за жизнь.
Тронен выпрямился. Ни при каких обстоятельствах не пустит он его внутрь, даже на одну-единственную ночь. Ему и самому не было понятно, откуда в нем подобная ненависть. Ведь сначала-то он отнюдь не возражал, а что касается грязи, то можно ведь было принять соответствующие меры предосторожности. И все же… О черт, наконец решил он, хватит с меня всего остального, что постоянно треплет нервы. Уна, конечно же, расчувствовалась бы, а он…
Сама мысль о том, что утром придется заниматься окоченевшим трупом, показалась Тронену омерзительной. Он набрался решимости: со всем этим надо кончать прямо сейчас.
В гараже он взял ведро и из крана во дворе налил в него воды. Леденящий холод металла заставил его вздрогнуть, грохот ударявшейся о дно струи в вечерних сумерках казался ревом водопада. Он сжал зубы, поставил ведро на крыльцо, снял пальто, пиджак и засучил рукава. Не вставая с того места, где лежал, котенок чуть шевельнулся, словно пытался лизнуть его пальцы. Лео поспешно сунул крошечный комочек под воду.
Он даже не предполагал, что эти подводные подергивания продлятся так долго. Когда же наконец извлек неподвижное тельце, то показалось, что подрагивания продолжаются может быть, уже у него в мозгу.
Что-то кружило, вертело, бурлило, словно водопад. Боже, как ему хочется выпить! Он опустил котенка на пол и выплеснул воду, почти не видя, куда льет, а только слышал шум. Неприятнее всего было теперь взять намокший предмет в руку, отташить его в дальний конец гаража, бросить там в мусорный бак и захлопнуть крышку. Поставив ведро на место, он поспешил назад, в дом, к ванной, по ходу везде зажигая свет. Тщательно вымыл руки — воду пустил такую горячую, которую только могла вытерпеть кожа.
Что это он стал таким брезгливым? Раньше подобного за собой не замечал. В голове творилось нечто незнакомое, накатывала какая-то темнота, и его всего словно кружило в гигантском водовороте.
Впрочем, спал он действительно мало, а уход Уны, похоже, оказал более сильное воздействие, чем он предполагал.
Так что там насчет выпивки?
Он подошел к бару. Звук булькавшего по кусочкам льда виски показался ему невыносимо громким. Тронен прошел со стаканом к своему стулу. Он с такой силой сжимал стакан, что рука дрожала, льдинки бились друг о друга, а жидкость едва не выплескивалась через край. Вкус напитка показался ему неприятным и он испытал рряступ безумного страха огтого, что виски попадет не в то горло и сн захлебнется. «А может, зря я в свое время выступал против марихуаны, подумал он. — Тоже расслабляет, и не жидкая»…
Пронзительно зазвонил телефон — он вздрогнул. Стагая выскользнул из пальцев, виски выплеснулись на ковер, за кусочками льда потянулись тоненькие ручейки влаги. Уна? Споткнувшись и едва не упав, он все-таки снял трубку.
— Алло, кто это?
— Это Гарри Куортерс, — проговорил мужской голос. — Привет, Лео, как дела?
Тронен сглотнул слюну и закашлялся. Он как бы говорил по видеофону: перед ним стоял молодой преподаватель, высокий, в очках, в мятой одежде, немного застенчивый, посасывающий трубку и такой мерзкий. Впрочем, видеофон явно барахлил: изображение казалось размытым, словно камень, лежащий на дне бурного потока.
— Лео, что-то не так?
Интересно, была ли эта участливость в голосе настоящей. Едва ли.
— Нет, ничего. — Лео удалось побороть подступивший спазм.
— Извини, я могу поговорить с Уной?
Загрохотал водопад.
— А зачем она тебе?
Явно обескураженный столь резким ответом, Куортерс даже стал заикаться:
— Ну… ну, я хотел рассказать ей о книге, которую на прошлой неделе отыскал в городе… Она только что вышла, и я подумал, что Уне для работы было бы интересно…
— Ее нет дома, — отрезал Тронен. — Уехала погостить. Надолго.
— О… - удивление в голосе Куортерса явно свидетельствовало о том, что он рассчитывал быть посвященным в ее планы. — Можно узнать, куда именно? И на сколько?
Тронен старался сохранить самообладание, он просто цеплялся за него, подобно потерпевшему кораблекрушение, ухватившемуся за обломок мачты.
— К родственникам. На несколько дней.
— А… - и после паузы: — Слушай, раз мы оба осиротели, почему бы нам не провести вечер вместе? Я бы хотел пригласить тебя на обед. Один лишь Бог знает, сколько раз я пользовался твоим гостеприимством.
«Гостеприимством Уны», — подумал Тронен.
— Нет, я занят. Спасибо, — ответил он и с силой бросил трубку на рычаг.
Потом он на мгновение задумался, почему все-таки отверг это приглашение. Компания бы ему не помешала, более того, могла оказаться весьма полезной. Да и Куортерс был отнюдь не плохим парнем. В беседах он касался не только любимой Уной египтологии, но мог поговорить о политике, спорте, что гораздо больше интересовало Лео; причем если политика для Гарри всегда оставалась второстепенным делом, то по части спорта преуспел он гораздо больше, в средней школе играл подающим в бейсбол, да и сейчас время от времени принимал участие в молодежных матчах. Возможно, он действительно был влюблен в Уну, однако в практических действиях это никак не выражалось. Да и потом, если бы Тронену удалось достаточно умно вести беседу, возможно, ему бы удалось получить о ней какую-то полезную информацию… Нет, не получится у него умный разговор, когда в голове такой сумбур, когда все летит, кружится, сотрясается. Кроме того, ему была противна сама мысль о том, чтобы снова услышать этот мерзкий булькающий звук набираемого на диске номера…
Может, потом как-нибудь. А сейчас самое время вытереть эту лужу на ковре, пока она окончательно не впиталась. Пить он больше не хотел и на скорую руку приготовил поесть консервы, разумеется. Ни газеты, ни телевизор его не интересовали, и самое удачное, что пришло ему в голову — это пораньше лечь спать. Но предварительно он принял три таблетки снотворного.
Его сознание словно по спирали опускалось в жидкую темноту. Какое-то время он вздрагивал, сопротивлялся, всплывал на поверхность, стараясь впустить в легкие новую порцию воздуха. Но волны снова и снова накатывали на него, и в конце концов он опустился на самое дно, сокрушенный громадной толщей океана и уже тысячу лет знающий, что давным-давно умер.
Проснувшись от звона будильника, он обнаружил, что пижама вся промокла от пота. Несмотря на это, в душ ему хотелось меньше всего на свете. Спотыкаясь, он вышел из спальни, сознание все еще путалось в клочьях ночного кошмара, и не без труда он сообразил, что помочь сейчас может только солидная порция кофе. Лестница каскадами падала с площадки — опасно: спускаясь вниз, он крепко держался за перила. Наконец добрался до кухни, ступил босыми ногами на холодный линолеум.
— Мяу, — раздалось за дверью, — мяу.
Может, рука его сама потянулась к ручке и повернула ее?
Безжалостный свет хлынул ему навстречу. На крыльце лежал котенок. Намокший мех настолько плотно облегал тело, что сейчас он больше напоминал крысу.
— Нет, — услышал Тронен свой же булькающий голос. — Нет, нет.
Он страшно боялся сойти с ума. Наверное он недостаточно долго держал это чудовище под водой, и вот оно ожило, согретое струившимся сверху теплым воздухом, да и крышку, похоже, неплотно закрыл, и потом, когда стемнело, котенок выкарабкался на поверхность мусора и приполз сюда, пока сам Лео, объятый тревожным сном, метался по постели…
Ну, на сей раз все будет иначе, теперь-то он постарается сделать все как следует.
Он наклонился, подхватил слабо сопротивляющееся создание и изо всех сил ударил его головой о край бетонной опоры. При этом он почувствовал и одновременно услышал характерный хруст. Затем опустил котенка на пол — тот лежал абсолютно недвижимый, лишь из розового носика и между крошечными зубами вытекали две струйки крови. Янтарного цвета глаза остекленели.
Тронен поднялся, шумно дыша и дрожа всем телом.
Но это от возбуждения, гнева, чувства облегчения. Исступления уже больше не было. Рассудок обрел прежнюю остроту и ясность. Катарсис? Да, кажется, это называется катарсис. Как бы там ни было, но теперь он снова свободен.
С радостным чувством он снова отнес тельце к мусорному баку и на сей раз с таким грохотом захлопнул крышку, что, наверное, мог бы разбудить даже Гарри Куортерса, жившего на другом конце города. Он затер кровь и прополоскал губку. испытывая при этом такое чувство, будто вновь обрел нечто, ранее принадлежавшее ему. Нет, он уже не ребенок, думал Лео, стоя под душем, принять который сейчас было одно удовольствие. Против самого котенка он, в общем-то, ничего не имел. Просто тот, как говорится, попал под горячую руку, не под настроение. Смятение чувств, яростная игра подсознательного в мозгу, прочая подобная ерунда превратили это существо в своеобразный символ. Ну, теперь со всем этим покончено. Он будет иметь дело с реальностью, с живыми людьми и теми силами, которые восстали против него. И дальше, о Боже, будут восставать! Кофе ему уже не хотелось. Сердце перекачивало по его жилам возбуждение, смешанное с яростью.
Он вывел машину на улицу. Его всегда раздражала необходимость сбрасывать скорость при въезде в густонаселенные районы, где полиция была начеку. Ну почему ответственный и сознательный гражданин общества, к тому же занимающийся вопросами, от решения которых зависело благосостояние многих, не имел права установить на крыше своей машины проблесковый фонарь, чтобы расчистить себе путь?
Заводской сторож угрюмо глянул на него. Уж он-то явно в душе симпатизирует механикам в их намзрении объявить забастовку. Боже правый, ну как можно им объяснить причины, элементарные экономические соображения, лежащие в основе принимаемых руководством решений? Действительно, в цеху довольно холодно, но ведь они работают там лишь восемь часов (и, кстати, едва ли нарабатывают на половину этого времени), тогда как его собственный рабочий день часто вообще не имеет конца. И потом, почему бы им не одеться потеплее? Неужели они настолько слепы, чтобы не видеть, что их собственное благополучие тесно связано с процветанием всей компании? Нет, просто на самом деле все совсем не так. Если компания обанкротится, они все равно будут продолжать подпитывать себя, только на этот раз уже в форме получаемого пособия по безработице, которое формируется опять же из его собственных налогов.
Впрочем, менеджмент и капитал тоже не способствуют появлению на свете ангелов во плоти. Зайдя к себе в кабинет, Тронен принялся изучать лежавшие на столе бумаги, при этом яростно, до боли в пальцах стучал кулаком по гладкой поверхности. Что имеет в виду этот Кручек, когда выражает сомнение в качестве их продукции? А чего, черт побери, он вообще ожидал? У Густафсона никаких возражений не было.
У Кручека должны быть какие-то свои, личные причины — если только Густафсон не водил его за нос, исходя из определенных соображений, разобраться в которых ему очень хотелось… Или это письмо регионального управляющего с его слегка завуалированными претензиями и требованиями: ну как Тронену отвечать на него, и вообще, сколько задниц надо расцеловать, чтобы хоть как-то пробиться в этой прогнившей системе? Чего же удивляться появлению всех этих радикалов и бунтарей! А власти все осторожничают, хотя давно ясно, что именно надо делать: пальнуть пару раз по всем этим демонстрантам.
Секретарша опоздала почти на час.
— Извините, машина никак не заводилась…
— А вам не пришло в голову взять такси, чтобы не опоздать на работу? Вы как-то заметили, что являетесь лютеранкой, да? Разумеется, как же теперь ожидать от вас протестантской морали в вопросах соблюдения трудовой дисциплины.
Он говорил подчеркнуто спокойно, ровно и в итоге довел ее до слез, вместо того, чтобы просто дать этой глупой корове пару раз по физиономии, чего она явно заслуживала.
В полдень он вызвал к себе управляющего делами. Их давно уже беспокоили акты вандализма малолетних правонарушителей, которых было в избытки в их достаточно изолированном районе: несколько раз кидались камнями по окнам, а совсем недавно написали на стене несколько хулиганских фраз.
— Я полагаю, что в ночное время, а также по праздникам и выходным нам надо усилить охрану территории, — сказал он. — И выдайте им оружие, причем пусть используют его не только как бутафорию.
— Что? — недоуменно спросил тот. — Вы что, шутите?
— Но ведь мы развесили предупредительные объявления. Думаю, если один лоботряс получит пулю в живот, другим неповадно будет развлекаться подобным образом.
— Лео, с вами все в порядке? Но мы же не можем использовать оружие, тем более против подростков, лишь для того, чтобы оградить себя от незначительной порчи. И потом, вы же сами выступали против в прошлый раз, когда мы предлагали соорудить вокруг завода сплошной забор, говорили, что это будет слишком дорого стоить. Вы представляете себе, во что обойдется содержание дополнительной охраны?
Тронен сдался. У него не было выбора. Однако не существовало еще закона, который запрещал бы ему посидеть полчаса и подумать о том, что еще можно сделать.
В дневном выпуске новостей сообщили, что арабы и израильтяне обменялись новой серией ударов, в результате чего вполне возможной стала очередная война между ними. Что ж, подумал он, самое время как можно быстрее вмешаться, поставить этих бедуинов на их искусанные блохами колени и обеспечить себе источники нефти. Русские, конечно, поднимут крик, но не посмеют вмешаться, если мы застигнем их врасплох и будем постоянно держать палец на ядерной кнопке. Ну, а если они настолько безумны, чтобы отчаяться на ответный шаг, все равно мы выиграем, по крайней мере, большинство из нас сможет спастись. А вот они не спасутся.
Середина дня ушла на переговоры с представителями фирмы, заинтересованной в реконструкции их отопительной системы. Несмотря ни на какие доводы, парень не соглашался привести расценки работ хотя бы в некоторое соответствие с предложениями Лео и тем самым объективно подрывал его позиции в компании. Алчный подонок, разумеется, он действует по поручению своих работодателей, однако сейчас Тронену приходилось с максимальной учтивостью смотреть в это жирное, самодовольное лицо, тогда как на самом деле ему больше всего хотелось бы дать ему по носу, а заодно и выбить пару зубов.
С работы он ушел рано. В желудке урчало, как в баке с кислотой, в который бросили цинковую чушку, да и дела совершенно не клеились. Было еще светло, когда он добрался до дома; походившее на кровавый сгусток солнце низко зависло над покрытыми снегом полями, придавая теням домов и деревьев отдаленное сходство с дубинками и клинками. Холод и тишина действовали, как зубная боль. Черт побери, как же пустынно в этом доме! Может, поесть где-нибудь? Но нет, выбрасывать деньги ради какой-то жирной жратвы и паршивого обслуживания?
Лучше расслабиться, хорошенько отдохнуть и провести вечер спокойно. Таблетка несколько ослабила резь в желудке, хотя лучше всего тело и душу успокоит стакан глинтвейна перед пылающим камином. Во всяком случае, он на это надеялся. Ведь приступы беспричинной ярости, когаа он был готов наносить удары во что попало, легко могли обернуться и против него же самого. Только еще сердечного приступа ему недоставало! Нет, хотелось, хотелось…
Двигавшаяся с востока темнота быстро накрыла собою бледно-зеленые просторы на западе; он сходил в сарай и принес столько дров, сколько может понадобиться, как ему казалось. С шумом разминая газету, он бросил случайный взгляд на каминную решетку и увидел несколько клочков бумаги с рукописью Уны. С этими проблемами на работе, а потом из-за котенка, он совершенно забыл про ее существование. Оказывается, сгорело не все, сохранились, хотя сильно пожелтели и отчасти даже обуглились, целые страницы. Он машинально потянулся к камину и взял верхний листок. Может, если он процитирует ей какую-нибудь главу или стих, Уна сама поймет, какой ерундой занимается на самом деле занимается в ущерб ему, хотя как основной добытчик в доме он вправе рассчитывать на внимание с ее стороны.
Он поднес бумагу к лампе, чтобы лучше разобраться в многочисленных правках черновика. На третьей странице говорилось: «в то время как египетская религия, как и любая другая, своими корнями уходит в примитивные верования, она смогла породить изысканную утонченность, словно сопоставимую с творениями маймонидов или Фомы Аквинского. Монотеизм отнюдь не был изобретением Эхнатона, и у нас есть основания полагать, что он существовал в период правления Пятой династии, хотя по определенным и не до конца установленным причинам его проявление всегда было генотеистичным. Употребление в Книге мертвых множественного числа при упоминании „тел“ и „душ“ применительно к человеку характеризуется той же сложностью, как и взаимодействие составных элементов Святой Троицы. Даже ка, имеющее внешнее сходство с идеей, обнаруживаемой в шаманизме и наивных мифологических системах, является скорее плодом пережитых сновидений: при ближайшем рассмотрении оказывается концепцией такой психологической глубины, что искушенный современник вполне может увидеть за всем этим символ определенной истины, тогда как последователи Юнга вполне серьезно полагают, что это нечто более глубокое, чем простой символизм. Автор не станет вдаваться в дополнительные подробности данной проблемы, однако, будучи последователем Юнга, в дальнейшем будет в своей работе следовать этой форме анализа…»
— Чушь собачья! — Тронен с трудом удержался, чтобы не разорвать листок. Нет, он сам прочитает ей эту писанину, пусть послушает и убедится не только в том, что это сплошная ерунда, но и что пишет она как самый заумный профессор.
И уж, конечно, не преминет упомянуть про то влияние, которое оказал на нее бывший ухажер Гарри Куортерс… Он сунул ломкий бумажный листок в брючный карман и продолжал разводить огонь. Остальные записи, конечно же, можно было сжечь.
Совсем скоро в камине заплясали огоньки пламени, отражавшиеся в потемневших стеклах окон — красное на черном. Тронен постоял несколько минут, глядя на огонь, потирая согревающиеся руки, вдыхая аромат дыма. Дневное раздражение улеглось, однако решимость его лишь окрепла. Он еще покажет этому миру, взнуздает его, пришпорит как следует. Зазвонил телефон.
Ну, что за тварь на сей раз? Он подошел к аппарату, резко снял трубку и рявкнул:
— Да.
Побелевшие пальцы сжались в кулак.
— Лео.
Голос Уны.
— Лео, я собиралась выждать еще некоторое время, но мне стало так одиноко.
Вот он — момент торжества!
— Ну и как, собралась назад? Пожалуй, нам есть о чем поговорить.
Гудящая тишина и затем (он почти видел, как поднимается ее белокурая головка):
— Поговорить. Да, конечно, надо поговорить. Я не считаю, что мы должны что-то утаивать друг от друга, а ты?
— Где ты находишься?
— А зачем тебе это? — Она перестала сопротивляться, голос стал каким-то невнятным. — Я что, слишком рано позвонила? Тебе надо еще время, чтобы, чтобы остыть? Мне надо еще подумать, что мы станем делать?.. Извини, Лео.
— Я спросил, где я смогу тебя найти, — чуть не по слогам произнес ок.
— Я… знаешь, мне так не нравится эта комната, в которой я сейчас нахожусь. Завтра утром съезжаю отсюда, правда, пока не решила; куда именно. Надеялась, конечно, что смогу вернуться домой. Но только не сейчас, если вообщe соберусь, хорошо?
— Вот и позвонишь тогда, — отрезал он, — когда тебе будет удобно, — и швырнул трубку на рычаг.
Вот так-то! Пусть теперь на коленях приползет.
Тронен заметил, что его бьет дрожь. От напряжения? Может, еще стакан глинтвейна? Он вынул из бара бутылку бренди и направился к кухне.
Войдя туда, он услышал еле различимое «мяу-мяу».
Бутылка выскользнула из ладони. Он стоял и целую минуту, показавшуюся ему безумно длинной, вслушивался в эти звуки, доносившиеся из ночи.
Наконец его ярость вспыхнула снова, неистово завопила.
— Хватит меня преследовать, слышишь?! Хватит ходить за мной! — Подобно солдату, сжимавшему в руках автомат, он прыгнул к двери и едва не вырвал ручку.
Свет выплеснулся наружу, внутрь хлынули холод и темнота. Котенок лежал в самом конце тонкой полоски крови. Абсолютно неподвижный, только часто и неглубоко дышавший. Однако, схватив его, Лео почувствовал под сломанными ребрами слабые толчки крохотного сердца.
Он с трудом переборол позыв рвоты. Скорее, скорее покончить с этим мерзким существом, раз и навсегда. Он снова вбежал в гостиную. Угольев в камине было еще мало, хотя пламя поднималось высоко, гудело, переливалось разноцветьем. В спешке он даже уронил защитный экран.
— Исчезни! — завопил он и швырнул котенка в огонь.
Животное стонало, ворочалось, пытаясь выползти наружу, хотя шкурка на нем вспыхнула почти мгновенно. Тронен схватил кочергу и со всей силой вжал котенка в угли, буквально пригвоздив его к месту.
— Умри, — чуть ли не нараспев проговорил он, — слышишь, умри, умри, умри!
Кожа покрывалась волдырями, краснела, потом стала чернеть. Глаза лопнули. То, что некогда было котенком, сейчас превратилось в молчаливую, неподвижную массу. От влаги, вытекавшей из тела животного, огонь шипел и медленно угасал. Запах гари и паленого мяса заставил Тронена отступить. Кочергу он держал, как меч-кладенец.
Ну наконец-то сдох, не было его уже. Но ведь задохнуться можно от этой вони. Лео отступил назад в кухню. Ладно, прогорит этот шашлык, можно будет открыть окна и двери и хорошенько все проветрить. А вот и бутылка, которую он выронил…
Сделав несколько больших глотков в сверкающей хромом и пластиком кухне, он подумал, что пора бы и перекусить. Подумал — и тут же почувствовал тошноту. Даже сам не понял, отчего именно. Ну, разумеется, мало удовольствия возиться с… этой мерзкой тварью, но ведь он должен, просто обязан был это сделать. Так что же он не радуется — с этим покончено.
Он сделал еще один большой глоток и почувствовал текущее по пищеводу тепло. Или что, нельзя радоваться таким вещам, так что ли? О нет, он не садист. И потом, ему пришлось натерпеться столько, что любой другой на его месте с ума бы сошел. Бедь если этот котенок был невинным, неразумным созданием, то разве нельзя этого же сказать про гремучую змею или крысу, разносящую повсюду чуму? Их вам убивать можно, и к тому же радоваться при этом, так ведь? В телефильмах про войну солдаты веселились и шутили, бросая свои бомбы, стреляя и сжигая нацистов. Неписанный закон гласил, что нет преступления и нет оснований терзаться муками совести мужу, убившему насильника собственной жены.
Или ее любовника.
Куортерс…
Откуда звонила Уна? Она, конечно, понимала, что прямой разговор засечь нельзя. Насколько он помнил, в прошлый понедельник они поссорились именно из-за того, что он дал соответствующую характеристику Куортерсу. Нет, постойка, он еще раньше принялся ворчать, что она совсем забросила работу по дому, потому что постоянно занята лишь обсуждением своей дурацкой диссертации с любимым учителем. Она тогда не рассердилась на его слова, и это окончательно взбесило Лео, заставило его тщательно подыскивать слова и называть Куортерса лентяем, идиотом, неудачником, который тянет ее за собой вниз и вешает ему, Тронену, камень на шею… Но почему ее так задели слова мужа? И что вообще было между ними?
Черт бы его побрал, думал Тронен, если он нагадил в моем гнезде… А вдруг она позвонила именно от него и по его совету — чтобы он, Лео, продолжал заботиться о ней, тогда как сам Куортерс спокойненько стоял бы в сторонке и тихо ухмылялся…
Нет, это не могло быть правдой. Не могло быть такое правдой. А если действительно — правда?
Охватившая Тронена ярость отнюдь не походила на гнев, терзавший его днем. Тогда все оставалось в рамках контроля, было вполне законно, сопровождалось попытками понять причину. Теперь же его охватило пламя. Он был не в состоянии вынести эту пытку. И причиной всему был Куортерс.
Спал ли он с Уной или нет, это он отравил ее сознание (да, отравил!), что было во много раз хуже чисто телесного совращения. Это было воровство, вторжение в его, Тронена, жизнь.
И что же было позволено предпринять для самообороны? У замужней женщины могут быть друзья, так ведь? Даже если эти друзья — вампиры. Закон ей это позволяет. Прошли века с тех пор, коща закон вонзал в сердца вампиров колья и сжигал их.
Развод? Ха! Неважно, что там будет бормотать Уна сохранила она мне в этот раз верность или нет, — мальчиклюбовник Куортерс потребует раздела имущества и алиментов и права распоряжаться всем этим. Не получится такой план — что ж, пусть Уна продолжает жить в браке, он сможет всегда рассчитывать на ее ласки и полностью контролировать ее сознание. Нет, не жить Лео спокойно, пока Куортерс ходит по этой земле. Как же повезло Куортерсу, что у Тронена не было в доме огнестрельного оружия. Огнестрельного…
Огонь — вот оружие.
Тронен выпил еще немного. Потом около часа сидел, погруженный в раздумья. Нет, его возмездие не должно быть раскрыто. У него хватит ума, чтобы разработать достаточно сложный план. Пылавший в ней огонь должен очистить его жизнь, а не уничтожить ее.
В гараже у него стояла канистра бензина, предназначавшегося для всяких нужд. Куортерс арендовал дом (а что ему, неженатому?!) — маленький, старый, из высохшего дерева, полный книг и всяких бумаг. Любитель проводить отпуск на природе, он отапливал свое помещение довольно примитивной печуркой — Уна как-то рассказывала об этом — и, разумеется, имел запас горючего. Вот и пускай обнаружат эту печурку рядом с его обгоревшим телом: всем покажется вполне естественным объяснение, что Куортерс попросту неправильно обращался с огнем.
Эта идея буквально клокотала в нем.
Впрочем, действовать надо осторожно. Свет он не погасил, оставил включенным телевизор — лишь на мгновение задержался, чтобы кончиком среднего пальца пощупать лежавший в потухшем очаге крошечный комок мяса и костей — и как можно тише вывел машину из гаража. Фары он так и не включил. Если кто позвонит или ненароком зайдет — что ж, поехал за покупками: он и в самом деле зайдет на обратном пути в магазин и что-нибудь купит. Едва ли кто-нибудь станет замечать точное время, поскольку для окружающих они с Куортерсом всегда были друзьями. «Ага, сам себя перехитрил, башковитый Куортерс?» Ну, а если его отсутствие останется незамеченным, то тогда вообще никаких вопросов не возникнет.
Проехав достаточное расстояние, в свете бесчисленных звездных точек над головой, он наконец решил включить фары и так ехал — осторожно, не торопясь — вплоть до самой своей цели. В этом районе, что был явно победнее, дома стояли более скученно, хотя заборы и ограждения из вечнозеленых насаждений и здесь отбрасывали густую тень, так что в свете редких фонарей толком ничего нельзя было разобрать. Остановившись под раскидистой елью, он вынул из машины канистру и направился к нужному ему дому. Пересек небольшую лужайку. Проникавший в горло холод обжигал как пламя; снег под ногами попискивал совсем по-кошачьи.
За окнами горел яркий свет. Если Уна действительно там!..
Быстро подняв взгляд, он разглядел лишь одного Куортерса, развалившегося в кресле наедине с книгой. Отлично. Тронен вошел через заднюю дверь в гараж и вынул из кармана плаща фонарик. В темноте поблескивала огнем портативная печурка. Он подхватил ее той же рукой, которой сжимал ручку канистры с бензином, подошел к главному входу в дом и нажал на еле видневшуюся кнопку звонка. Тихо промяукал колокольчик.
Дверь распахнулась, и тепло окутало его с головы до ног.
— Лео, вот здорово, привет, — проговорил Куортерс. — Что это тебя принесло? — Он удивленно уставился на ношу Тронена, не сразу распознав в ней свою собственную печурку. — Ну, заходи.
Тронен пинком захлопнул дверь за собой.
— Надо кое в чем разобраться — мне и тебе.
Куортерс уставил на него через очки озабоченный взгляд. — Насколько я понимаю, дело срочное? Речь идет об Уне? — Да. — Тронен поставил печь на пол, продолжая держать канистру в руках и как-то дергаясь, нервничая, принялся отвинчивать ее крышку. — Она ушла. Это меня беспокоит. Поэтому я и не согласился вчера пойти с тобой. А сейчас мне хотелось бы знать, не располагаешь ли ты какой-то информацией относительно ее местонахождения.
— Боже праведный, ну конечно же, нет. Да что могло случиться-то? И потом, что за чушь ты вообще городишь?
— Значит ты, герой-любовник, так-таки и не знаешь, где она сейчас? мягко пробормотал Тронен.
Куортерс вспыхнул.
— Ты о чем говоришь-то? Да ты что!.. Ради всего святого, ты намекаешь на то?
— Да.
— Нет! Уна? Да она самый чистый, самый благородный из живущих людей. Лео, ты что, с ума сошел?
Внутренний огонь запылал с новой силой и прорвался наружу. Тронен словно вспомнил, что лишь последний идиот станет попусту тратить время и тем самым предоставлять своему противнику дополнительные возможности для сопротивления. Он снял с канистры крышку и плеснул бензин ка Куортерсз. Тот издал резкий вопль, отшатнулся назад и стал стряхивать с лица жгучую жидкость. Тронен выплеснул остаток содержимого канистры на пол. Надо успеть покончить со всем этим, пока на крик не сбегутся соседи. Он вынул зажигалку.
— Гори, Куортерс, — проговорил он. — Гори. — Чиркнув колесиком о кремень и выбив пламя, он пошел на соперника. Лео превосходил его и по весу, и по силе.
— Нет, пожалуйста, не надо! — Куортерс пытался увернуться, однако размеры комнаты не давали возможности для маневра. Тронен же своим телом закрывал отход к двери. Скоро он загонит его в угол. С каким-то подвыванием Тронен шел вперед.
Куортерс схватил со стоявшего рядом с креслом столика большую пепельницу — подарок Уны специально для его трубок, — и с силой бросил ее, словно это был бейсбольный мяч.
Тронен увидел, как отливающий янтарем стеклянный слиток летит к нему, переливаясь и поблескивая, подобно глазам кошки. Пепельница попала в цель: у Тронена вспыхнул перед глазами яркий свет, и он потерял сознание.
Падая, он непроизвольно прикоснулся огоньком зажигалки к разлитому по полу бензину. Резко взметнулось пламя.
Куортерс отважился на героический поступок. Сам облитый бензином, он не сразу бросился наружу. Сначала решил вытащить Тронена. А оказавшись на лужайке на безопасном расстоянии от дома, предупредительно связал маньяку руки и ноги, для чего воспользовался своим ремнем и галстуком. Только после этого он из соседнего дома позвонил в пожарную службу. Впрочем, когда машины прибыли, спасать уже было почти нечего.
Кабинет начальника полиции провинциального городка редко производит внушительное впечатление. Там стоял старый стол, пара расшатанных стульев, шкаф, пол между оштукатуренными стенами покрывал обтрепавшийся, истертый ковер. В воздухе постоянно висел запах сигарных окурков. Вот только вид, открывавшийся из окна, был поистине чудесным. Оттепель сменили новые заморозки, и сейчас в лучах яркого зимнего солнечного света сосульки на кустах Риверсайд-парка сверкали, как сапфиры.
— …понимаю ваше беспокойство, мистер Куортерс, — сказал он в телефонную трубку. — Пока нет никакой уверенности. Но доктор Мандельбаум, вы же знаете, это известный психиатр из университета, уже приезжал и осмотрел Тронена. По его словам, случай чрезвычайно редкий, однако он считает, что пациент определенно сошел с ума. Я хочу сказать, он неизлечим. Одержим мыслью об убийстве, никакого проблеска рассудка, должен до конца своих дней содержаться в лечебнице, вроде опасного зверя. — Шеф полиции поморщился. — Все время кричит, требует, чтобы вернулся какой-то котенок и… Сэр, у вас не возникает мысли о том, что все это может значить?.. Вот как, значит, нет.
Полицейский ненадолго умолк.
— Кстати, мистер Куортерс, возможно кое в чем вы нам поможете… Знаете, в кармане брюк Тронена мы нашли какую-то бумажку с записями. Странная писанина о каком-то э… ка. Бог его знает, что это такое. Я подумал, может быть, это даст какую-то зацепку…
А, статья, над которой работала его жена, так вы сказали? Скажите, а не могли бы вы объяснить… ведь что-то наверняка послужило толчком для этого срыва, вы не находите?
Вслушиваясь в трубку, он взял со стола бумагу, повертел ее, произнес:
— Гм-м, да, конечно, спасибо. Только прошу вас, послушайте, правильно ли я понял вашу мысль? Значит, египтяне считали, что у каждого человека несколько душ, причем одна из них, ка, может существовать и бродить где-то совершенно изолированно, обретя облик, скажем, какого-то животного.
А потом она может вернуться и разговаривать с ним, когда он окажется в могиле, если только в действительности он в это время не будет уже на небесах… О черт, нет, все-таки сложновато для меня. Значит, получается, что ка было его духовным и нравственным началом. Давайте остановимся на этом — слишком уж все запутано, особенно для такой деревянной башки, как у меня, хорошо?.. Нет, боюсь, мне это ни о чем не говорит. Как вы сказали, все это — лишь научные изыскания миссис Тронен.
Шеф полиции глубоко вздохнул. Живя в этом маленьком городке, он слишком мало знал о его обитателях.
— Да, и еще одна просьба, мистер Куортерс. Как я понял, вы были другом семьи. Когда она узнает, что произошло, не могли бы вы проявить о ней какую-то заботу? Помочь ей выбраться из всего этого? Да, и как это сказал психиатр чтобы вы попробовали подсказать ей идею насчет развода. От него сейчас фактически осталось лишь одно тело, а ей надо начинать новую жизнь… О'кей, спасибо, мистер Куортерс. Большое спасибо. До свидания.
Он повесил трубку.
— Извините, — обратился он к сидевшему напротив начальнику пожарной охраны, — что вы говорили, когда он позвонил?
Пожарный пожал плечами.
— Да в общем-то, ничего особенного. Просто мы самым тщательным образом обследовали пепелище — дело-то действительно сенсационное по нашим масштабам, — однако не нашли ничего, что позволило бы усомниться в рассказе Куортерса.
— Может, кости? — неожиданно спросил шеф полиции.
— Что? — Пожарный уставился на него. — Да, на кухне в пепле лежали куриные кости. А что здесь такого? — Возникла пауза и ему захотелось ее как-то заполнить. — Люди часто не понимают, как трудно сжечь дотла тело человека или животного. В крематориях используется жар, намного превосходящий тот, что возникает в обычных печках или каминах, но и там приходится останки костей дробить потом механическим способом. Вы знали об этом. Боб?
— Да.
— А чего же спрашивали?
— Даже и не знаю… Пожалуй, Тронен попросту свихнулся. — Шеф полиции посмотрел в окно. — Слушая его бред, я почему-то подумал, что, возможно, мы найдем какие-то улики в камине — я имею в виду дом Тронена. Но там оказались лишь обгорелые поленья да пепел от бумаги. И больше ничего.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7RWAUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0AAAAAABAASAAA
AAEAAgBIAAAAAQACOEJJTQQNAAAAAAAEAAAAeDhCSU0D8wAAAAAACAAAAAAAAAAAOEJJTQQK
AAAAAAABAAA4QklNJxAAAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1AAAAAABIAC9mZgABAGxmZgAG
AAAAAAABAC9mZgABAKGZmgAGAAAAAAABADIAAAABAFoAAAAGAAAAAAABADUAAAABAC0AAAAG
AAAAAAABOEJJTQP4AAAAAABwAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////
/////////////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////
////////////////////////A+gAADhCSU0ECAAAAAAAEAAAAAEAAAJAAAACQAAAAAA4QklN
BBQAAAAAAAQAAAABOEJJTQQMAAAAABPwAAAAAQAAAEUAAABwAAAA0AAAWwAAABPUABgAAf/Y
/+AAEEpGSUYAAQIBAEgASAAA//4AJkZpbGUgd3JpdHRlbiBieSBBZG9iZSBQaG90b3Nob3Co
IDUuMP/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAwICAgJCAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgR
DAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4O
Dg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAHAA
RQMBIgACEQEDEQH/3QAEAAX/xAE/AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEF
AQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAQQBAwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFR
YRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFiMzRygtFDByWSU/Dh8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXy
s4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgEC
BAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyExEgRBUWFxIhMFMoGRFKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPEl
BhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVVNnRl4vKzhMPTdePzRpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG
1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAMAwEAAhEDEQA/APNbLLDy/Tz1/KrVvSut0sqeabHC5he0VQ8t
DdXNuZVu9C1rP0jqrdlnpqtXaKb67XVtuDHBxqsna6Ndj9pa7a5dbms6tf09r+ks9N2Uar7X
tc39HXZWMitv2y4t+z+lex9Pqb6n+p+r/wDBqOczGURQqV2Tpw6cTYxYozjMkm4CMhGI4jPi
nHF/6kecr6N9YLHjZj3Oc6CIiTp6m7n8ysbrP9Fsf6n82rNHQOrWZVuLlW/YyKTdS58vrtAc
2qoY9te6p9b7bG/p9/pVLT6L0rPxeqPPULmvGZWaq8ltwsa8etQ3K3PbvsbtbZvc230n/pPU
96t/V956l03IynnfkHKfaGTDQ59mPU5lbfzarGZDPb/wKZLKRdVKgDxD+v8A+issOVEjAS4o
SlKUTCXzRGPgu/636z/xtx+lfVvKzunmz9I7NyGg9Ox2vYyRO033sv2/qz/5tl3qUU/8N6tu
PjZGTjYnVcsP9BlljKiG2ngBzphjnO2s3u2u9i6n6r0X19Jbeyw2X9QtZbYNS/ZjPNGPRX9J
9u+177ra/wDBspxP+DWZn513S+k9OpxLP0lkXueQJAc2vIexzJc17L7cj07vUZ+lpxqa/wCb
9StIZDxmA1N6E7fpcX+LwLfu8fbjlkeEcJlKMfVP5oRx/wCFk9z3P9i4ldHULsn7LUy1+RJa
aWhxeCPpSz+T+crOfhdSwqarbjYA8bbPdIY+XFlLthOxzqf0v/bn/CLcryMnP6HlZmDU1+bY
5v2hmO0/o2tDaq6zu9V7mNopa/G3/wA9bfk/pPXxlmdartq6V06uxz982+ux26N8V2N37v8A
C/pHpwmTICgNeE9/l4lksURAyuUrjxRNcMPn4Nfm9f8A0HJ+05X0vWsnidxn8qSHPtjzSUjA
/wD/0PMLCt/Bry8z6vijDu9PJbktxq6Q8tNwuLv0fGz/ALUvd9Ouv0a8lYNkblsfVmjJufmM
rcaqnVbbbgRLC8+hU6prv8K91npPf+Zifav8ImZAKs/oniZsZlxGMb9Y4NP6zr2dcqr6tR0q
lwurYTVdfADXWxjtbdVSw7G2bsL3/wDhq+lC6VlVsx8HpDHBmVZh5R3OcWtruseb8e1+n6Jz
aKv0n+D2fp1iV9H+z9N/aee51LLAPslLIFlhdO153fzNXt9Xfs+h/wAbTZZqY3S7RQ/rNlrj
1N7DkfYwNbKrAK7xvf8ApPXfj3PzHbW2Uej6VX8/kelXEYQAq/6v+H6/+/ZvdySN8JPD+s8Y
4v1UY/8ApPHCH+c41Y/VabLs5tdc4GH051WLW8lhcN1MXu2bXetkWen+fW/0vTqVfMpPVeh9
Pvx/dk1WMw3Ut/eLWUMLnEt2e2jG/M/S/aH/AKT9XVO7HsIeay4N+xYz7R9Ilpdj1dvo/pPS
9rlp0YvVMPL6ndgUhnq22MxqRDWlrX3M347HOa/fi2Bnp/yPUq/SVpxAHqBAOlX5df8AHWwM
5XDhlIEET4RxS+b3OKMf+pNPonTGMzr826819O6e4i3LbxY4fRpqa5zPV9X/AEf59f7nqqx1
1/2/otXUzLS66WVA6NY92TU1h0bvdUzDoZ6jWKN/T866/H6bdU/B6bS1z2tDhaS4Nfa+y99R
2Oy7XM9L3f0X+b9P9GpZLBjdKysS+4DAqvtqwSGg5F+x521Phzqqceu79Ye/Z6n856aOhkDe
oqh/VPpWxBjjmDEiMwY8X+shLHk9X9z5P+qPOSI80k3b5pKVgf/R8ys5Wt9V7KhkZVVrWuFl
ALQ6dv6Oyqy3fsLX7Ps3r7tjlkvEnT5onT8puJn0ZL2l9dTwbGDlzOLGif32fvJsxYI7hmxy
4MkJfuyEvsdD61G77ewmz1MV9LX4jgA0bCIe5tTY9Pda1/s/0Po/4L0lvZD8i36245dXZXTV
j2ZDg8nYRZ6n6Rv0m+k1/wBnxP0v6P8AV/TXPO6piZvT2YGaDW7HBGLlABx9o21V5Lfp7dmy
mx9P5leP+h/QfpjUdYoPTxXZZ6WZYxuHZbtc8NxQ7e5238/J3O3/AE/T2U/4O3YozE1VbAw/
xv02WOSImZcW8oZ//C7lLD/jS9Lo20Pbi2uqJFbsHD9JwIIcRY99Dtjv0mxj8b03v/656f6S
pFvqsfZ1iumz0n3W1W47Q9zHMtaKb35D9rS6uuz1fZbt/T2fn/o1G3M6G6utrskNpbjDHLa3
emTQHOPrNr9HI9PIdfbZ+j/S21/6D/DIOTkdHfZni3L2uyGVV5TYBaPTFYa7Du23vyfU2fR9
Gv7P/wAN/PMaLPca38suksbMccBrIxkDEj05cXzThzP6Xr4f8mg+rmFbj9ZsfeKsi1lXqAi1
rvd6uO2z1HAmyvc219dn8j1Xql9ZHOdbjmvTDdWbMdjW7WAvcX3bW6t32eyz9/0vQr/waag9
Jxc2s4mS95fuqc57IrAsY6v1PVd6Vn84/wD0H6P6aA3Oov6d9izNwtpl2NePdED+j2NJ/m3f
Q9Rn/BfmVKQR9XHvoB+bWMo+0cW1TlMa8f6OOPAZR/u/47n6R80ku0pKRgf/0vM3u0iOTytT
o1PR8aM7rLHXt+ljYTTtFkEt9W9493oNc321s/nf6n85sfU76i5H1j35WTa7E6ZS4s9VoBst
s/Oqxw72tbX/AIW93/Ff6T0+js/xXdFzXk0dSym0VtFVVtjWWbyz2/omtZTtoq2+nv3fp7PU
/wAH/PQZssI+mWQY+LrfDJljW9cVPL3/AFs+rl7fRt+rmN9nmT6QFVkD93IxxXc3/PesY9Ow
i8X4/qZdL3w3Ga7ZbWHub9mZkX+k6m6x7XbXsxv/AAH+bXQdU+plf1Xe7N6k79pYYIZhmpvp
se8h277bu9b0H0x+ixvoZf8A3Jr9O1V+ofWXqlpxOlszA52LcfseSXB3pteA32vc5zN1O39X
t/nqP0tPqqOJjHTGZSB9Vmcpw/x5cXp/2a6jIWQBVDQV+CfoXTsTqGZlYGfXg4f2Fzm2Uur9
pa0hj/1ul5y9zXf4f7d/nrnvrB0vGwMzdgWG/p2Rufh2n6W1rjW+qz/hKnt+n/hWbLv8IpPy
aMHNGRgtbY+4B5quY4NqJP8AMxub6v8A6STdb6nl54qblbJpJLWUjaxoeB7G/wBmtqWIZRlB
B/VTGolpKJEekf76Z8BhVVOPbZywC5waOSYHzVnE6bkZTXvZDWsHLjyf3WotPTLDYa7SK37d
7ZPb83/pI78jKc2umpgrpreIsGge4mBY/X/oNU8p3pAjzLDV6I/2JlfZQ/8AwpBeKYO7YDsc
+P3dxSWt9ssF+jcgWl2uZB3Ej2NZx9Bu59XpbP8Ag0lH7mTt47fy9H/jv+rbH3Q/5zHt+9/l
f8z/AOvP5n/Wv//T67oFFeB9WemY1IH6PEqfpqDbY317H/8AXLrXPWHk/WTEwcKsC3d6NTC9
rCHFgcG++3b9Fj3u/nP31zeD9eqaPq03FyLrftGO52PVj1u2H0Jmiz1dj3ObUx3ofS9np/za
wMjqeXkZ9PVRj0tFbNlVFRG20bSy9vs/kndZS6tYubk8mbNOWUkRB9FHh4uH5Y22ccuAAij3
0um51P6z5PWs5mKXOODdY1r6iSGuaD+btc33fy1rX/UxmRhOzuiV/pW7hdgbj+kBaf6JmNm6
u3/ulc/9P/g7P8GuTrzcimwWXv2Po9+NQdrmgj6TLC3a+v8AN9NdZlfXGzpvRDV0y3ZmdQiL
K9xfVQ4fpLWNbOy7d7K3b/0f+DVoYzCWOEBWOjEgXKJ/wvT6v6zPD254MplXuiUZRJ9J4etP
BPx7q3O3+w1kj3S0y07S0MdFnscFZF78O6uzEs32sG619jAWuLx7mOqua5jqvT/0384tnHzM
mtt9WP0w5HUL9bszKd6rmhw9+5lwZ7nN936axC6n0TrtL6KrgyvGbU4Yt5NdLbamEve72Ps3
+l+f/of0f/Bqx7oMqlUdzUpR9UP3q/wmuMZ2AkSdBUf0h0dXHH1c6sxuY414N7Md4zMPX2Fg
3G3Fe/6TbGfpaWNf6lX/AFtZtOdfiirZUbMl4DambRpvO5tTGsbu9fbs9Xaz1HoWTdmu6fiH
qdLa8C+yaxWBS52xno13n2N3VP3b/tP6X1H1rd+peb+yeo53Tc3HbX1A1F2Lk3NLbNrQXuxv
8Iz07m/pvVr/AJ7/AEt/6JRGA4Trxan030j8w4v+my8vIY8vFEAy0EJSGmOZ/SqX6X7rlHpX
VvTbh/pJO54w/bv0eyxzI3fyv5jf6qS1z1Wj9oh0D0S067dJG07gY9P6Z+n/ANbSUXuTr5Rv
x/L+lxfN/L1ul7eG/wCe/Q9uuI/Lw/Lf/P4P5r9B/9TzVxAiQDBkg8HXj+0tHK6RVb6OT05w
dg5TjIcfdRZE/Zso/m/8Dd9C9V8PErybH+s4tppBfYWkAn+S11nsZ+c/3f8An2ytaONWzHe9
2GLMW8sJra8l1V9f7l9Vv89U/wCj6lf82/8AS+lX6fqqDLI36ZVIdD8nq/eZojqQTHqQ1HYl
FtFTMSk2WtEW2Ay0Sf0e/wDc93s2fnvV1oZjPduLr62O9OupwA9RtX87ZYC7066LMkfzj/8A
A07P8IodGsfcMjMNjKLCGY+NiUxW6x7iXfo2t9tbm7tv2q7+Z9Z9v85Wp1V39T6nTiVNZa2w
7Hsx2kiGn+cFtzv03pN/w38x/wAG9QSkQZRkahAGUjf+H8zZxiAjxijOWkRXyx+Xi4f+4dno
HWOi4uFfk9UtL7RY51teO5vrvfY72uZ6gr9Sttfsf/ov7az/AK4fWgdSluM64Y9725FDbfzG
NFmM6mjbZYyun2fpNn8/b+k/0arfXHoVHS8x2PjM211uLg6WndVtqoZZ7P8Ah6797Fgtxrnu
iCGtdscf3fzlYwYsd+7jGsxrI/YYsGWeQ+iRvh0jX7t3F77G+tmF1AuxbajjYNlZZiUWNJY+
pnt2u3H0bXeq2z3bP5z9D+ZvWB1Cik0YGWHXGzMZa31DcTrU99LPTfvf7fT2/o6/5tZHTmud
ksdZueymt3phuvufv+z0/wAn1cmxXs3qVVhwemvLTj9KaWsc0uHqPMPtf6zN7mfpP5vY1Njg
his474pE8Ud+ECPpP96cvnXe4cgjGQjGMQBE/Lxa/wDcuZtdH2b03xO70578bxqktD7bjet9
q2fot07t36TdH7/pe13/AAnpf8Ls9VJHjn+504v8P91b7cP85+lw/wDU/wB9/9Xz7DvqquLc
j+ZeWkuidjmHdTft/kO9trfz6LLf8JsVvLtOJQd7nOex5GLW87vTez6Z/da2j1P0fpfor7fR
t/0rFlPmdZ5jRNbbfcWC5z7PTaK6w8l21jfoVs3fRrbuTJQBILMMhETEdeva/TL/AB2z0jIZ
RlMdYQ2lsi1xY2yKnjZexrLPbuuY701dwer+h1+vqj2huPVcHenrtY38xo2/T9Jux3ptWbg0
utv2ATIMNPBMf9Jy2emWdNzcVuLlMItqYTWydodZFlltz/3v5uqv+ooc4gOKRiZXHgnw/MIS
ZeXhKZjAERuVw4vllOP6LbyzjXZf2JzxVh3uisPIIqqJ/RP3f9ee521ZVL/sTsrFzmFt9Lg1
tfE21t9Bwk/2Ho+f0q0VxT7nODXbDo4TucytzTtcxj6Lmen+Z7HqD+v1XBv2/Aqy76qG0Ne8
Frg6sQ2yzZ/Ofm/5iGAxOPhBMtvl+b+Ul+cyhmEqA3+b1R9Xp3a5Y7DwcVjGzl5TTeQdYYC6
uj2/1a/Ub+/6jFsN6FiUdBxeq4zW23PDbb6LALAKi5zDZY322VU72e65n0FjB2Tn22ZF7odc
2Nz9Ya0BjRW387+ot7PzsJnRMZwscM3Db9nxyw7SGiDstfPvp+nvYhnnIzhGF6y9QHl+mrDE
RgZz+UARs/o3+4P+cuWfV8ZDbzhM9F1bnNpj3+o1zKn4u36O/wBSxn6T/Qfpklzp6nkF7X7f
0LZhsu2+7a70/wB70v0ezb/o/Ykh7Eq3ldfv/wBb5f8AEXe/ju6jXF+5/k+Hh9z/ABn/2ThC
SU0EBgAAAAAAB//+AQEAAwEA/+IMWElDQ19QUk9GSUxFAAEBAAAMSExpbm8CEAAAbW50clJH
QiBYWVogB84AAgAJAAYAMQAAYWNzcE1TRlQAAAAASUVDIHNSR0IAAAAAAAAAAAAAAAAAAPbW
AAEAAAAA0y1IUCAgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAARY3BydAAAAVAAAAAzZGVzYwAAAYQAAABsd3RwdAAAAfAAAAAUYmtwdAAAAgQAAAAU
clhZWgAAAhgAAAAUZ1hZWgAAAiwAAAAUYlhZWgAAAkAAAAAUZG1uZAAAAlQAAABwZG1kZAAA
AsQAAACIdnVlZAAAA0wAAACGdmlldwAAA9QAAAAkbHVtaQAAA/gAAAAUbWVhcwAABAwAAAAk
dGVjaAAABDAAAAAMclRSQwAABDwAAAgMZ1RSQwAABDwAAAgMYlRSQwAABDwAAAgMdGV4dAAA
AABDb3B5cmlnaHQgKGMpIDE5OTggSGV3bGV0dC1QYWNrYXJkIENvbXBhbnkAAGRlc2MAAAAA
AAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAASc1JHQiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFhZWiAAAAAA
AADzUQABAAAAARbMWFlaIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAAb6IAADj1AAADkFhZ
WiAAAAAAAABimQAAt4UAABjaWFlaIAAAAAAAACSgAAAPhAAAts9kZXNjAAAAAAAAABZJRUMg
aHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAAAAAAAAAAABZJRUMgaHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAZGVzYwAAAAAAAAAu
SUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0IFJHQiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAAAAAA
AAAuSUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0IFJHQiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAAAAAALFJlZmVyZW5jZSBWaWV3aW5nIENvbmRpdGlv
biBpbiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAAAAAAAAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRp
b24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAB2aWV3AAAAAAAT
pP4AFF8uABDPFAAD7cwABBMLAANcngAAAAFYWVogAAAAAABMCVYAUAAAAFcf521lYXMAAAAA
AAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAKPAAAAAnNpZyAAAAAAQ1JUIGN1cnYAAAAAAAAEAAAA
AAUACgAPABQAGQAeACMAKAAtADIANwA7AEAARQBKAE8AVABZAF4AYwBoAG0AcgB3AHwAgQCG
AIsAkACVAJoAnwCkAKkArgCyALcAvADBAMYAywDQANUA2wDgAOUA6wDwAPYA+wEBAQcBDQET
ARkBHwElASsBMgE4AT4BRQFMAVIBWQFgAWcBbgF1AXwBgwGLAZIBmgGhAakBsQG5AcEByQHR
AdkB4QHpAfIB+gIDAgwCFAIdAiYCLwI4AkECSwJUAl0CZwJxAnoChAKOApgCogKsArYCwQLL
AtUC4ALrAvUDAAMLAxYDIQMtAzgDQwNPA1oDZgNyA34DigOWA6IDrgO6A8cD0wPgA+wD+QQG
BBMEIAQtBDsESARVBGMEcQR+BIwEmgSoBLYExATTBOEE8AT+BQ0FHAUrBToFSQVYBWcFdwWG
BZYFpgW1BcUF1QXlBfYGBgYWBicGNwZIBlkGagZ7BowGnQavBsAG0QbjBvUHBwcZBysHPQdP
B2EHdAeGB5kHrAe/B9IH5Qf4CAsIHwgyCEYIWghuCIIIlgiqCL4I0gjnCPsJEAklCToJTwlk
CXkJjwmkCboJzwnlCfsKEQonCj0KVApqCoEKmAquCsUK3ArzCwsLIgs5C1ELaQuAC5gLsAvI
C+EL+QwSDCoMQwxcDHUMjgynDMAM2QzzDQ0NJg1ADVoNdA2ODakNww3eDfgOEw4uDkkOZA5/
DpsOtg7SDu4PCQ8lD0EPXg96D5YPsw/PD+wQCRAmEEMQYRB+EJsQuRDXEPURExExEU8RbRGM
EaoRyRHoEgcSJhJFEmQShBKjEsMS4xMDEyMTQxNjE4MTpBPFE+UUBhQnFEkUahSLFK0UzhTw
FRIVNBVWFXgVmxW9FeAWAxYmFkkWbBaPFrIW1hb6Fx0XQRdlF4kXrhfSF/cYGxhAGGUYihiv
GNUY+hkgGUUZaxmRGbcZ3RoEGioaURp3Gp4axRrsGxQbOxtjG4obshvaHAIcKhxSHHscoxzM
HPUdHh1HHXAdmR3DHeweFh5AHmoelB6+HukfEx8+H2kflB+/H+ogFSBBIGwgmCDEIPAhHCFI
IXUhoSHOIfsiJyJVIoIiryLdIwojOCNmI5QjwiPwJB8kTSR8JKsk2iUJJTglaCWXJccl9yYn
Jlcmhya3JugnGCdJJ3onqyfcKA0oPyhxKKIo1CkGKTgpaymdKdAqAio1KmgqmyrPKwIrNitp
K50r0SwFLDksbiyiLNctDC1BLXYtqy3hLhYuTC6CLrcu7i8kL1ovkS/HL/4wNTBsMKQw2zES
MUoxgjG6MfIyKjJjMpsy1DMNM0YzfzO4M/E0KzRlNJ402DUTNU01hzXCNf02NzZyNq426Tck
N2A3nDfXOBQ4UDiMOMg5BTlCOX85vDn5OjY6dDqyOu87LTtrO6o76DwnPGU8pDzjPSI9YT2h
PeA+ID5gPqA+4D8hP2E/oj/iQCNAZECmQOdBKUFqQaxB7kIwQnJCtUL3QzpDfUPARANER0SK
RM5FEkVVRZpF3kYiRmdGq0bwRzVHe0fASAVIS0iRSNdJHUljSalJ8Eo3Sn1KxEsMS1NLmkvi
TCpMcky6TQJNSk2TTdxOJU5uTrdPAE9JT5NP3VAnUHFQu1EGUVBRm1HmUjFSfFLHUxNTX1Oq
U/ZUQlSPVNtVKFV1VcJWD1ZcVqlW91dEV5JX4FgvWH1Yy1kaWWlZuFoHWlZaplr1W0VblVvl
XDVchlzWXSddeF3JXhpebF69Xw9fYV+zYAVgV2CqYPxhT2GiYfViSWKcYvBjQ2OXY+tkQGSU
ZOllPWWSZedmPWaSZuhnPWeTZ+loP2iWaOxpQ2maafFqSGqfavdrT2una/9sV2yvbQhtYG25
bhJua27Ebx5veG/RcCtwhnDgcTpxlXHwcktypnMBc11zuHQUdHB0zHUodYV14XY+dpt2+HdW
d7N4EXhueMx5KnmJeed6RnqlewR7Y3vCfCF8gXzhfUF9oX4BfmJ+wn8jf4R/5YBHgKiBCoFr
gc2CMIKSgvSDV4O6hB2EgITjhUeFq4YOhnKG14c7h5+IBIhpiM6JM4mZif6KZIrKizCLlov8
jGOMyo0xjZiN/45mjs6PNo+ekAaQbpDWkT+RqJIRknqS45NNk7aUIJSKlPSVX5XJljSWn5cK
l3WX4JhMmLiZJJmQmfyaaJrVm0Kbr5wcnImc951kndKeQJ6unx2fi5/6oGmg2KFHobaiJqKW
owajdqPmpFakx6U4pammGqaLpv2nbqfgqFKoxKk3qamqHKqPqwKrdavprFys0K1ErbiuLa6h
rxavi7AAsHWw6rFgsdayS7LCszizrrQltJy1E7WKtgG2ebbwt2i34LhZuNG5SrnCuju6tbsu
u6e8IbybvRW9j74KvoS+/796v/XAcMDswWfB48JfwtvDWMPUxFHEzsVLxcjGRsbDx0HHv8g9
yLzJOsm5yjjKt8s2y7bMNcy1zTXNtc42zrbPN8+40DnQutE80b7SP9LB00TTxtRJ1MvVTtXR
1lXW2Ndc1+DYZNjo2WzZ8dp22vvbgNwF3IrdEN2W3hzeot8p36/gNuC94UThzOJT4tvjY+Pr
5HPk/OWE5g3mlucf56noMui86Ubp0Opb6uXrcOv77IbtEe2c7ijutO9A78zwWPDl8XLx//KM
8xnzp/Q09ML1UPXe9m32+/eK+Bn4qPk4+cf6V/rn+3f8B/yY/Sn9uv5L/tz/bf////4AJkZp
bGUgd3JpdHRlbiBieSBBZG9iZSBQaG90b3Nob3CoIDUuMP/uACZBZG9iZQBkgAAAAAEDABUE
AwYKDQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD/2wCEABQRERoSGikYGCkzJyAnMyccHBwcJyIXFxcXFyIR
DAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBFRoaIR0hIhgYIhQODg4UFA4O
Dg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/CABEIAZ0A
/wMBIgACEQEDEQH/xADmAAACAwEBAAAAAAAAAAAAAAADBAABAgUGAQADAQEAAAAAAAAAAAAA
AAAAAQIDBBAAAgIBAwQCAwACAwEAAAAAAAERAgMQIRIgMDEiMhNAQQRCM1BDFCMRAAADAgwE
AwcDBAMAAAAAAAABEfAhEDFBUWFxgZGxwdECIDChEuHxYkAiQlKCwtJykrIyouIDUCPDEgAA
AgYJBAEFAQAAAAAAAAAAARAwESFhcSBA8DFBUYGRsVChwdEy4fECYnKCEwEAAgIBAwQCAwEB
AQEAAAABABEhMUEQUWEgcYGRobEw8MHR8eFA/9oADAMBAwIRAxEAAAHlzNDuZiN1iCJBwNXi
ASxwNwdhqYgboxBrWOCJWIGpmM1MWBKzaNQUYSsWG6uh1IVGwdC505l9Gxc7TeWlS9VVPmdL
YQpRuEmEJ9Vyh9FK4HvpYnTm0+jWcjLapKN7m+TLmmMksLkg50eaSW5usZ7hXzNeeMLugYR+
Znu+Sjgki6neXQsgs+gOsnrKLWpUdVdPop2mwiM9605TklRLqBqSDqSkdOAZy3XYyNo6p4Lf
K6HOZ0Wg0qGEkebEXYnVc6jjnl5vOuFv8+0+ioYs3jDIk0JJplJIGquhypEMMIdadOQ4Busy
A3z406nMfTZ1AWAIzhRLPY4fWZzOlyngXB0udUVGFxTojZmx5C2VyprN5XKsNVdDqXSL6PNY
VW4NAVVJUs6XPNi0ArllNjCYOhz2AXLBOeqmQ8bJ4H0az3zrEDDKHQWii7idYy6tm86yOSRF
EHYOJdJNUHZHRJDkaJHSTaGlWnKmqO0RN5EDWZMG1pkWWQdNXzTQrkIXUAl1bWq1kcq4iHXK
DyzMz6Dc8iV5Toc/qgMVYTJrcBJkJXBgtcpV0dZSWjwUZWLjAGZ0RZtKpHUlZy6sNS6HVXSJ
dQOpeNZ9CAn0NOedXldSdEdhYrNmDNGyJs7caSfWYUZpOnOjwbxNvGo13y31qzDdSouVYbq8
jlXSJJAbsO1TfOdyrReRLWZD0SaWa5vVGteNs0scIa1nIAzKrJrS55vVKvj59FFWcurDUlDk
ukVJAswIFsqwbqUgnsKQbp+W3NvroGKa0ouLoE5+GukBGnBTKEaGQcE4pVp1cjWrqx1V0iVZ
AG46XNpZckVxc9/layrIWkJjdS9CIea5s7HJuMS6pSSBdSBJIEl0FybCpIOpLRHwCmmQDyjU
zLWyAZQxz3hoBl9IGerwujlo1z8HFyqJjfKpIyXWwzqMSUJmSCLsIAkmjqn+kjiC9GojjTtq
s5006AmdL511OZgImUSGbWcWG118czedWHeNoklirWrDZQZgsyxm97qp6F+gn6TTnuQeIJhY
+b1Y6HOT1F9DksK1RB3u0bOMy85l3JLrCdUQrQ7LiC9DsQ6KQa5SWarYaIDHWScMqXOtz0Sq
xlesiBT0sMPTmdhd1apD7vNvNQO8VFSW1NaLNLmBTXbWU6+Zz43QktBM9yjFS0zuarPtH53Q
zxpVhTG4vOfrLIDjtgjIrRHF2MulphV15c3k93jaZjvbI0bIcaV6qpjEJDKMazTGc7Wgmn7k
TEwFbB6vC6l8rCw1M6bQu9JJYRs1vJA24g1G7sEiAjL6vHpC59StWYdAb2RvOhGRggdtB6vO
yHoldBz3wLQVauqm3JM3oNbBcvdhjRgmwnRQlYUG9KhlKBGmCky0pwaqhfLPL6Ew9R8jl46g
B1ziiuW9I1QzSpUZklzRwVI2s7iKUJeqRgaHLyxjYxFvBpvGN1k86gOa6/MTlxtPWanrgR3n
r1KW3npnQd7YBFIFVmNakjKqEQNvGENqWbO12V7pNYvWe4K0PTLOD7aWoy9xZQxEkgo2pY7Y
VYuSMivHVFgBxhw1hyGrlSUtjzdEDbelWwVOOgh0YsazGEx5vVroUxeVcxJ5bbMdExU1olNj
reUtsC0qKtoCDFXioma25HdVSZxuRprI9J1gq1Za0MgOCvWWi2wF0nrrMo4a0Hc2hatTTNjB
JGyl5ZvGs2OaxbJZat28Pn10BISq61zjSpEy3BTYs3VZ3edg0vUl5vVMewo3nrWR3UFT6SOm
ZMik6ZfDqoXzepbjyR8NVMOJ2NK7G0CpeuVSRBgSBUuBV1oNakTaXMzltz40JghmDeR3eU05
q72PKt5Zqrk0/Y2cbRsyWjLkeKyurlzmXEVWqCSWGd1YFCyCb20iWaYvJs9QhNVQpR19cbq6
aolFVTWdRZGUty8L7HtjK0QP/9oACAEBAAEFApJ1kk5HIkkkk5HIkkkkkk5EkkkknI5HI5M5
MnvedcVObvjrHY8llD7FcNrJqNIk4s4WFVseJrTFFa5tyq5NVG+ZajrrxfTSpddinllouLiQ
6lrIVuRd8RPgXr9hX45Pioxp2tlP9a/oclauz+JLLLnpTGcuI7NlexXHA1B4rfM7DbemL5Pc
z2KOE1DyfE/m2G5Mz3x7J+ta5XM0RirI3I7lN3k7Cu0W3LfDXCU+TF8H8MnxHT60Wryu9jM9
9EopktFTEZF69jzTbjjwyLhVVw47mJlHxZR+n/XkXpgU3b5O7k85a/J647cqtSPGytbUMnx7
GN7UtxLWkp7icEL7NOPGkmR+uNQsrgvs+fLJEWe3R97itlcSG/TsYvlE6fzt86qXTJGTSyMP
sX3OSocnZv8A2Nw7GVRbopWE37xyXZiLXrweLarv9elHIqy8loMHlLe9uWj2Zi3rkjgOvFGF
b2fBYYdsfyfZq9lX7b3ukedMbEva1pMXyyW9Y0yONMduDgx13ytzjrzs2qq9uTw/P4vKov2K
WP8AWNzqnDvaUUfG2U/xMlpOHqYvYk8i/wDnW93bSrh3M/y7FT63l1rV2HTiTtTG8hfHahkc
kegxf6xVlWySqr6y1nbSuG1iy4tZWlwbH2fDyfKmN3PjWz5FVybcFlOMj0Mnmu9TGtoFVsew
i29szm9cfEyWjs4nF/LdXe79jJk5aY6ca+FjfIyoj1opeX40qYrQbnJza7oPImKybr5rvazh
dmny8WjgZLwtLeqysxKbPelVticWyfHH5Ytlk+WmDzSvIrVF7c32r/Kuxkrxto93lc2w7XRT
YxfKy9MTL/JeP6PnpgExLueTlJlryWiLKHg+X+K93hr7v4VGpyMbrZ8KjojAiYVHxLqH2q22
T4ZPi7VdWVtNc3zx+tMrMfleuX/BMzfNeM12rS3phtFrfHHvW+67WPzl8q6urrmijh2q7jaq
NySp/wC3/FLis/zq/XM5tpRw7+E4EXrx7d78zwfbJk99K+qyexjomWOWRlW0XktZTYm57Dsi
zTL7orbiTW34dLnJlryqWG5dL8R2b6E9u7X+ezP/ACsf81h1demuK1j6GPFZfiVryKUVDkfY
fYclYy4+GirIoqPI2JFW6lsayJqO5HSlJV8U7jsSScirdj0GKrGY4ISG4Mq5rrSOJBVEdNNk
+qtLM/8APYt6mOvFXcurFk2tZsqoLKH1LSJPBLb6J26aUK5HQd+VZPs5jEJGxyMjl9CEiYJF
aD5ERrjwchYKo+qp9Suf+ZFv5bIaaKYYLZFYYrQXKlqSRxJJEPpgmCZ0rseDlpgxctbPn0Xo
rrJKGfp6WUJXgbnRLoSIFoyCCYHpWvJ1XFDMXx0kkyQ00b6cGTBPV9TEWK6QPY4D9Su+n8q1
yePGslrDsJKx9KY06HyHWOlDKZOIoyFqlUWRyESWEzkfzqK6X0kdi1hvTGIrFllwcTz0Ksj9
daWgfsuJbZJEjYheOJh+GmXxa0HNWLSh21xiKm5lwaR11yWK5DK504vSuFkJD8/z20bL+xas
Fij5jokbDKaVEZM6oWvyapJ9Y6wcZWla8hY0jJszyKnIpjVSxGnKLb3Iqh8UXuMxuCzrokVc
ElTLfgvJxFCL5YORzeqtAnvb2brp/PkGMsTpivte5M6VGtIOUFyrkRkYjcnRRwtu1Vs+tkFc
creomx7icFbKyY7D0mCdK2gbJk2RynSSjLts4tioOsCrIqoqxKVflQfileZ9XFXpaaeb409M
TLWPJHRHTxI0Wta8T5NVghiTMuR8sniTHUuSXRLHueNZ6MbgvQekCgeiqVUnl2sVe6gVFHqW
UFnsc4rWzRI9yj3ySjz2Md5MlCike2nk4mRldiSBOClqsyWOQ22uWnITK5CzMfnMJbtdiuQd
YLTpXjCR5bPBOs6T665HstMJmW09aq7H1MdHUrfiO9S1pKKSzlxBa0CIL0hWW3YtsYUZbESK
tkNN9FUi1pH8k4dkra0ptb0N2QJGKDNsX8dC1r5yD9SZEcrD6JhycSYOUF1xaHkF7N30rXkU
pBesl/NkedI0/bKqCu5Z6yIjRbFm6v8AVbwvKUsu5a0dPXjCKuBOVWwhoR+3qt9PCIOJwOJG
tPdLRbD9FrRy7vSnlMtseNHsPorXZsmRUk+s5QVaY+lvkP2SG56KviWc61skrFmIy10qyz0t
6p6YiC/lep56aW4vjvd9C1S0Q9xskXtV1h6UUvK9GYB3gulZIrsW89CyNV6YFueFEirotKOH
dJr6pPqE4TYtMXjJWSWjyJje/ZWlTyy3mD9vR2gV4LZSdYK+I2uiSSe0tU953seC1RjWs6Iq
tJORZz3l40qWLeFo+z+nr+v/2gAIAQIAAQUC/CknSeme2tX0LsrT9D7L0XQx/iPsz+e/+Djt
ycidZ7cdL/B49hsknuvWBIfbeiWr7bF1x+BIiBki7cawR+Auw/w11TpPe/f5D7X/2gAIAQMA
AQUC/CgjSBaedOOkEdL8aW0fmpXy2eW2fro/UIagt5/X7neuuz6lpZj1RXVC8dC7HnWvU1rH
UlPW9xi8t76tki8eOxXT9/pjRAvD63uLRC8Mfg/XaTOQ2ST2Y/4tLvojqS7CQ31rw+/UfYXa
jSdI1nr/AETOqfcjrXUu6hduNI1b7E92Ouewut6//9oACAECAgY/AujWwqGnKJ0d6c6jNdKs
2tir1o2h13wutf0Sz1Earmmbl33QzBGdFimajMZVGOJrOev/AP/aAAgBAwIGPwKpZjKaG7RS
wrTRlNWzIFNg1Dc7hJ6HiBDWk9/Aggv6Goh+JOByTkcLhqVE5cIk4aAv15vMHGxg5GJu3S3a
YPejbER4RLyntbZDcvlaNyIYCZUpvEMTRPChNHemUgzAu8USuB2iNvIKXkFc+ERhsQPbcRO+
BZe6RRcckaGj/PgHoCl5BQQen0Dc6Ug3Evl7RAnzy3EyMHoCl5Bao2DNS9K7i9jAYDDqj3mv
avadSd0a147mvtephThgSzgcqNFHKhlUhUv/2gAIAQEBBj8C/wCQolakLtanlJyVY6g/giCB
r4O6UFuZZQjV1BNsUp/dvP8AjtHZstpmsD+Q1RBseQQZnBdx0OxMzCJe8+mAm6f5CNWnMJtJ
7TJiO0rdCHcxmclhe8PUUSSlGlZSC9egKs8kD7SKOpYtu3qZhC/aUVs9JmO0o5TyG1nyhCak
JtvnaQN5CnGg6ZoF3RY6FSPddjecD4miWWrkOJ8+W2Q0+a4PHc10oc6rMw+AmifB2TR/qleC
NneBg68SWMW5FAe5qMICqLXEV4eJ4DusKv5jo2zSmPeilKigoioHctRS0Ecg7t0WO6bUKbTE
RYBl/dogap4JpT5CKFq/E8AdZacG5rLcg1cBW6gmnIW6QdssZ/aUCVFgEKrIJITbrVVYSpfg
QSd9ziSA6vIEdZZrySOzQblY5MQu503lKlARFpP7ZhK004MmcFrgtFoWnyBX3PCnFLVqcRUi
4W4eQavg7ZZKaB2n4lZMcobqqID81mRJgVuXJMrS+68jg7jPM/2/CRUhop7AoPtmO+UHUcBU
vy6KEoxMjwQEVZ5BZ3WS37nXjslly22LeLvIdzTBLMuFDfSfgihxVqcU6ZAzuzuIHZyel7gj
M6B1uN8wRk8h3GDKvNIC2zF/kNxm1GFwImjQLM4qTnqL+q0gsoaZQ6zId077fi6kHMr8+Gk2
IvuMdshOtT3t14O+6PHlNK4IYM5YiP8AklgdGfQtd2EBN6D6BAdxVRHuuJLRYYWwqzX+JPOw
USfkdJwHVkRQGUz8t2oWWKyMlscUD48JUrRFrg7jiLGQqch3fEcU6S7qKKA9jkUdOUR2XPLo
GcQoJxFP4Two3qyOwKynFdHYGvtBI0/QETVa2BWZ8B3Z/bArJKEkOL7DsNwfJJOcm2+OgIym
89LAg9Jf3HL40VhWoBQHyUZkFJ9Ck217uhcChm8oCNqRfi7MNbgUHUdzNFB22lnt+rEPkjp/
V6txoUH8sv8AVtp+aaUYFN4znAoWd5C7y5S+bp5zNnQuD2nfRKi1hA4PBM96hpzKE2lIlgVp
91zuoS85/l/a8dx2FLX6aDOsM1sZwasvQIYRrFD/ADpqpPlmMTHplOXcfjIUhPMNcECbYsfV
uPAh2y4Tfp7igaeLOBpPdyFh490F+EDoehA2ZApvmLM9AkvxH/5lmlXJJqBbmDa0zmHbtiJj
3HlOEKLH1bqcIO+zbnuuVB3TYyWFGDWu7wBbr69TjMWZhAVZ5GKy/LQJLlKXccU4wwcZHOEV
9Jt0H9Vz75Lw99hYmCJGqdtxC23PCm021pAspxVS7qC+HbbyiFo7ZTj+3ZmdY7S+rLasxS0w
lttvHbfSZ+8qUE4NS4HYeRhKNdwILTih5DbV+ToNrSg4bDspB1CgnnUUZ17wrJIXL64GC3G0
59QZQkR0FngYNqATUDdUYKr8gTVC0tATTv6gwTSmDh3VNiEnZLTB7aOsZ3GXMKzp7hg9s0VB
F7qWqtg75Yt327sodtmgQwrFSDuzMrowVWpBK+gOzOK0bWlMe9O/Qq4iDnMrwpk04VDantDZ
Gv8AaN1QPddWehKYI2pK4w1ZctJs/Eg+LLd5g9tn47swhwUlgbyu3Yg2qBnO4vvHbfWehIVY
2qxPToHssWIOzMbWlMHA7pDW7TqLcgkzyq+PWwLNh8N0XLaOMupCwvxyBFLF+qj9UwpLqWu3
CDHWw3gqHWHFuKjIUE4vUcu6/wB7dQhShTG06tAtLGDsxBNKYMNWhcBGLYO6SXPaeO0Ycsmf
GcD45yx3FPSQUo5afXQfzE6B7pqpp93cv0xrIFKKaac6VjM7xPREVvxYCJJmlHhqHW+K0j3m
ucE/2H06dxdqdRE6RLiM91JThUtTMwrrU8w9LC8NhBxIzRBSacq1KBn0GEYrSj2n7G+R5Y9t
u6CuPEz+rc8IbfNqFFGjyabhRl8uc2BCMOe1Ifw6wMeHtKbg6JnHA8wsbTcExtGE9oQOgdA+
FSby9hXjdBn+NI7jbz9hVquXhNOe46EDe9J/1IUQdHhQPeaYJ7A+wszDXQqbaQuinnqoplgc
8PC7rtQg6rK6LbsKQY1wKFLnNeenApxYnoUPaVp5bZz6cDw+FunNavjRqwhQt+62PlOPjXDS
PpxtG3XgM2phSd2p2FxsfiQcHtUfKp6HofA4K3068gq9XW8lDClFh4cpb8oWu4ihW1rIE5Pd
tu0ha/w4kZpg+PAvmasIG1hU2ZiDeeEHbCkjOUOu0OSBD5DntKYWDPXhwDzs1qDf3VfL+6aB
4c1JnIWMgbpAzEFbFAofd+RxvgUmnK0uJeBzaW8DmoMpLeJQ18KMdcDZhreWnA3TgawJKHQt
eO6B0LmrDZclD4VDXmnA9rSzETTj+mDtkaNAzVB4TbFMepB/Rog3ULAhtmGuenOb+R5Bj1D2
qgbQOapII2mIITTh/AyBcMw7W9ZQ/gazgQ+BsIWxMK1mvSCgMjMgbpFgFCSCroFlaSFqoWfq
EyDaBv8AENrx9p2aQ3vFxZrrCjWawvaiu8OdSbz+kmrD2rCNXArT8DWB7Wc1N1+uvAzJSO47
GYgrWQZfkYZC4UangKridxOa2ISXkH+F5OFDRcCQOarWB0BctIHB4Tzui1h7t0X8jmqL4jH2
/CnpnSXujDSellHSda9jtqThSkjL79lE5ScCFHwNVjAjVclAzJwMvAkhO/LuL17o5ZgnlXsO
MqoE86u6QqQ6LpNu2kaP7vUamEajpA5pwrEU4QoWY8gzT8pT4mwj6QuiN9ZM46YExn6bv7oO
xqTsDmRy2hr7AgdbVRQt8LdCDXg9xhn+Zvs9i7P21y7Kt2IbqGSBJTjoKTbXujOzko1BBv2k
c5+x98vxYF/s+qX1QdxxFFTu0KPcF4Gu/VPxNV4hr7QvKW/TxgXhxpKXwpCFLEdE5/plqCFE
UWe76uajV8lDChDCcXaxfMRUbuczSBQ1vG1PtCNOtga63jT2NRWGi5Cm3gXs+HIZkDdOBmj4
P//aAAgBAQMBPyGPYSztLO0w4Pqf3gnw+p8Pon9Yn94J8fon94J8Ponw+iZ/+Q/qun+sT+8E
/vBLf0I2/wDCWlpeXlj/AMJb+hL/ANDoPcl/5gcDrsMDK7QTMxu/P8ILV8QGDfnv/DUnwOGK
OsHs9BYEoapvtPI+ohQyw+9+DKdHdSa9qhoBhx5pC0P/ACFhxspzAUKV5esIs17ugLqY7p+o
lb9DLaazrmD3dYozx/A5ReTDzGq3/agVosMB2hAFL83kMkNtF9pALydi2dqwru4mrmzkcQ9l
MVAFJxyQ2aysj7jAWvsVzbB1NvcKkgpx8QDcWGhVtYc27XfePKj9ECH7uSjmtj/NfDpVnBwO
ZJqAPtRw6qfiG96q3eDX8FMDNv2kYIq25jT0tGqWimGAw9sLhhVdavjoc3bLUEq+XPyyii44
ImC4/wBQOj2J7JLX7joZm0H7YIlduY1DxR8kBl5/TPte9PDCTLpVjuQAxWuad4wtzD4shkPj
lnFdYgWRc4ywv9MfwAVFXa8RYdwvmoM/ePu/QdGHAX2tiFj7+pyZVr8H3uHbea+oPH3fqQto
9pR82WLO07/RAt2MPiebugO111Y2ZykoveLvLpQtuNu12T5lo8H8IWt5+AxS8Sz2TouH3csA
o3N0DHQUe13Cjzn7kvOwX0Rbb/HaE15Mvk6CJ4Cs73UeAGXtCy8xdjAE7MCUOwkOX6QzF97Y
zX3eoWcB+6KH0vLCA0ZvtgiVBSk1ZZEy8D+X8K9P+AjAsLV8B5gj2VEQNtWzNcsVikFP/wAG
dlOhSj5XzBbPaGvMGLvLh8nwe2arV5W/NTlgvYWPIRiUq0xH2WXa4Nk35NPovoi42SIVVy0Q
QBXuBds9Rd3+FWo6b+iLWG6fx0AAt8uQgoxyxs9Co+zEz4D+OhTQ3ycQkZjW/aAqLnXuqKNs
mH2Zi2PZv5mWXi/iFi8G18w7rsEkLGmz2HpqYPOOKLmngyDBcUbx/EBTPbPth13fu5Vgy8ik
kYdh8t0mQfZ9ocH5avjcAZZffRU3ZM7h+I6ewyagpeo0x0HaxsV+/SJ9oPZitKMXLoI17Kuj
BXSvQ8TDrbsuCkCH3VJqO429yCmv4beUZfKdqOFVdwzH+CTW1vTA8tnaolS4GSD3caMEbd5/
lSq722+dyWrs18nRSvt/K+hS8NJ3UoychlxF5T76gDIeMsGpNb58E7m0HfhI75/EKvcr7hh8
P6ZUNZx7P8NWWtnvGArjPiOru3rVdn5iDWteQ6PfCK477faC4nlQ9+iTD+lglcBD76Gn5ww5
a5cLEDVd8v8Asrl27G4A2uj2B0FAuEceJm019Bjvyq3hr+EBbcBmGNoMhb1AK0bfErWvYM2x
gZvz5Kl927vEAE0OuYQZ2z8olvaD7dMlbd7+5cDhye50a9OzR7QCHy/BkMX08Wasq2HwcHQV
PA5FVcFTYSvfhcpIz+eS8sAAcfff+ALlFJoaPFMO7GXGpe1gMpoglBgSDlVb8HYik72oA1Dn
lwXlFEHugN6f/IWVPFvsORlnN3/UGaX3Ohd76XCzZ7eYjQX2LgVTh7O5tn5j0avBwE3C+PqO
8T9zFWo29Gg/hfcfP7hiUJnLbwFxF2f6iMoajruuiXK2/Bchupim9KgKrrUy8okmjnHZWMIx
832lTG7lFOafiAUDpVfeFRFGwtaXNlwfvdxC2yoxobjYZdlCyWTy0i4dmXdXAW7i37RpUYy1
BnfaPb+LiVJ5P3Kwf1mWLyLrEZLzyOeqw+GLe8V1257IAKk73+oYPt+yae4/zKzeYMPIfSDP
4UhSn4n7rvznOzlz1rey6TPIjEDWWe1xDX+xDnsewdh/FjTMUngfJCz0FfmbwS/jrfYKxazA
jnv9VD+XX3GB/RmD+vkmub+tMWN7UfIwV+OPduC+Tdv7n4c1dXg7cdWlPJ84hKR2H1IKlnIv
in8mlz9wfMCvO32RQYFp1EcruZfLLts8zHFdC/SVB3F0O63ICrqwY4xIM3HszaXwatMGGPYn
ZnwIxjgUMBvmOYFd0sbMD3wQFm6OLplE27LHcYeEYj2gfm/e5d+fPw/xlx7mPaIbu5cOw05O
8MXIjpUHLIVlHnJ5Eg/+DiNHZmDDfiEarHchXe0kv5XwMXHwPqTGvv8Ama3334YltVVRhWCO
4r3tu+mK4C/NzevhngqFdzwoRr5YPdX8Ypg8lEJoe/4I6UEp2EiWZcVb6EPJpxywxakZ/IkF
W/paYAkexcrLC6r8Zu+wquzbHDV+HEJZ96cQAVd/3LB4s8ZqS5+D8HXw4jN39aiKzc0BlYHZ
Zyx4crufxDU+IM+5gNrN79pyfgrgQNDnTj0Ivl+TTaQDTpEPCmcvaKCRNnBgHYh7r6H6xJcf
gUXHajljCUlSZSPerJCbVRTejEADS+gMKNul7YtlL5YXb+5dxXisfadJIrPkdCFW2DYuV/8A
4ymFQIX2vffMtu/6IBcHE2XgBlddzf3OblbIT6q5+vRlvwns/g16QvBNvR77gdp9Q/D8GGKF
e/pylUd8I98nE/X8oeh6u6Pl4JqsveVlO88GV9hL15PXjoGLA/LNdlx2IfiO2eeJavk7yjtv
+MLmR6UVECg6KMvLy08Jd+CaUM8LAjmN0hRzOKDChyfJH5P4FnQ9KZJ7dK6iz4EWZfpM8obH
E49urcQvtjx4jIdGyMLGEvj+59JplQy4SozYIdnHf03Af3Mv0u01l5cIoj9tZpSfYnI7oQt7
HHDBa8OIKYcylhCZkPj1hojZgf8APMu34G5DGOdnD1LxDjuxxB85niPqWcCmKc5i/j2n6y0x
GhT2ZhPRvuY8Z1LHJ2NoEIbM07OVhWwR+yR+X9RTBxd4sfvqSp5/0nzfuPN99pqG17fOiIf+
vMei/wAbUCqlxb6NcZUlcGXK98Hkl+vg8MV4iD5cLnMXLvl8wtyjlSXOo49+tsaSsTN/ECEf
38SmB1MZ5gQ1GIzDMFH794rlxjGKkypr6Y9Ang7sdNn6mXUiyuJhpk75RDEED7zOR3uECnl1
C1Hbfuka3iebPtqI9/wf8mf4T56lp3g8TTCu2PqLLj0/9Mxmn8Vh0AWr8o9l/E53pFxZiRUv
Uj3Oirr4hbAzzfEstt9+CBSO5VGc73zHo8/m9yFjT0Drc2/+RQbCdmPzfzm3tx03DMaKmuZX
R3ML4wKSt0vbfnzfQpl1L10lf3cXQZh4E+jG9NQ5/ce2WSnpSKEdYZY3LPy98nmFP7Uc63z5
gMRN/wDvTUC/3CHZz7TbXJo4gYR92Uhr9EWf+n/Z8RGWv3HFIDhrF9pTa9zoH/fEVjmta5CV
PLHdmHB/oylzd4huBwlL1+4K8Q6FMdk8aIapT410ta88RdY5lRZe40yzdVih2jp9TlhV+V44
hBzb9w4aHmXaPznMCC92Q9pYy/5CG3v+Yn7SFFvHZjER4h9XO0UzjFkgUxFcB5iv/kfERIGu
7e+Kh4SvZ+NTaP8AWGc3/wCQDKkofvsiFLcA6u57Zx3Ytf8A8ggvoCXM99sF5/7Gcv1FNHP6
h4RltXjEr10kSd0q6GExfnHSHYCVL/8AkXz74Jc/2iNP7UwyfjMtr8QN3xDv8F2RnYeJngx3
4l+TNbn0hXtQavmOh5z9xBDPdyS7f9qXD5RgwX94Jt0FpG3TSdTFiBH0M+acnBxNza5Q/wCs
xau3EHAP79xlr/ScWvsv9z/4GWTc9ucw/GHNVN0V45IcDRw94NKD2vtFgpjl1LIlqMix/aHX
+DMdm96juj/sUvV9JJa+9sNmrFXXoLF/ESo46VNMQgr+4jeDPFQPbB82WAov/qAFu/zKMQ++
AgKW9+YAvjj3hzIv22e/A2vavMfKmTXExXLa4nu8ZjhbPbbKPh4gNUFqKvQv9fr0TXA89mNv
oqFP15uH3RGYN4MQIFt+XVwWJXtIHGffEA2/+RnY1xuZZ5Z7yhqrwOYzd+HiE23v2hAhW3Ha
MJe/moNLM/iE8PeBXGfFahTS88ARnYx5SE9vuC/HqIfe7zVAwf8Aydz/AKXFMmP8IH/r7giv
MpK6794CmfqPA/EzyqOazAGf5Bi0I+dsZ6YNgd4733rzO2dp9Q2lwVV/SKOfuH/rUWf4yxv8
DzBn4gFP+/8AJ/6d5Xrv/oIbR0M1bP8AsOYWQEgP+8x7/wDti8voIbyy2v7mNuhm87PQCs7L
ii4gtlkCIGL+lWXHOGV6Ndv9EPPbtk/czwx33GfBz+nQDNEvV8vsdGUFP5gYbd5ZblHH2lR9
Sr1i3+oTBKMw0gXQr/jauW1+muoVvYBzCGBnVPCUgCzrlCsxttQ7CjgIjhdLSdf0L8xU5GXl
gf6vMa6ncmCqrz7R+zgla8jb6QuJnoRy1KXSKhDsgeHpNfMNua/p03EWvKMkAOwGb8i5XlzB
ZPvylNScHPuIABa/T2ltKDswHxKb3ZqHHw94Ky9mB/xAV5/U7fecxApCMEI2mwzNC3PQaj0H
y/50ysPz9RFbuu5BVWg4FnNBLQUXfXDFvY7cFRBfpo8kbHMMuH9uUUycfDIpc+/sTe57fzvE
EVMdr3PmGPeVffZzZh//AG95gxKgVAxOYbRwR0ffQ6N5cl+uw3tQPIrT/wAlOHHfujQr8e8X
yvu6uYawfMYr4/zrqh/sBKlXX3X7iYHzbzALZ/ziG0dtwySqOm5eeDvOb49BFlmEw1Gtx61K
aYHmAfImHsA4kSK23L1uUs/HYhsdbxz271MnMyFHn7h2d/1BzL8dpvHVAvEACe0dxxMn4Ohh
QeAyd7NMUP8AWZdNejJbNDuQXONlwSI18J5ejDl/9is8y/McRNxbeJc/3E7+3+Stzf7Y2GuZ
dOINudczOcTglXKQKr8S/wDRU7qT/ils0GPuelB9HkPpRc0tgwIhcxeX1Mn93L4nLp+s+4qC
dj48wPN8TT/0lkEdx1FxfBmD2v8A2MJp4l4+P43EeYtR/cyjUwAQy+pWcCS4g7Cse8FT6+oY
qI3JUuiDvPvLWpr3iqDxb7QoVj/HG9yjZNMrDO1N4s31+Er05g2YlEGXHoFT2Dg7stzh/b6M
c6PR/hNf3UrGL6XucL14lb34w3L0f3HStvoJj4kufeO/1M2qXx+Ogro//9oACAECAwE/If8A
8XljzPC2X4/M7PuLiyXjzNZdz/Z9oNxZefQw34/+dGd87+SDR0Oj2IGPMcag55Zz6Xct4wQb
3Nfmc9AmPMf1+euTyTk9Lu7MYIOfeee8OOxP26DOej2jiux6Wb9vQI8dNY76mofl6P8AfSO4
X76beO8/70/7/wAn+T9xa6HpMX7wOXbGBj3ho9/9nJDmBvxUqPHvG/Y9Vbm8zTpx/XackOfi
Dl8y4wdu3q/2GMcOozjzHXtHZDb8Q29OSefv+Gok+UCV7yvf+Bm3aAfD26X2+2W8MG/4XOIR
Ur7hjm5ef9gpuZM+gsuGfVffEz8d5gfDCX7T7Q/XWvqV9S+2Dp2YqDg3viV8TUrvn1XN4lhF
U55m4dAvxDOeYffReOZUce8HtHxvmB0/GG/EBhjDpBm0D4Z/bly/z0U+ZXPRe3QY9oHm694F
SuZ7Zj3h2ldsQytjxUuNQ/U/cfRXMr666l2+CP094Of9jhFmmRv+3DhqCuYqV9dHOINZfcvi
B+Y5wczmVMc7uFVn4CfojC1+pBmSHWY88vHS/Tox3H6YPRntuoS+iH3B7y+eIdP10v66V89X
H3D4h0zrzcdTs09b48z/ADqVPQrrXPRKffp5+5XPM49+jA/jcPXde7LhNa5l/fXm+Zv3geog
PxO3bmF+8Oj1On//2gAIAQMDAT8h/g/X8S/lL8170o738TXgQFoPMTKaBmeAdAvFtQiYdwTr
XeNTZj0H3Fvp8dCPXAQ59o7oNHdAXZ1Cxv6hijNRjEHqDLORhpVvE3SvKfqIQpbO8FsN2NO/
oGs8kXJnkglDzVnp0HeBnHLLHGpZ09zF0gOHuSdFKnxkhKa7dMMuPtOXwelt+IGvd0cdJ2+8
NPk/bo/Ak34OYt+zScj1FFeMBfgQ/Ualu9J7+3R/ydvD/entKOh9IwHyi4eKBsEstwoSkcU1
HD4YOLf1lMCrEwYG7zUHh6oF4HbdCVjkm3nB9dHbxEh0/ptFTwN58xRv9kdI8aRw7Pq4PKYK
9gSqbgU5ieS9/wBGf0/M096P6Hnobe/+oZO71oa1PxLxXBCODnOYCnDjGItDlm8amoVhPYPi
f7037+muiuld5USv4SXL9NfyV03LqX6dwT+g9FTUHpfrCGHzLOf96HVlxce3p89PbODvNh4l
NY7eu+50qB0r/wC9La47BDzE4pfovouH4nd0vpTviXP31Xi/Xv2lUeWAPebxCt/iGd7mGY/U
v1g5eI17oLzODVTJrpRuKe3r/EN0ZuUVXBthyz9PVxPZcJ1r66YZi3voPEfRX2y5fv1ys5qN
0dU+zr567s6Vzx0MIoj1We79vSN/Eelq7OpK/OmL+PUSr9p4fMelfXTx0KYYX1PHdifi481M
e1x6EIuv/9oADAMBAwIRAxEAABCCJ/vMPN9SMeljcxgTiTaTWZ+cqXlCLFHh7X7lsWnlHSeB
gEFhab+P/wBjLCMKZ+BRUewlXMUbJzx3zo0dc2I5BkUj7TD6KcXoUCu5D2NGCFNj1qk80SIO
U8xNXm0/TEc9gW+116u9TUlJHTsJEW+6ttTR9YgFuDdosi+acCI6RSUlstqloySXokGgoJ18
c80cMqgmwkTCEZb9od0IccVmh2D4VcoPtravAhNmajYw6hkuPLm3K8IQp7MD/SPVxrHpXyeu
pzNvqgtPIqV8tiyEioYcnMiAUkWx2RzlWaZ3rxLpqsQNAXspTzSzw3Z8WxyCAapa5L2OsMrs
vuqiTXh9KbVA3RkxZWW11AeRTT0Me0Bge2ZNcwAWeTiJLHSwXSzE4GKy+zIzTnto27wOc2SK
0qEdyNUw7PQ5/9oACAEBAwE/EL6c+8p/8Itw+p4krpBc4IFHX0QQag9pAuxAZogsZohd4iWl
VA8gfSUnH0ljt9EH4+kVVYgN7QeCpL2wo5/Eq/8AJ5PwQBu/wTviCreIZbxcKMjUVyhzZYxl
RPWVzF6OUqvBERpKSVBpdKFROrh058S6hHHUIwdyRWAGPQcdGVKiIQ7iEsJDcKjFKroI3n2i
F1eSB6PIRO6ptekGkDGWFQwS4g4bWAmKpGjzaLscGOlIZpS+0o0WoRUKez1L+YpYBbRCi62n
6J1FzHoxIA/MIpbW6hj2SkiwZmMSVIkobOMPQJxYm4UkqSKmouFIIwDACc3WCySMkygKcO3c
yKOCkkVl14NJTWBhkFCb2gpyUTCx5nMVlqwSqRMO4RLkyUlStrxJCcsZhSmBb4ter0YFx0UM
o0rXEGLdJspEMAEzNhBAwC6LmKCu8EqnsgWpJDRNtCtFyppjagW5CdFlY25OQJLRugihdeDc
cLCHYwEzQERikuRDhKsCNqiHHH3YQLxAF1ITBNG6V1JH0NzHsQy+5gSAxZkeHolrbMmgiurt
NWPdZc6WNSDxdZAlJpVkxZFaQCEUrS0+LgGVsRZCmQj0K6EY9QYRbCqggoJcSHEqrVSMWzt7
g6w10Y9SCa1wPFI98iK1EyE8HikE3ohkqvbwYI5JpdUq1aQBJkxusERPghmanl9piztCSGBn
BAWEpgEFOLYKFH9HqMQsrRm4JTdESCXO8oSaEzIgVsLSv0fHR6uiaAKAMlLUgURqtJBAN8Wr
FtGyBlREgm2egDqLYUBzLiOaG5aTfZE2gBA0E090HRkQVSWHjYNA4ARUAodZFGzcKp7QlA6o
Jwt4NEkBnR916mPRWWrBYDnkPQNIFyC/ACAfEJYmAcIGALmrwM4Zig5xeNogiqLXYpRcGwWh
g60wti9oI2z8FA5Pp6USWuETEHEfALD2D7XWJxH0VxHvt6o8uA5g6coKICrFLmejU+BakVSx
owJRgEhqd1qEPJADxQ5kIIK0b4l1zyjoKhzrzZxghPQB8gDofFcxNk4coMUGUAXyRQLDRKQI
GwUvrjmO+pGHn7csihy8phKoF1zY6blt6CsujME6sNpDiOlBKxmxqSgxhNJUjXNSxF3jcAV2
noLnWEz1hVTeoKKgq84wem202gLUKqkhwqKuobHVwOxMIIpZHU4jH0ZbZIExfSxSHbkBrHWu
C7aYYlug6CwGKG4oTwyRM2dSDjTiMCrLeZf6JtIqWVigNAClDVY0tFojDYJFaIhhdR0BK+Uh
Ci31ySHOBHrnEY+i4uwZVM2CEpT0skgBR3KzCjARRICwA0tKNKEK45Kbzgo1b0FWe1lDcaqu
g62izBLkbdHNCEDqXpRIFC+DoIwAAoyEOVJTC9CDYZR25E3QvQCsOhWItR9FgO7WJVYxxCAi
3E7ozaDg7a9IhNetI0YlnOwh0G0zMoSAZtDyGKhLRglBSAOBYVD0KKjExCpjLFoyXqDKYILy
IeJDYkKDQ3BSvCyCTiEBsPJlAKABKbhTTrELR6PoBgsqTVr3gXFims6BWtYkpDtWOk4AcEzm
lNAIO0ZogowFJVlliOriKHbCr6AAL3UCIwWISGYGTK3kO9IBICcY05g89NrGt3ETJBlTQrkF
Ab7Yx1WXhXomT0ej05orfDd3qkga3AnBsBesNVz3LTWlZXZDBQFqhk8hUVSgtplyGuWAltzV
aKdDCQ2UKRSAva0yQgq2bqKYKC8BLC8bs+JwUgJTiNL0QdS85ix61C6EnmiMdigrYtMNmDqF
fZaBidTYqNUHJjRyyUknIqyBijZmEHfpFmrKtbMI0GssjH3zAdRXB1DAqljAbZQGgInrDIdL
juPpq584+SbbZMDI2A7Gj6utctLZhWc0cw61Q2ws5Ywr+47M+HINa+HIZ0pFiLOCwfE1UJrl
F5sJkSI20IyoG9LcVAXN0onNtJFGhuoos9WWtepnqdLM2zHoSyfgoywxsjjg6EuHaZECsCrC
SHXq0S1GCm8Mw6VISE5YqYa4DiYG2tEygaXgI5W5A8oEi7zMN9AZDoColKq5SAFBtoA0h6CL
vR9Kt5qRiq+R9JIEDoIksADWGVTTAd6K6oIGprghOJpnEQqahSxYjij+1nOBfJIBFKkkCpCN
SIB5WhCN5lDE8Y1TrpZmoBQsUbQCehphqoBSk/gRsuoWXFlSuqITCZIYwpQkLg1BokDQNCAS
GHQPRwCC2M2QcAKUMLKVKpQRfQA8XALrZOQoEC2FgyWITYrOUk4QwM3fWFW2QgrOZq01Q02B
bYeAIWOh2II7kdKTv7eIotw4mDbHHR6M3H07jiXXRV30FNYhB6GwbCKFxVI5WYpGZsqLGBHn
QhaQYEzdGtq/QEtKWn6QFxjvocTcqVFYFroJQNF74EbL5Q214BlsiXYeioNSAiMX9rg1rTv/
ACzaeI7l1Fn0FwFvyXEuY8sVu4NTCd4Nn0DVmK4GA4j2ZKZdTK5feaBhRpTqk3I0MJ/DXRNJ
ezkaj0ehLczzadxmct0vPKzcsk96wqwoCongcxvMpuUUU9oEgZYYCi9TR0ThFZ9WC5UVQISp
l7DRbJdxiugM7YPau/Rd9amOqOUfkh0TgyhEvJoiJDzKncDBsIjgyovMq3V49L5mOisuYucR
8pVdBAJgpK7i46LcpDwQ90Ts30rpaGUUliQJSKnJIhwUUXMHFystFcIhEHZESHLOWlBeJdqY
For0Km4cOJY54hYI9gwQvL2Qq+4BEFdqcIRJULMrpMPRd3igcZ4RXrZkXD8CvKZBg7pOmBCw
Fhqhxozyl5xIRwOq5wyF8tzEs7GIebhGo3Ba1bgyrY+1AcN30MELYhmGAxZb+UNhSBjcbDKI
QFlcuVGYp5lZh1XaQwaREqGl1hBPCW9NCRSDhMYV8IHtBhZTIIWOxbCOwxBGcQ6eY9zDDAvW
8xgshuoFytAkjJGV2E7Yi1MkdC0QbAxLqN4mwFVA4UFIoqOgDmZiUuUpE7ug96LuWJecwoPE
RXBmE21AbIDtUJGSMMxGLWgiLUcS24Y+d4kuUlbk/LA6EdyUdJMu1KaiVSthe8lCiezEQLVy
gUPOcVhoGitRjPc8VYBbodAWSnM7TDTKQCdEzbgE1vPEqhl1AC7Zd0E2q9F4jMu6JZhEBFHu
Q0leCI2QUm7lnErHFIVl4wZGvSksSBioBrnxGI1Ea94AcnCzLhXPAgCm5AJwMtyMs5xMFkcR
R49pSobgnmgmaAr0iVuA6QU8zW6hoovdcyoRzRcrysFi4VPiXVhyo0ONSpQ3KNzRGF0q1cqC
0PaCaOCmLFiLypQDFqXcDyhTs6GzMpvVxqy08Mo1SRDeBorPaBY8pJstC4KziOy8FRsO4BW0
CmeI8ncHXdQ4KXvWNKhsgY7nGyCgKrbzIswZY86LPhhOA4k49T3k1AbYIHmrktQd5Md0Ve4Y
1Lazsho0WPmF3lBiMowlXIZVQt5hsHY1TMGqGADIkBCak7KmXVSbku6wCyINEUfLTEE4yECd
xFrlgAGIKAc6ISq0gKIci4bRMDiGJkAww1TzOzDaADmyCgK24FNfTAsAeppDViO8CtAqQSxK
LvEDs4jjtYYO8W8SLJUmYA5D7wLYe6MYQvEIVbPe4zyBDasqNq55QgwtV9oRQ4cM58Q8YYWb
s5gGZA7QuXuywIAsItOsRoAOYEaaIwhyMKgJHumRXCzEdsyZmF6so7Rph+TEOXgDGq9y+lyY
YYsecqRgKKaYKtPko3tNviFZBcHea5jZYdwiK1CFBQTASIceEA+cRWQwXFFrKrJCvq9EinAD
SKF9JnmyClN43GeHsjKcQh5t7wBRXkqO5sFXuNvCd4KG0qTkqQE7y42YUFwWld7i1d0yz2uG
ZUIHewe83MhJqFjBt42YjZ0F29kCpgQwMTbRFQpWDMoG1p2Qo3iEVg7BTaNomUjWZhF7TEDQ
vO49/SRaslbymO2GG13jmOejHqF5h3OB346FoKCi32ZRstjSqXDG0E4HKwC9TLrEM17dyc2m
+6AAA98jhEKwO5F3A0GCVTxQMGjSXsbOpUMSBa5m7lraQ6kiRCgtYw60DzAW1tsV4ESbC4NR
Q29ExizBohMV1Dk9oRzO8CqNIZV3ZiMqS3M7KgEIkrdoZuosUo8sVjB3gqyXWiaJp20jB42w
cFXQXsLt97wk9CXZGCMobYUggrDa4kBpA7WrwgRGm6QWQAwhEKQbiP2M+xT5lqUVXM5i9eZh
slZsMRB+Fgr7sqQuC07EFqozaxM4Wq4hHQgZ+9sX478QGwgh9CFHUmQrVbcBL0xIEtlhJwyo
RhXephAdm7IKNiyyFwFZcDPFdyBhVGEtVwPlBCRvtEEs1xlCjxKxGVF6XKJnOIXiDySh5lin
jRGgjkIg3io0h7Gu8OtZqAYFL4T+YFkg3kWygo0ahlli3BubpLXWs2ZKbvfEvpog2veELyO5
QdiI3N7MSiyDH99R30ZvWm0hGpDuSTrJ2ZUz4iKKRXxUAHQd5R5VAStoxRKBS/KJbI7GmzzB
O55iwVWMCX4MV1fQ9b4KQWhDt3iUD5SoHI3HaINa3GLooSvyHCXYwCsQ0YNiMwWQbkRCIIhk
R00mFBsMcV0coCUjtAIrkDrd52QXeZY5US+ge6QLENtUfY2BKamo5YkvW6mhHGIQ4o0OSKMz
W/qL9tweaoDhTtxMkor3FPsQylAbZkEEVIajm0QoEvqioKxGgtWxISGhtJGgKS0MQiRur4jI
Y2tQfOG4wE06EJf9mBXvCTsaiwZCvMA3NF4QB0XMobJsTFcNEox2I3kZhsyVHdGwYsfSIvMt
dKEwXSrM3BYauQSBbwShOKuBFgJkcwYmoauCjO24TcaAN2kCFyTUAYyQppc4ILi7LygpZVEZ
NOUSPKqzkQEDQXNukyaCBCg2518k1e+JiPMMJ2ZaqhzmUSwyy5VWXDLUoFvPMVYN1FZrJEcc
xx0QulnRgtXDuFLsXGjFkPEDoMkXxKXLyltmhVyWfeLeZUCm2HWVJUCKKWStAYFw4CCJjNQb
HjmVnfnEFnvEURc3BbKLMAXzhWELczLhR2hhGDeJgW4HCFgNWdFwabMMQeMmpLIaalS5Ihcj
W0s6DChXfbBSmagiZpvHEMNE8RYL4VK3AMIWi4HWGdNTHXDmOSDZiEAS8xHZyZsQD9oeRiDF
hXziGGYA3IQgpKls8MJ28sYvTKC0nCSHuqJ8G9FGUP0QhtiqMLkuo9O8EPeAgRTpxGwTAMSV
JeeWB9wtCW2LgkYdieHsEVQ6rcLKlhncQesRc2SpDDNwOYG3Av8AkqX+lxjL6CmqfS0QVlZZ
gktlEPnoAwMohWjAkRwQ35EuowPFxKtJBLOzFoAtocyzpklW3lZwR1aLmN5j8QQFKbVmoYb5
IpdukDwFfmMC5UwRz031oNvHMFwtrcAkdqEIyO4oV60IhYdCLEb4hlM8DkxnNawgJRb8x6TA
4mWugYU12SwgHMAtEGCwb73qW63M194pb8x6MY9PEToC7IoOiWwtyF35RoBxPt2MBuBY9DGT
LHMsKRHM8ShmE9o5JN2bbXmAoaF1AW/BFfuRoXtFeDRKZW8TEahGo1MRqcTtbjB18Ry97hUx
b1PsMx8d6ATHGpso18dMVKWXqPd7o7mrjEWpXeD9xMnsi+Z90x2T/9oACAECAwE/EP4LLr+F
gbSCjpG0dgHQASGcQBsGEwAsgk8XoCwFSNTSC1UdjpsrajoiNUAFgKtLh6cCxXMThI2S5UBo
RCzI66UuBgIjaekNQYEwKzjSA2oFghlRAsioQNx21mT0g2MS3SlOI0YmAEFsblto1pRBWWRs
g2X6VlIoj3hakU0RcOZmbiuYqXFNsS5fQ6iy9ATolEFds2GVIKiASG0QMr9VZYGnQMOUWW0w
IAMKoEYX6iswrWnFlRbpJqnpAwkHD61B3DE2uMm46RSs3u493UFekDUOWMbEtRTrNKZmz1X6
ABKRHBIVmJZEtAMQbydaJhEprpcsOihuZuEFmpGFMmrOG2BQHQMssI5izidiDUXKuANwSQb1
TGNoXIhRKtlkG2VSs7SKItNSUIoiG1EWURxoh0hasvRwJQlMLEncUMQLdzF5iY5OhKKBa1XQ
ukMpNsSUxc5kAxGBi6EGm3oisqIDZKrnG9QNgeiqFNiBFhS6gGWF6qUs6AZzGYIlaSkCGohU
0hoTdaGGWxJCI6QKbmQm0Gzcx6BS0RQuUUZhWINwAKloghK8EAtSAMDpdNegGoC5JF2jbdoD
BASiJfRLqYLOxGd5W9ErK7opTMsqFjAQLoygWCs6VW+i2SQ5jbcBXSmUNbgdozBvERThAaz0
pceLgwRN10QXPRLhTHRhlFzIQGJspFbg6SuYLoQEqJzXWur4jIL5YrZbBdxUZ5nlmnANiKG/
SxbJsXHEFGJSmZiKO5Q8ylYlz//aAAgBAwMBPxD+Cmr/AIggSNEQhKK7emKoEjlpJpTUWWwT
sGfELFfQlTdSiD0ItCVJSnHTJHYmFIdmUtAoyvVXtyICMLCrocdRIREoJroKIEELE4ER6UOH
BQIhTEccqYo7EuwtLYyyIukAlQfSZUJULOgG6MLtuZpCroyozskFrYeJEZb+qQpYlsyjXEKc
uMwrmCqlKIN4qWkuMCtEoYPS6kzejlhZ4rSMDNAUBUkDI8QKoVFPVJVnjRKjgujdeEzCPGw6
MgygKu2epWygJllBAWxw1b1OnNdPWGHO9e0VwttwtgK2w4hhChhD6QVtBGhOlVW+kdBR1Kuo
ir+HDLHtloPeNOpxBsiE9FdN9bXpUMJgiIuGiEu/RTgQKCwLldNMURtmHTiJHEqMRwuGOkTB
FAig2oAWHoHLLRuIOE9oTBRoSaBaAgYgpG5WL6WDIzvotslEEwlNSwXOFtRgIY5ik3NKnvBL
lM2R4S0hVhAiVcDUMxQ6bl4rojzBRuUthwKiBmXKkShgucF4JnxAwognD0GollkDmLcIuFoJ
FWHYZWlR5gChGGXpqy/QKSxNymCAgvuo4L031dkIDFV0CKDJDGK0DJQYXBLSCGulPSlD0ADU
KPQwfAGJYQqoHMrmA9A4wBaEVuJZBtSnoKNk2Ov3ip5ZUphF2TmukDdwMXHi4q7jes+ptTAw
awwJh3KDuGlxKujEoqCILvSQmRC5VReYIi4ANdDzMYlJUYHdn//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBQwDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A8aN7J91sOB03jdUMl8MYMUJ/7ZgVG3PNQN1pM0JTdL18mL/vmn/byqjZHCOP+eYqtgYxim7TjPapBlsalMOMJj/cU/0p41aX5OIxjP8AyyX/AAqgeBSYJxxTsItSahJI5YhMn/YH+FKuoSAYIj/74H+FU8HJ4oAyeTQBopqMx+X93t/65gf0obVp1O0CPH/XNT/SqW8hQv8AIc0xlOeTRYErl86tOY2T93j/AK5r/hUL30khy6LnrnaP8K2vCfhC68TzSsJFgsoMebOxAC56DJ71T8RaBN4d1h7C4mSVlVWBU54IyKNAsyo1+7YC9v8AZH+FNN5OTuPTHXaP8KuaFoVzrd75UI2QIN08zHCxp3JP8h3NenXUlnNoF9ALC3t9FtLUx/aPKHmPIBhTnuxPas5VIxkomsKM5Qc1sjyY6jKECgjg5+6P8KeNUlAzkZ/3V/wqgeD+NIeta2Mbl5tSuGBVmGD/ALK/4VGLmRPuyMPYYFVVBzTmPGB+dHUCb7ZOvSSk+3TEEGR/0/wqvntQBzzTEzQi1O5SMbZmGOOgP9KG1W7dw5lGQP7q/wCFVEiMsionLNwFHcnpWx4ktEtpbURwxxqIApCg5LA4JPvU3V7FKLtcpf2xdkt+9A3dTtHP6Uh1e8UFVu5SPY4rPoxVEWLa6jdZy0rP/vHOKKrKvysaKB2L7Y3FRULDBqTvmmN1oNAj2FwHJA9QM4r1K0XTdAjmsLfT4Lq3cL57XUWWm4ycf3fbFc94K8Kx64s8pt2vZlOI7eOUKARzuf8A2f510erWt7b6kVvhGssgV/kIKkEcAY47fpXnYqrKK9w9XK8LCtN+0MPWPASyarJdWN1aWekyuGhjln3yKh6/KoJ/A0yXwZo4ugtpeX16m7O1YQhK/XJ/lW3qmqaV4Xs9IupdLTUXvInd45LgqEZWx90dvrXGyeO9eDzm1u1tYp1KGKBAiqp7DHf3rSnKvUim3ZGFRYalJxs219x0F54c0wWYuTpa20MIy0jzEb/qCcn8BTLHS/DmpX1tZWsFvcT3TiMR2qysyA/xHJAH615+0jt952OfVs12nwzmuLDXbnU4WdUtrWQMVHylmG1QT25P6VpKMox5nJmKqKpJQhBK52F9o2h+Fb2ex0m3WedSPOuJwJAp/uoD/Os/UPCGha8Ctm8lrrjriSMYEAmxu2H0LA/nVyyuILOS41S9ki8mziaYiUbvMk6IvuSxz9Aa5PwzqV3qmr6xPIxDTj7UVTIVX3jJA7dTzXNQqVJKVW+h6WMwtClVhhY/F1fmy74UMtr4Z1SxmldG+2xiS2K8rhWyT+Ix+FVvG9vJezeHo44MySWPMgGS+JHGSfYAV2GpW73NzLq4EmLu2gMpA+TzVZlbnpnHPrzXH+N5pra20Sa2mlidreaMmNivy+awI49adKTniLrqjKvS5cCr7qVjS87QvCmki1nk86bhnt4X+ed/Vz0RR2HX6Vd0aFPEcEviTxBE0Wm20iw2elwqVhmOCcZ7gdzXllpE13eww/eaSRVGc9Sa9y8Yaist7b6ZbhRaadEIVROF34AJFVXl7CPMt2Z5fhpY6tGk/hW5xvxNttDFtoV3pVh9je5icyRp90ANjA965Dw74em1/UBEG8m2QbppyOI1HX6n2re8f308iaLaEqIoLVnVVOcFnOc/kK29HtJrfRLbSIFPnTOHlQHG+R+gP0GPxzVyruFCMnuxUsEq+KlTjpFXu+yRDJofhm3wLXT5Z8fx3EpXcPXArK1nwzYz2gfSoTb3EYLGIuXEoHPyn1HpVjxN4jn0HVpdK002zm1cCa5eNZDI46gZBwvbHfvWvaeIvDFzHHqcmovZSxbZJbIwZLuOSEIONpPY9KhLEK0vwNZf2fJOmk1bZ9zyggg4xg+hrrdF8Gpc2y3ur3n2K3bBSNU3yyfQdvqa1vDOlW84vfE+pWyPumK2ULINjSZySV/ur6etSeINWGmW8c05aS9uv3iISR8n94n9AB2rWrXk5ezgtTmw+Ch7L29d2j07sni0/wAK2E6T2+l3kjxtlHuboD5u2VUU8aLb+I4ZbVrTN1HFLIl0JD+7wC3zDoRnvXG22o6lqmp20ELbPMnAWOAbTyemeuPrWx4oub6DRrZYZ5IoJbiVHVHI3YC8HHUcn86z5KnPG8jd1cM6E/Zw+84gjBoopO4ruPJJFHyH3opei0UDJye1MbjrUmOQajc5NDGOimeF98Ujo3QlTjj8K9JtDJc+FtEu3Ct+7eDOckbHOM++GFeY7sdq9D8J39vdeDptPWNxc2dz9oLhuCj4Xgexx+dceLjemz0MsqKniYsqeOsy6Locgjfagmi34+UncCBn15Ncjp+lXuq30NlZWzzXE5xGij71etnTdO1rwnFBqt68Fpa3byLbw482ZiuBgnoBUl54hvLX7HZW8P8AZ8YjEFukSYkdR2LYyTz9KypYpQpRSV2dFTL6lbET2ir7s8lvtB1XTbmS3vNPuYpI2KsDGcZHv0Ndf4IM0XhbWD5qCJrmBWjx8xPzEH6V2mh+KtQ0u/R5rl5rRjiWOU7uDwSM5wRXOppFxpHiTxNbsyNHiO7Xacja8g25/Bqf1lVqcklZoPqE8Fi6aqO6b3GeJLZx8Obm5VAVbUolZs9FCOf5msv4Yy/6frNuI2czabJyP4dpVs/pR4zu5V8N2FmGIjN1JIyg8EhVA/mai+G1pdyapfXkDFLe3s5ftDHphhgD8TVUElhkZ42TeYyfmejWzNL8PtQT/nhfIy59CK828eo4h0QsRg2shCA9P3rc13dpqMVv4XvNNKsZrl/OU9gse0H/ANCrj/iC0R0nw3CIoxP5EjtIDztMhwD+p/GscJ/Ei/JnZmkl7KaX8/6Fr4Z6JZrY6j4qvfm/s5glpESMNMwwCfXGc1qyWlz9gW/lDGKWcxiRv4mxlqNAsXi8NabochEBLNe3buQFQNgqSfZcfiaItYOseHZJkYrbRXzQ29v2jQRnBz3JPJNRiL1W5dEaZXP6soQXxTevkjGNhZ6h8Q9ItNQiDWxtY2cIeo2Fua0vta2ljqGpTLJiK3cp5fVJHG1Dn2Jz+FUlNmPilbrZ3UVwstoIg0fRZDCVK/XNLrUsy+EtYjgjdldofMIXOxQx5P41dRNypxe2hz0KlsNiakd7pfezzN2LMcnJzyT1pOvWhz8xPrSZr1bnz56pa2sEHgzQngMhjmikZyzcCXd8w/LFcv4/lvpdfxOxa1WMCy/u+T2203wv4pTTgNN1MNJpLyb32DMkbYxuQn+Xeu0li0W/QWlnrWmX8ToZFS5PlmMd/vcKfYGuFxlSqudrpnre1hicLCk5WlHvszz7wlAlz4q0yGS6S3T7QjGRjgDBz+uMV0viyOE+FWd0bzk1NwjZ4VSmSPzFaOl6Bp6fYEtNOtbuWWb91cea7biCM5GQCB/SqutWMU/hXWJHnAa1njljUf8ALQklTx245qnUUqkbGX1edOhPm8jzeiiius4BeWyfSigHGfeigCzk1GeSae3Wo36CkyhtdP4FxJr/ANm3qn2i3kTJ4ycbgPzUVy9W7DamoWxaTy181SX/ALozzUyjzKzLhLlkpdjs9bnvrbRTd2eUEc6B5R1TIyMenIrkf7YvptXj1K5uJLi6WUSl5HO5iDnr+FepX2ix3Vl4m0z7ckEMcYuEkY4VwjZGfqGrgvBGlNqXiS3kkskubG0YTXiv90RA85/lXNhoxjTd+h2ZhUlUxDa62t8z0fWgbvXYmitUhkvY4XMCEEK7gHGR9c/jWRomo2TePfE9jdPsW9he3hZ2J+dCCB+JWm654p/smeTVYfLXUJmP2WJkz5SYwH9sDgV5nFdypfLdlyZhJ5hY92zms6FG/NJ9TfHYuzp01ryJX9Ts/GYb/hH7IDbtW6cN65KKR/WtH4dpPZ+FfEF55i+VO0NqI8/MWzuzj0xVHxFJBceF5N+fN86KWIgZGCpz+hWrfhmaz0bwnHeXLu8ck32qeML2T5UUfUk/hVU7+w5V6CrtPHe0e2/4GlovmajrusWlzGU/svTJUQRnILbgxJ9/8KwNQs21PxnYwsqmC1tY5ZS548tcsfzzj6mq3gO7kufGMv2i4cNewzo7Z+8WRv61vXGNCs7jWbto/MuYUFtG/JkVMAAe27r7L70+TkmlHsZOr7WlKU39q/5kXjLXrS00W50lE3anqDpLckHiCMEMqD3PBI7cCrvh4JL8PNHh8oRtJfy5bH+s+6Mn6Zry+/u59QvJry5k3zStudj3Jr0fwZG8ehaU0s6vEbyVxGTwgUITkfh+lOtDlo8o8HVc8Wqj8/yOfu7m08KfFKa4tUSa1sb/AHqgYkFc9M+2TXXa7promuafHdNGv2eSRSD/AK1U+cA/UZrye7mNxfzzk4MkjOce5zXqHh6/e98P6Zqcm2d7Sb7Lcq3OUAyoPsVLCivFxUZ9hZfLm9pRf21+O6PKGAzScV0fja1s7XxdfRadZm1siwaCMnPykDBHsaWPQzZeF5NVuYkZp12xIxwUBOA2PfDY9hmupysk+553K1e5zYJB4rU0DSpNb1aGxWRYkfl5GBwijqTiswA5HBr2Dw7pK6N4dNhfCC0afF3qF3neY4ONiHHQ89PcVNapyRv1NaFFVJ66JbhquqNpWkx6iF8l7h47GxCcMkS43uo/IfUmsvWbKS5sNctrXfIyjztgXnar5P6HNc5r2vRa54silIkbS4JVit4PulYQw4A7Ej9TXoVrFbxeNpbdfMS3uPOtsDlgHQgD+Vcs4+y5ZPvqehRk8RGso7W0+TPEsmlB5qW5i8m4kjww2MVwwweD3qGu48gkABz9KKRSMc80UDLLD5ifWom5qw4xUB60mUR4wadnOKMUnfrSA9Bu9Vk1Dwn58Uqb2sVt7jAxwhAOfcgLWmtxaeCfCENhKv8Ap11i4vlA2uwxlYs+gzk/WuT8I3bWUst1NGktpEcqjjcGk/hwv8Rzjis/xENclmS61uC6jaQv5ZuIim7n5sZ9zWKpbx6XudDraqXVKxQ1PU7jVb57q5fczABRjAVR0A9hVPvS49KkgglnlVIYnkkJwFQEnNbqy0OZtvVnZaMX1rQHspJooTABAXYYwpJYE4568flWX4g1jci6XaORaQBU653Fe/55P41VihvdBurW6uImhDnOxvvEA85X6+vpVa/ijudYmWw3zxySnytqctnsBWShaXkbTqvkXf8AQv8Ag6OGbxdpaTSmGN7hct/ntnFaPje6nmvtMtHdxDBaKEU/dGWbJX6/0rBSC80m4hnltpoZYpAR5kbLgg5xzWz4vUnxJafvRIJYIXG08AN8wA+mabXv8woS/d8vmjG1uwi07Vbi1glaWKMja5GM5ANdNpF8umeEPtEM0fnJ5p+f1IAAH5/pWP4vtnttYDPJvM0SuOOg5XH/AI7WY12G0mO0VTnzS7kj24A/Whr2kEEJ+yk/RoqFThm6gHBOK6Lwh4hTR7ya1uU32F8oimGfuHPEg91qxYJat8OtWV7f/STcRypMR2B27R/31XKoCXUDqTVO0k0zOMnTakt0enazokWrXdq1zKu+wAjm+YYlgByAvcnLY+hHpWF49uf9JtrTDpJ5YleMtkICB5a/QIB+daNhrcdrDFpOuQQ28unwF4plOGlXG4Rt6sckA9qw9M0668W6/PqV3FJ9iDmW8mXCqi+m48DsBWFOEov3tlsduIq0pRTgrSlv5G58PtEW1Q6/qFpb3ETI8VnFOeDIOr4/ur3Jqh4w8USXD3GlWF75tk7B7iVVx9ok6k/7o6D86qeIvFAu7ePTdPRorOFSmQ33lHRRj+Hv79TXLoDI21VJPsMmrjFuXPI5pVFGPs4/PzFU4dWH8JyK9h1OY2fiC0vkRo9yW92ox6qM/qK8mudOvLGOGW6tZoUmXdE0kZUOPUetdfpXivTJdAhttZ+1Nd2jbYmjOfNjPO0k9MdqWIpupCyOjL8RHD1Hz7NNGJ42tPsXjPVYSwf9+XDYxkN839a56ug1Y6n4l1C71l7YqkjZJzwqgcAZ64ArAIxW8b21OFgvRvpRSoCQ1FMkuyMBxioD1qYjg1AetJmglJ3pSO9ANIDf8KWRvNQLSNJ5NrEbnC9Aw6Z/Gum8YzXOpeElubxpLmSG+2iZ2LGIMmSPoSM/hVDwFeyW1n4ggUKUls0yfTEi/wCJq9q9tNqWk2WkWuTcX2ohUBOAcIBkn0G6uSU2sRFdNT1KVKLwE521ujkPD/hu/wDEd+LSyVeAWklkOEjUDOWPau+h+x+EvDLvbDEYZo5b0Jl7qUjhE/uoP5deoFaljFFpuiDw9DdQQ2FsGm1K/QECVs+vUjgKo715p4k8Sz65MkKnytPtyRbW68BB6n1J6kmru6r93ZGMqccNTTl8b2XZGZfX8+p3sl1cNudzkgDAA9B7V3Xg2wtdH02HXn/e6lM7fZFb7sCg48wjucggD2rkfDGkrrviSw0x5REtxKEZ8dB3r066WxuNZulV47XSLJSqkDhIo+PzY4/OliZtR5Y7s0y6jCpVdSt8MVdl3VFn8Q+BL+31O5SW/uJUksUlbBPOC4PoeRzxXjQed9TgjuCVkiZY/mH3AD0rpvD+uS6n4kun1CTc89s6R5OAm0blCgdBxVrxZYRy6vo2r+UiQXpSOZl7yowDkj3GDxRS/d2pPsZV0qyeIirK+35GX43jmW8095XEkbW2ISFxwHfP65P41Ulsl/4Q6G4ijUsk5aSTHPzcAfTg1oeOYSkmmyh2ZWjlVVPRdsr8D8xWxJax6d8P5YpSZPtOmx3CbhjYxnFaKVoRfcxnC85rsZ+lhbrwHfw+agEMDuVZe/mIR+PFcnZWd1czxeTbyOC4GUQnvXomgabBJ4TVPKaU3Om3LlF6llZiD+G0VneGfEMVzZabob3NxbTCUQR+WmUYu33mwQQQTjvS52lKy6mnsYSlBSdk0R+NNH1G6mtryC2nmjjjeORkiJ2FZG6nv1rBttL8SXcEelW1nqEkDHzRbpG20n+9iu3vLxtH003dxdSpA90bd44PvNgZLAZAPaqN/wCM9KgtEfT9Q1ee5xkK4EQj/EEk1FOrUcVaJvi8JRhVkvafgzg76yutPvJLW8gkgnQ4aORcEV1Pw+a3t59Tu2x9shtgLUnorMwUn64Jpk/jySVFLW7zSlcSNcTlw34Y/rWxot3eXei3d9d20cUM1xFHE0MKxq20MWGR16jrWlaclTbaMcFRjPFQinfUPGuoSzeDNMhuLgSsLyUxiUZcIFUcH0zmsjw74VSSC31LUE82KfItrZGw0jg/xei+tXvFEM95d6VYeUhgsbdZJWGM5kO8g++Og+tWPEmpDTdE+dRHeahHsto14Ftbg8nHq3Qe2T3rOnKShGC3LxEISrVK1rRT08zN8a65A/8AxLrGdJWIH2uWIYTcOkcf+wv6muJNBNJXTCKirI86cnN3Y9ThOKKB9yiqFYuHDZAPA71Cy4PWpmUB2xULcGkyxmeMYpBxQaKQHYfD/wDeahqcIUNv06Xg+q4bp/wGuotb23g01kWEtf728qbr5aMoDFfQnGPpmuL8BXQtvGViGYKs++Ak9PnUr/M12+i3lppUa3t9CJIpLgWJJz+63qdz47kDgfWuHEKTqR5T28tq04Yeo6mqTTsc544uLvTYbfR02izngjujKB/rmP8AILkjH1rh69K8VaZPqnhgPuxcaGWiki5LNCzfeA9mP5V5qOldNB/u0l0PMxqqKvLn1Z2PwyuLa18WPNcMFZLKcwk9pNhx/Wr/AIkkNl4PJjuGSW9uhEyg4Lxou459txH5Vi+BHmHiFoYAmZ7WaJt3psJOPfir/jMztomj5hT7MrTYk2nO4tyD+AFRNJ1onTSk44Gpbq1cz/AKwS+ONKhmA8uWUxnIz95SK7G5t/O8P2fmDf8AY9ZiAToSHABH/jtcj8O4oH8b6a90XWK3c3G5BnBQFhn2yBmuzhmhS10hrt8x3OuRMyg4chV4IHplsZpVf4sfmKhJrC1PWJz3je3U6Jplwdwb7TcREFugBU9PxrUFtcf8IvJazhZ3Ohb4+c7V3Bx+Qqh41tLuXQob/wDdfZFvposAncHIB5/AVupayaXAkCB7l20IgbRj70Rb9Af0qXJ8kPU1VO9esv7r/Qi+H7JcwabDOVRDa3MJZX5CkPyfQ81wPhQxx+M9HLJ5iC9iwM4yN4ru/AsENk2gXCxNOZ/MaWJTy/LKFH1xiuZ8H6bay67Nql1cG1g06ZJRGib2Zt3CAfhya0hZOoc9WnKSopdV+rNrxDYi68DX16Cim3v0wNuWO9SOD+H6V5ocHof0r1KSOz1Dw9dabd3UtsZLhJ0dI94+UEEEZHPNc+/g3T3nAg1zMO3czS2rAr+AJ/nUYatFU1Fs6szwWIeJnNR0/wCAcZivUrFEg+HOjLHceY009xIy44jPyjH9a4i98OXVlE85kiMCjKyHKiQeq5Az+FdxbQyw/D7w6zsjeZJctGF6/eQEfWtMQ703YxyqDjjIKWhs6vJaap4lsoLe2RLKOWC3nkXjzmwAST9Afw+teVeJdRuNS8Q39xcgCTzmQKDkIo4Cj2AFdzdXLxak2nQTALpKxyOmfvTlhuPvt6VyvjmFP+EmuL2KJkgvgLmPJ4O77365FTh018W7DHyjKMZU/hV18zmKXHekpc11HlIcDhSPWim9aKCi+elQP1qY8jFQMCDSZQw0g6mlPWipAmtLmSzvILqE4lhkWRCfUHIrttfmOoaHeX1tlUW6juwAcbd+f5Ej8q4MdRXcaS66r4I1KHciyWdqQwzgkK4ZT/6EPyqZRu0zelU5Yzh3R1MOsLOllrtsu6C8gNteRkZHmBdsg/EYYfWvMvEOh3Ph/UzazkMjKJIpF6Oh6GtHw94qn0u1bSLgCXSp5fMeM8GNum9T1BGK6fVdFi1m1gs/tVsW62d8CSkin/lmSOnPqODWKbpTs9mdkuXFYdNP34aeq/4Bwmgaq2j67Z36gkQyBnA/iXow/EZrt/FZnu/BzwWwaS0tL77RuP3hFIvyHHp0z7muAv7C60e+msryExXELbXQ8kGuu8PanDqun/2RcCRD5JjkKPkyR5yMA91POB1H0rWotVNdDmw7vGVJ9fzLfgG2NtousaqApmnA062XByzPyxH/AAHj8apajcXN1450uwso0M9jMkMak5DSB9zH8z+la2uX8XhrRbGPT2BCIyWbEffJ/wBZPg+p4GfY9qwfAdjrEvi3T7+ws3m+zzrI8jj5FG7BJY8VKSlJ1CqkuSnGgt73f6L5HUeI0N38ML6UyBTb6sjBc53bkIwP89qlsrhL5LJod0Kto5h/eNzxE65z6cVNe6c+s6FqmjRXtjZhr1Z2kupSgIXcMLgHPUVBZ24sriws31S0Z0tGt3uUO+Jchx6e47VzKcfZpX6nrKjU+tVWovWL6eSGeA7xXn8L/uv9TOUYjv8AOT/WuCtZZJPFflW8kqLPebNqnqpfofWvQ9NsrTwzqGhxRaja3fkzebPNB9xf3g4OfauW1Dwfq48TSz6eLW5hMpuEmt5laNF3ZG8nG38a3pTi5T1ODF0qkaVF2ei/U176eex8J6vNAq+dHcxJ5pjDMq5YHB7dBXE3HibV7pWSXUJyGTy2VW2gr6EAV3WoadcX+larplrdWayPcxsd8wRZANxJBJwRyK5ibwFfQ3KQ/wBo6S+5N/mLdjaMdiSOtPDuPJYMy9tPEOydtO/Y5dpXkCq0jELwoJzj6V6D4e1KS88JWtq8bE6fqAKMOMCTnGfqhrm/+EM1hrgQwJbXLHp5FyjZ+nPNXvDP2q0bUdNmjkRlaOZ16FCjY/kxrSouaDscmFbp14tjtP1W3TxzqDXzGO2vpZYZTw2zcxwc+xwfwq3r9i95ozQsqtdaexKhQSTEfvAH0B+b6GuO1Bw+p3TqGw0rH5uvXvXX+GNVtbm2gtS7pqsLHymdvkuFP8B9DjI9waJRaakuheHnGUZUZuye3k/+CcORx0pproPE+jfYLs3FvEVtJjlQf+Wb90Ppj+VYBFaJp7HHKLi7PcP4aKP4aKZBcIwOtMHLHNSEZkKil8rHNJmhC3Hao6lYhjioyhqQE+tPjuJoEkWKRlEi7Hwcbl9DTApzWzofhPWfETN/Z1k8qDrISFUfiaG0tx7mLkleOpq1a6jdWLBopSBnJTqp+o6V30XwV8SORumsY8gH5pSf5CqWrfCTxXp0JlW0jvEUZJtX3H8uDWftqTdropKSd0crqusyauqPcxR/aEOPNXqV7KfXFGkauNHaSWO3SS4YYR3Jwg78d81RntprWZobiF4pVOCrggios1tbS3Qi7vfqbNx4jur62aG+iiucksjOuDGx7jHT6dK1dP8AG0kVotrfWi3SqFVG810CKOwAOK5LNTQ281zMsMEbySNwqIuSfwFS4RtYuNScZc0Xqej3uraRpcCXstnLeW1zL+4RZ9mIwMnPHUE4qC21zSr6Jr1bIRJArmW2MpYHA+U568kj8qybf4d+JLmCNpoo7dAPlS4mCkA+3aql34E8Q2aOy2jTIBybdg4x9BzXNGNDl5bo9FZnjeZzu7NWOl0bWLLWY7KRrKGCe2mxdJGTtlj+8Dgk9gQa54eOtW8+4R2jewmb57NUCRsAeAMDiubD3NlLIgMkMmCjjlT6EGoc4FbxpRi211OOrjKtSMYyb909Dm1zw9ZWsN2LWa8M5AFqbgr5WB824/Xp7Cso+NoI0mW38PWIZ/uPK8khT8C2DXIZNJk1SpQXQVTG156uTNm48UarcRmMXCwRnqlvGsQP12gZqtpepyWF8J9zFX+SUZ5ZD1FZ9L0qkktjn55X5m9TS8QCP+3r1otvlvKzptORtJyP0NZysVYMM8HPWmnmimTc0312/ls5rSSYyRTbd+8bidpyOTzWaR+tJRk0JW2C/Vj8fLzRTmPTPcUU7BcskjzCe1K0h2MKay/Pj0phJHGKlljCc9aAKULmtfw/pi3d280w/cW43N7nsKhtJXY0rux0HhHwbDfIt/qxdLU/NHEp5k9z6CvTh4i0zSbZLe38uKFBhUTgCvKpvFEiwLbp8oQbQBx0NYl5qcs5+ZifxrzqtOtWlq7I61GFNanr03xDs1cgSOwHoaYvxEhEm9J2T23V4i0rljhiB9abvPrWayenvd3H9Zja1j3DW9Y8M+MrBrbVykV2FxDeIPmU9s+orx260K/h1Ce0it5LhojgtCpcEdjxVMSO7qNxHbrXZ2HiqXQ4I7XTQ787pXC5MhrrpwqUI8qfMZWjU12Ocs7PToFkGsSXUUoIAihQE49ST0rbsNag0qBzoMIWYj55pjmTHoPT8Kq6jpiagZdTBe1RstIJuMn0XPU+1XNB8L2uo6DdalM9zF5ZKxNwFfArSpyuClPQiK5XYpWuqXWq3J+3X0xJP3F712Wi6VqcdyJtLa5yo53jg15xpsy2mob8sGVvlr3vwp4iWfQwMR+amAS3cV5uYXp25Vozuw9pR1KWp+EYfFujONUtha6nGpMVxGMEnH8XqK8J1LT7jS7+ayuk2TROQR6+4r3XxN40ihTFqQW6YHauH8bWi6zosOsqmLqIYkwOWT3+lXgcU42hPZ7MxxNG69ojzY0lKRzwaK9k4GJRQelAGTQSFKAScAVYkt9kjJ1K8GtTSdMWZw7DionUUVqOzMg2soTdsOKYsbMwGOtd1NaQNAygDj0rPt9GLTBgny59Kw+spLURlQaVIyMj5IZCyn3FFdbfSW2mXFksuBuV1ZFGTyMZopRrSkrpC16HF4AmJpJsbsCnsvzda1dA8NX/AIm1JbKwi3sfvufuoPUmupuyNTCJAHvW3bXq2mgpGp/eSuWfHfHSvadC+CWjWsCPqJa6lI5LMVXP0rYufhf4VtLRpZbO3WOPksS3f8fXtWM2mtSoycdj5nc+YxK43HsTVdixPPGK98g+EWnazK96bBrK1ZiIYd5Dlf7zZ6Z9Kq6n8Ad8bNpmpmNwPlSddwP4jpThKMloKV29Tw7BPNJ34610viXwPr/hJx/aViywnpPGd8ZP17V0vh3whZaEbXXPEVzCyBPOiskG4sSON3+FOdSMFdjUW9jG0PQVtYl1G9h81U2Ody/u4wx4398kDgD1Fe0eGJ/CGo2s62ulrHfW8Qd4pUGRnoAe9ef6h4gj1y6ley/0N48skY4D9s47NjgNjIzXPrqU2nTJPaTRKsLCWFIztijJ++jE4LsOK41XlO7WjN/Y+6mbPiZINf1RlmQWKQSBZhIcYTrlRVbW9atb/wAOy2uhx+VbWLAbV4yPWuY8T6t/aciXG75mGc9M0uhxvbfPNlYrlChU8Aj1qZRk4Kc910CNm+WJze9vM387ic12ugPqCwQzRsRG/ByetZ194UktJXm85fsmNyt3+lZLa1eiJIIpmjjj4UJxW9RLEwtT2FCboP3j1GDw3YyFbudiWwCQTxmpNUurEaXdQh08vyipA+leXx69qmwx/aZjk+uan+2SNaN58jNuI3Y9K89ZfVUk5zvY29upRaMNxgkYwcmmkVNdkG5cjgZ4+lR4yvAzXt30PPG4zShcGp4IgSMj860YtOa4XfGnCjJPQAetQ5pMAt7f7UA4HMnT610cEUGn2RLnNYKudPgjZZc5+bYy8D6GobvVXvFMbBUU9CCfl/xrnqQlUnpsM0Y9TZ77y1UCMn14ropNctbe2MMaLLd9EiUd/Un0rg4AQyRxsN7/AMXpXTWUMUGmxRSxxooJZ3P35ee/oPas6tKnHWRtQw08RNRhsT29jcnUWvZvLuSitu2NgEkfwk+lFPudcjWFkjlX0wBxRSjVrW92yR9FDLsDGKTlqc7Y2M1/qEVpbRmSaZwiIBknJ/lX1R4P8IWfhHQYrNI1e5b57iYjl37/AIDoK8t+B/hxLvUbzXpwG+ykRQj0cjJP4CvcZGwuAcnPet69VQjzHzEtyGW5EfGOOma5nzrjxNfTJIwTSbS42BFBDXEi9yf7oYHjvitu8dIYXmlYBIwWJJ4GO5rnvDDm30NZ3R0ku5XuXDdizEjA7cYr5irjqjUpOR0Qp3Wh0zSuvSpBdZQEH61izagRwelQNqSlTg49q4aWYSg7qRvHC33Nu4azvrSa0vEWSKRcMr4IrxHx7oN5oc/2m3uZZNPBAGRkx+30rutW8QLZRFlO6uG1/wAWPeWbROVMR+8rA8/pXuYPEyrRSmrmc6fs9mcJpuqQx6s1zdsWYfd9PrUOualBc3Jltg+COhbIVvUemas2/hjUdQmle0tBNa/eR94xz2yKz7vRJLG58i+iltiTkkDcAK9NQpqpdvUa9p7PbQxpJGdiW5APrXT6pNa3Fvaf2bcofKUAxscNmqqJY2qk2lmbuYdHflR+FZ+o/bpJPPuItnuihQK1sqkl0sYq8NS1qmsXs8AglGxQMcd6wgOAR1qSSRnxuJP1NMHBzW9OEYKyMpS5ndmvaGJUViwyynIxzxUF7OszoiYUDrjvUKXjxxcem38KktYxveYDKIM5b1qHGz5mapprlKcsZ84gHd9K2NJ09JVYvjA61N4f1HTVuzHqWnw3UTE53Eqw+jDpXfWnhSwvLV7vQZXlhUbpbd8GSIevH3h7isq9blXL1M1BayPPr2NLR8eUcDqSpxWlDPGNPPIVXwvHucVb1zR8P5iH5e4PNFvocMtichxgZB35APqBWPPCSWpmve3MXUYo2laJG3CMbfy4qvDpD58xhiJRksegrYtYYJEmkuWELxcSb+M+9XWa1vTDbW4c2mczP08z/ZA/rTdWSduhtGDm1CGrMCK1it7iKSSPe0kW/BGACTxmrt1DcFEV5bfDcIEeuxtI7W2TdgGVl5J+YAdAv4CuR1O4lttaQhwoBJXoRUwrRqzemx7ssHVwlCN3u9TOfQbkxMxubVehIedVI/A0V00ms2xtG3bGYqMnA/woqlian8phLA0r39oj2n4Taaun+BrZuN1wzTED0PSuueTqfeuf8BXUc/gfSmixhIfLb6jrW7I+OT0rz8zxFnyxZ48VcwvF0g/4Ru+GSD5eQR7EHn245qGSbKBgcgqOnTFSa8qXGk3kTkbWicfT5TXAzeLEbRre6tmEjpEomVTypxzn0rwvZTxFLTudiqql0Onub9Yidx5PQ1g32vRxI7A5x39K5iPxLD4jleCKZra6XhY5Dw/0rkdV1S8s55La4B3ep7114fKXfllua/WrR0NnWteaYNiXcB1BOK5Ce9luJsJKyAdmbFRiKe8YumcemKgaJ0lIZVY+h4NfR4fD06WiOSc3NXPRfCUjQ6crBjvLkllfOf0r0HT7ax8QI1lqsEM8LDqflZT6gjmvPvDYC6VAzLKrdAG+YV2+jyxPOizRAnPDr8pFeRWcvbuVz6f2UXgopLocf42+G+p+E5jqWkvJc2BOfN4LRcdHHQj3rzzU7661GTdJgBFwVXpnvX1nBHdeQCjrdQMMbXwc15b8RPhc0Vrcav4dh2bwJJ7MD7vqyf4V7FGqpu7VmfM1FrZs8Ibg46n0pyRlmKsNrYyPetA24eHMyojA8nOCaeTE0QRFyOiyn+E+h9q6+ZGLpsj07SLnUH2RpkZ5PpV3V4IbCFbKDDS4zIR2qnF58M8kXmshXhiDwKLy2nhl8uQHzAOT/Wsmm5q70NIxfK7IzTGyqDjg9DXUeD/FV7oOpReXKQgYDnoOaxWhkVcTA4UZ+tPgt/tARnjZQ5YK+OOBmtZxU1ZkRjKLPdNY0611iyg1K2jVYrsfOo4Acdvx61RtNFKxeWwAxz0rgtB8Ta+toLC3uBJFuLRQlPvOOh+g/wDrV1dv46txaTSXCMvlIMOWyZZMEE/TPSvJ+qyjJv8AIU49ehx/iaBZvEUVta43QHBO3ILZzg+1WvOWPI3qZj1cjA/D0FUrFnmMt/58IkfdI7SPt25x7Gq8scM7Fzf2qE8ZLtx/47XTOnKSUHsexl1ajhoOa1l+RLdaxJFIqRkM/wDsng1CqC5ltprgAF5WUqewwKsaN4b1TXLhY7OAKn8U/IAFdovg3TdGgUzFr6cdSwIUN7Cs3KlR06nR7Wri523VzhpdJM8MjxRDYDwwfgiiui1xPKt0VVWBznhvl+X0oqqVWUo3JxNGhGo1Pc634YeJksLy80O5mVbdSZY2Y4A9a7qXxOZ3I0yxmvIz/wAtvuR/gT1/Cvmyy1ZrfX4LmX5oxIPMXsVJ5H0r3i98QQx6WlxG4EZjDDnt2rjzHDPlUmrnkUuVuxR8UalqFzYvDNpkgtt6O7pMr/IGBYEA+lYfipNM+x+escaOyjbIq4IH0H9a53VvHNzdSstrOGx1U9/auPvtcvZrc28rMEBwoI6D0qcNgpWTS5R1ZJlK9m2X/mxPyDlWUYrvrkLf6BaXFxZi4ujGAxxzXB2tn9pt2lwd+4KgHQ0j63qCw/ZxOyKD24NelVouryqL2M4yUbqRttrQsmMcuneUo4yODWfJqAu7zcJpI4e4Vc/1rLQz3ZIdmcKM8k1u2C2LabBYNxeyzBgV7DPTPY1TpxpvmtqJSbVjs9BZXsMCNkOcqXyrc11ukedHMuRJIfRcPXlWmagLfxNdW7vJJGzGNC7ZPBwP616FpcixShmVEI/idyPyxzXmV6XLVv0Z9Vg60auFSvqtD0+PW4NG0v7RqLC3jTkb+M+wrxLxd8Tde8R3zQaZK9lZ8qEicjf7lsfpVj4jeJrySxjsBIBb4ycLgt+fOK88sZxBApjiR33cgEk/lXfSvKN1sfPYilGE9dzS0zQ7vUr4G5QHJyS3NehWvhuw0u1aWV4YI9h3sygqR7iuDg8Z3Vht8mBBIDyrLwRVPUvFmpa1I1tLt2O3yjpt96zlTxFSaW0TN1FFEmuDRzqTLby7FUHLRncr+mParniDVtOvNIRrZg1wAEYEc4HeqOm+G4L/AMPNqL3bLOblIQiFcKpPLEdaxb61S1uJooZQ4R9mcg7vwrojTg5JXehKxEopq2477fKwAUbkwBzW/wCGruykvIEvZ2KruSNOgUN1/ma5+PT7mSEPFbzEjuF4/CjyZshOA6tgoflZTW0oqaai9QXNGzkj0rQtS0a01p7Sy0qOIJG4eSQksR6e2a4S4M2r6hNBFGYkicsqIcheep9T70+2tdcXTZ9St7eQ2yuI5Zwc5c9venaRqMenybFjIkJ2y+ZySfT+dY0oKndp3HVqe0SitCmrtbMn2iNsZ6bgMgGvQ/BPhceMJGurmeOOyhfmBSN2fz4+uK4bUIrW+82WIGKZTny5GwCPUVY8Ga/N4a12OaOVBHL+7lBbgj1q5w5ldCp1ZRXKz6IMNjpdgltEwgjUbQsa9f8APrXI6lFFdzZCXjoD/dAFb1zqM9zpXnx3kcuRuXy8Y/Lr+tchdXh+zv5sxErggFmKge4ry6kEndI9/BR5VzmTNNGftbLuVANkZJznGaKxtSmfyAtuQUxw2etFFOndXud88TSpO0ldnDdZSD34rTfXr77ILV5S0SDao9qzurAmkcgivbnFSdmfEp21IS5Mm/JB9a19N1ODBtr+NZoW4BI5Wq2k2DaleG2jx5hQlAe5FGpaa9hcKrnGTgkVlPkb9m9zSKafMaF5fxWskLWKRrFGd20d6ryLo9zcG4894kblotuTn0FZlwcSGPH3e/rUaRl2Ax1ojSUVuKVmzZW8smxDZ2xRQSXd+rAdqzYrhkvTdgbSjBgPQVsabo4uLcgAq54zVWfTTbC5TJZ1AHHPOaiNSF3FFShJJNlOC8YTBhxKzH5xjPPvXc/27dW2ioLRVFw/7vzmG5s+ozXGRiWFQSsMPGcuBuP5/wCFaktw9tHFLNKyyzJuwIssqdsFj39qdWEJWNKFacL2K91b6tqshkkZpXH3neUDP51PomgXF3LIrXMSJGckeatWLe2Frah5fMeS6+SJXbmt2ZYdG0f7NawRySkfvH3kAZ9T1rGdflXJBbnX9Vkn7Sr0MCWye5uHtlSCeNTgHzg35c5/Kt7TfCdkrKXs7+d0Xd8smwY6bR3p/hOz062jlvruBGPIHkBiAfXJPP4V3NjYrdlTBc3W61TzpAq5Mi+nA5PtXHjMXUhJU4G2GwtLkdWqilpGgabE0sKeC5JIyG3ZkDElTgYya3/EPgHTJNAF3p2k2lreQMlwsRUAuQM7D9a1dE08RWttI1xqhMrNOWddoUL1Vsjgegrz601i5vPE93f3WoTx6dFMwVpH4cZ4AHQ1jhKVTn56l9fNnPPlm24bIwrfVr6TULi4umt7eaOYbII16HsPTArItLafxRrYjuYzvab57iNsEA9areOtRV9ab7K20DnKjBruPhlpyTaaL2QEBecqB1HWvXxNOGHUqq+Rk8bUrQjTtqacnhDUdI0JNNsp7a/s1nE0Mc7eU4YdOeh+leWaxoOq6ddPeajYSxSSSFtxH7sc+o6/SvarvUbTU5vPtbyKWCFgPLxgq4qF/M+zMuyTGCCi4kViep5rxaWNnSlecdzpeX80eZPY4uy8PWHiXw7GblvIu4QWSQKFLj029xXA6np6Wd+1rEJJBkAOy7cj6V1OpafK+qvaabP9nDH9y6HAY9xuJyPwrH1bw5rEE8Yv3WV8AbXuAWUdu9etQjJScubR9Dirq6tbU6zwhrzL4dezuHSA2rEblP3gfUYP8qyNR12zuJ2WS427iQAOQB+QrlH07ULRnROQw58vJBFUXtbjfyjbu+Qf61rLDxm2xrF1IR5UdVcRSm3jKTJLHIxAIbA6dxRWFZyXFu4WTPlqdxAbjpzRUqjy6F/WnPWW5APvEelNfg04/e470xlxya63scI+0upbG7juYHKyxtuUj1r0SG2tPG2gtcRKkeoxN+9j9P8Aa+leaZzV7StZu9GvVu7OTbIBgjsw9D7Vy16DqLmj8S2NadSzs9h+r2MlhqEiSjoecVbi05oIkllQYcF0JOFICk4z2PSunMuneNo9yAQXyr88Oep9Qe9Z2p/aNP082hiDooI2sCcVzLESdqcvi6mqpLWS2CxvZrCDIaIjDMu+M5O0D09TxWPql1LK8mGAZ25CrjoetQw3k0sOGEqRxg7mBOACc4/MCuj0vTNPl09dSmukmO3LDd82fTFXJRpe81qUvf0uZ/hvTt98BIFGMPJJIM7F/lmpLqSPXPErLCuYUIUeWvYd+a3vsslvp1zNcKBLdqAkOB8qjpkDrWNDEukWRYRgTyfe/vCsVVU5yl12PRpYZ04x5lpu/wDItXckNvefaJ1R3hGIVLcL71jSXmo6xcMYYmlxn5gdsa+/YD8aeVV8XF048tuAXU4H+4v8R/SqV3qLbNnzMm75YWP3vQtj+VddGmopX3OLE4l1ZPl2O18JOURITcWs8quAwORFn/fHBP0Fej/8JTJ4V0xJNTgs5JZCfIW2lPJ7AjHH518+W+oXiagkvmHzFzsVOAvsB2q1qHirUr61SC4cHY3HPT8ac8JTm3O3vHPDETS5JaxPaG+MSXxNq2nRCKUAMWk4VccnpzzXnuveI7G8ubUpGESJS0aJwnPfpXBteSspXfw3UVo61dw3em6QYdokitzFIAO6k4P5Gt6T9nFRtczna7cXZFbVblLu+aQMWyoBJ9a6DQ/FsmneHrjS1lZNxDBlbBI7iuMOQMUq9Kcoqaal1IhJxkmjutK1qBbl5EYxoFyWK7z9SM/rXf2t9aT2jXdreSKpChzux79OcdK8r1+Gx06x0hrPPnz2Mck2PU9afoWqyxNgTN8y5ZR3x2NcLy5YiSUdGepHNXGDVRXOg1vWlk8R2SGGGFfMBJihVyefU+taXju7gS1s9kdzvaMsDFOEzjscLXKQ3d1deIIIBOVjJ3bQa7bx9Zt/wjkE6MBLCQMjuD1reUfYNU2cl/aXmlZHnUN39rjm/wBFkZsDe0tyzHGfwrLuJESTH2ZFHqHY5/Wr9neGe5KSNIrTKFLljyatanbRRMBLEiHGCysWX/61Vz8s+ViVFyp8y6GCZUcnEICY+6CetFPmgaMttZWBXORRWxzPTRjm/wBYaa/K08/eFXNH05dS1Dy5XEdvEplnf+6i9ce54A9zQ5WWpVhmmaFqGrCQ20A8tPvzSuI40+rHArUHhGFZVgm8Qacl0/Kx7ZWB/wCBBMVt3DXV5aLZmztVsZMLaRFtqxjpwSRh88kt15rDk1aH+1red4CzRrskDMWBPc9eOc9OK5lWk37pSp33K11oGraKov4irwxtxc2kokVT74OV/ECtaHxlBc2rLqkLm4C48yID5/r71Lpc9xbxz3FnGj3NypdHBywGejKDjZgchhk1j+KdMt7e4S9skWO3lcxyRKSRFKMblBPO05BGex9qUlTrO01qVGTp/Cxuo6/bT2Mlpa2pj8zBZ261b8H2q/aTdTnEEC+YwYjDEdBXLxrucDByenFev6XoOm2egW9vdzJFM5UuGPJyMgH8Kwxco4ekoRW504JKrWU6myMaKSS/mbUryXyIFbcrMdoK+1UdT1bS4YmMZ+0Sk8R4IA9znr+FGpWl74i1GT7NPGLVJjDCi/dCr1b6cj86zrq2sbEtbiRJZlOHk96ypQjFpvft2PQr4mdROMdF3fUrRXn2q4/01j93CnP3PpW3o/h46rcxtb2rG1RgWeRSA9c5CsMd6Bsa4fsBXuXgoXcmmCG6iLALkYABj9unWtcRU9nZo5aTSS5tjy7/AIR7yPEl3CseVWKQoe2cZrh5l2SshABBxxXrWord6dqeoaqyLGUHlQxk8gNxuNeZ6pZvG32gKBHIxOR/WuzD1nKJyYinZua2M8DJ4FIT82KlKFUWQfdPekhhaZ2AxnrW1rnGRE5pegGanjtGacI3A71NdxA3MSKvXiq5bK47le4uZbgR+Yc7EEa89hWr4ctmnupyM/InIrHlXZMUOBj1rrfD1/HpGjXEkqKfOGFbHO70p06saM1JjVJ1E0g8N24n8Rzyv8kcJ6nsM11Hj7XoHsF06Jizna2VGRxXOWuNP0O4uLj93cXIJB74rnrrUJJZm89zIc8GuSpH2tTmZ005KEeUt6Zos2rSARyqhzxzXSzaXrFrZSQ3N7am1C7f3iBs/TiuXtRaFd6vJFIO6tipWvouA01xIQeCXxisakZyej0Oqm4Qjtr6lmQJZJIqNE0brtD8MD9COR+NFZwVfLbzLmTy8FsKueaK3hGy3OGpFylcqsvzDvWxpiKPD2qSlSw82ET7fvLHu5/XFYr8HBq7pGqNpWpJclBLEwMc8R6SRnhh+VbSjdEmpc3CandH7NJKbOJRs+0MPNCD+EkdRnpmr2mLp15Yb7q+ignO4xwGFWQoOxOQQaYdOi02+lhgcyWl2vmWc55Dqex9weD7isu5s3t5HhcLCzMMg/cYAcYb+lciUOZwO+UZQoxqw26ks1u2nMLuGRlgl4Pl8Mvrt98d6fdNZzaFq8tpFLFYtPCbYXDbnMgB3DPc4Jz+FWIYrq+sLXThsE0x2huipGOrH0ArF17UILmaK0sARp9opjhz1f1c+7dfyp0eZt3Ix0YRmuTql95nWilrpDuKKpyWJ6Ct+bVLnUJI7YLJJcSOcDqT2A/KubVnEm5eTWvZX72LLLB8064Luf4fYVrVjfW2px030Ol1a21Cxhg0O2QQSygTSFeuG6KD6ADn3rButNjs5xCW82QNggdK7fStUmvdNur+8xlZMQgryoPofTBrgtYvPN1GVomIOTyK4MPKbnyNWtudtSMYwUjY8MzxW+skzwgsuNsaYyT+NezS+JLbRtES9iiE8e/yx5XIB9c9wDXgegPG+o28c4EsbyBSrPjFe13aWup+GJbGGQRIoBUhdoGBXHmEYxrxk7m2GXtIcpieJdUOo6JYJdLALm6YSOSm3AycD/PvXCarYyxQm2Zd+0ZYgDgnJx/jV+6n+26jERvaKJfKEe4lmVV/qaa1yt1AiMAGWEkIvIUenv7mu7Dfu1dCqQ5p+zt0ORsxuMtpIo+YfLnqDS6LA0t/ImPurk/hUt2radqsMxUFTh+RgEe1S2DiHWZgnyh0PT0NenfS551OC9oovuWprLbfYHrism6zHqSdflNde1ov2szNwAK5DWHxqkhU9COfwFY0q/tZbnZjcP7FK/cjtoPtuoE8EDkg9/atm5RZpYLVQQocMw24A4NTaNpvk6WLx5ovmO8wkfMV9ap3V+sFw7HLu/Oe2O1XJe/r0OaFo0r9WR6xqxuLrygD5KjaFNY3ku8gUAn3rdsNMOrTkuCN56iulXwZcQQlkBZgpIz1rnniqcHy9S6eGlVdziEs7kHHlt9RSG2uEPzQtj1YZrqNN1eOG98u8t/LTO3OD1ruZNOsprITxDfGwznFZVMXKm7OJ0wwSnpFnla3s6RGNoI2G3AOzH/6/wAaK7O7s7OSKTb8rxjOPSihYtNaoylhJRdjz+QEsMVGxOMEAj0qV6hPXk16JxI6PQLtb+2bQbiQKZG82ylY/wCqmx90/wCywGPrippZmu7KSG/LRXFu+GJ4YEHBH1rlwxUgqSCDkEdQa7W21HTb21HiG/mjN7aALcWjdbuQDEb49OPm+nvXPUpKWp1YfEypJxeqfQz9Wu20vTDbKxF/fKDcesMP8MY9Cep/AVyR6fjVm9vJr67lurhy8srFmY9yarGtIqyOaUnJ3YqsQauWZaSaOFcYJ3MT/OqVXIJYolKjK7x8zd/oKctUI6W615zpgsYduI8lnHVvr71y7nY3JAZuTzU8ULPLGuGVZD/F3rT0vRvt908mCUU8DHpWCUaScjf3p2SMlUKMCgwoGSa9D0bxAs+nxadbIqTyLiVjyDxj8+lcZq9s0NzsUg85bb2FM0iSWzvVuEDYQ8+2TWOIhGtTudGHnKjO1jqoJfI+1y7ItwBwzDpgEcVm2s7pFDcDgqBGp7Z57fSodQ1Hegji6yE59Dk1ntM1uwgdmKLg4z3qaMHy6muJnFv3VsdP4x0WKbRbe+t7hp3j2xsu3hPlAIz7GuIgmIuFuWIymMrXoPg7Uk1C3fRLkK6zZIJ67uP5nmsXxD4cuNFnnjii3iZcN8ucAd69KPvw03PKbancjl1jfZbcYODzXNJbyXd3Gp6zPtBoNteEFdkmD2x16V1vhvT91219qASMWigBemB61FOlCnLTQ6K2Iq4he+72LviJ4dH0+zit0AYxhGB7jmuJCi5unbGBjOK1fEuopqWoGaNiUTCBc/qKp26GGIyD72M5qaktyaUeb5Gl4P3HVbaJmZM3Cge/WvbzbxRQbg67gMAMf51474It47vxPbSzOMIS+OnPau38Y317pl5FPYyELJF+9UDOQDjivExiVTFRij0sJJqHMcl4ij8rXZY57ZYYrjCzLjo/95T/AJ4q3oeqPZTLpF0zPE52o5PGOxq9qeq2PiXTUhmGJ4wASwwQema50rCgjt7xissRxFIO9bqXNDlktUdTozivaxejJ/Ecv2G4EwQbT8uQe1FQa+wl0VFY5kUbaK7MPTUoXZ5VfET5zkmY5procA09sZpjk7eprsZxAqcZJwKZJ/sn2pOSp6mmtkCkAcd6TFIOT1p2NwJoAaas2iAyF2Iyo4DdM9qrBT6E1oaakJYvcZ8tecCk3ZXHFczsTXkhPlSDClBj72a6qwvEtdBLJtEjjapHqa5rVLfZaKy5IPOT2FVIL2RLVVbPykEVz1I+1jdHZSk6E2pHpFp4btVtAZGDzSjdubk1lX+nRW81xZxqATGGZvTmrdvrqXV1bGIg/u1BBPANLeK0uuKo5W7XyuOo968aMqkZvnPoKcKc6XMtjmLqzEWkLMfvoVK+4PNUNZWSO48wpkMoPH0ru2t7K7WWwmYwTW0ZQgr/AK5R3HvXP3NhIIpLdzvkA+VsdV7V3UMSm/ePNxOGbv7PYwNL1Ga1v4mtzh96lT3z0/rXb6r4mNxcWsUkTK0AZW3EHzccNk/WuCu7GW0lDDhlCnjtUInd0dmYmTkjJ65613NKorxZ5S5qb95HrVvrOiLbB7mKINCwYYXO7jiuK1HXoJpb+SFciYkbcYAz0rmWu5ShUj7wGfwqDc7A9cN1x0pwpv7bF7Wyaity0qN5gY/N/Srks22LyY1JYjPAzUcMTRW3zAlj0rbgt0s7Mgvm6lUGQgZ2r/d/xrOpNLU6aVNtcvcu+DIDbXaOYvNlkXOwHB9q72Xzb3SIRewJ9olfyQB1SMt6+uK4K0ukt0lkTghOG/u9sYrrLLXFh0/ykLARQ7jg9/evLrxlKpzo9KpCFOlozmPEenJpk/nwbR1BGfwrEuNSgu7UAnMikHPpina/qcup3LmVmVUiB256k+1c8JVjTj7+MY7V6dLDvlTnueZLHTjFwWzL1/qIuQBkkAZ4P4UVmiKU5wCQOuBRXTFKKsjkalJ3NC4AF1gCmSAbelFFUxEA4anOBjpRRUiI8Df0qRQMHiiigBg/jqeI7bSIjg+YaKKmexUNzpdZ+bTEyM8LXPSKA4AAoorHDvQ68XrN+iL2hkjWYRk43dK7Ww+fXkduWSIlSexoorzsX/E+R7GD0w/zJPEaquraTKABJJbDew6t161mPzDGx6nv+NFFZQXuRBbyMvU0UzT5A/1Q/lXJ4G5/Y0UV6uH+A8TFfEOUAtUkAHnRDHBeiitnsc8fiRuSADzsD7sQYexPektSTG2T90qB7DBoorjnsz1IbouXIC26YGM5z78UjSONLnIYjKjPNFFZx3KxfwnM37E3L8nsKit1DTLkA0UV6S+A8j7Rp25KicDgbaKKKzOqOx//2Q==
