sf
Пол
Андерсон
348
Крылья победы
Добро пожаловать в мир невероятных приключений среди далеких звезд. Там правят иные законы, новые планеты ожидают своих первооткрывателей, благородные авантюристы рискуют жизнью. Жажда наживы? Нет, ощущение опасности, радость победы — вот что главное…
Пол Андерсон, один из столпов космической фантастики, создал поистине грандиозную сагу о звездных торговцах будущего.
ru
en
124654
Пол Андерсон
Крылья победы
Шла Великая Разведка; наш корабль — один из многих, в ней участвовавших, — исследовал окрестности двух огромных светил — альфы и беты Южного Креста. Если смотреть с Земли, мы находились в созвездии Волка, но какая там Земля? Солнце давно превратилось в крохотную, неприметную искорку, а теперь — на расстоянии в двести семьдесят восемь световых лет — и вовсе исчезло; сверкавшие в бездонной черноте космоса звезды располагались странными, непривычными узорами.
За эти три года мы очень устали, не обошлось и без потерь. Нет, мы не утратили способности удивляться — разве может она исчезнуть, когда перед тобой раз за разом открываются все новые и новые миры? Но нам встречалось их так много, иногда они были восхитительны, иногда — ужасны, а чаще всего — и то и другое одновременно (наша Земля — она ведь тоже такая), и не было среди них даже двух, похожих друг на друга, и все они были загадочны. Их образы расплывались, путались и смешивались.
И все же открытие новой, разумной расы обязательно вызывало радость, радость, по правде говоря, большую, чем при открытии новой планеты, пригодной для колонизации. К моменту, о котором я рассказываю, Али Хамид год уже как погиб от укуса ядовитой твари, а Мануэль Гонсалвес не успел еще залечить проломленный череп — на последней нашей стоянке некий излишне темпераментный абориген приласкал его дубиной. Так вот и вышло, что главным нашим ксенологом оказался Вон Уэбнер, с которым и связаны все последующие неприятности.
Он их, конечно же, не хотел, да и кому же такого захочется? Вселенная сконструирована без особой заботы об удобствах человека, в ней быстро научаешься ходить на цыпочках — либо отправляешься в иной, лучший мир, третьего не дано. Мы подошли к этой последней звезде потому, что нас буквально манил каждый карлик G-типа. Однако мы не вставали на орбиту вокруг планеты, наиболее похожей на Землю, пока нейтринный анализ не подтвердил, что эта система еще незнакома с атомной энергией. И, лишь исчерпав до дна все возможности своей аппаратуры, мы послали на посадку первый беспилотный зонд.
Звезда принадлежала к типу G9, имела золотистый оттенок и светимость примерно в половину солнечной. Планета, нас заинтересовавшая, располагалась достаточно близко к своему светилу и получала примерно столько же лучистой энергии, что и Земля. Она была чуть поменьше Земли, имела поверхностную силу тяжести в три четверти земной, а также более разреженную и сухую, чем у нас, атмосферу. Однако воздух этот был вполне пригоден для дыхания, а аэросъемка выявила водные бассейны, которые заслуживали — правда, с некоторой натяжкой — названия океанов. Очень красиво выглядел этот шар, вращавшийся на фоне усыпанной звездами черноты, — синий, желтовато-зеленый, ржаво-коричневый, окутанный белыми облаками. Вокруг него неустанно кружили две маленькие луны.
Биопробы показали, что химические основы здешней жизни такие же, как и у нас. Ни один из собранных и высеянных микроорганизмов не представлял собой какой-либо необыкновенной угрозы, с которой не смогут совладать самые обычные предосторожности и имеющиеся у нас лекарства. На снимках с малой высоты виднелись леса, озера, широкие равнины, уходящие к подножиям гор. Мы прямо зудели желанием прогуляться по этому миру.
Только вот туземцы…
Не забывайте, насколько новая штука — гипердрайв и насколько огромна Вселенная. Организаторы Великой Разведки обладали достаточным количеством здравого смысла и не воображали, будто немногие близкие к Земле системы, кое-как нами изученные, дают материал, достаточный для формулировки серьезной доктрины. Наша служба имела один-единственный закон, заключавшийся в гордом лозунге: «Мы пришли, как друзья». В остальном каждая команда получала полное право разрабатывать собственную свою систему процедур. Ну а через пять лет выжившие встретятся и поделятся опытом.
Мы, на «Ольге», придерживались решения капитана Грея — не беспокоить софонтов*
[1]
до времени видом нашей техники. Насколько это, конечно, возможно. Мы старались направлять свои зонды в необитаемые районы. После посадки мы не прятались, а выходили к туземцам открыто. В конце концов, форма тела значит гораздо меньше, чем форма заключенного в этом теле разума. Такое вот было у нас кредо.
Само собой, мы учли все данные, полученные с орбиты, и при более близких, вплоть до верхних слоев атмосферы, облетах планеты. Не слишком-то информативные из-за большой высоты, наши снимки все же показали наличие на двух континентах нескольких небольших городов — если можно назвать этим словом кучки зданий без всяких там оборонительных стен и даже без настоящих улиц, совершенно терявшиеся в беспредельных, почти ненаселенных просторах. И располагались эти города обязательно рядом с примитивными шахтами. По нашему впечатлению, здешние культуры варьировались очень широко — от каменного века до железного. И каждый раз кроме маленьких этих общин отмечались поселения из одного или очень немногих зданий, стоящие совершенно отдельно; никогда не ближе десятка километров друг от друга, а чаще всего — еще более уединенные.
— Скорее всего плотоядные, — сказал Уэбнер. — Примитивные экономики базируются на охоте, рыболовстве и собирательстве, сельское хозяйство — признак более высокого развития. Обширные пространства, выглядящие обработанными, скорее всего, просто обеспечивают кормом дичь, они не похожи на настоящие фермы. Должен признаться, — он задумчиво подергал себя за подбородок, — для меня остается загадкой, каким образом цивилизованные — ну, заменим это слово на «металлургические» — существа — каким образом они все это организовывают. Такой уровень технологии нуждается в торговле, связи, быстром обмене идеями. А если я верно разобрался в этих снимках, дороги практически отсутствуют. Так, кое-какие грунтовые тропы между городами и шахтами, иногда — к немногочисленным гаваням, где стоят корабли и баржи. Ничего не понимаю, ведь водного транспорта явно недостаточно.
— А может, вьючные животные? — предположил я.
— Медленно это все, — покачал головой Уэбнер. — Чересчур медленно. Откуда возьмется прогрессивная культура, если немногим индивидуумам, способным оригинально мыслить, нужны месяцы, чтобы хоть как-то пообщаться? Так они, скорее всего, никогда друг о друге не узнают.
На какой-то момент с ксенолога слетел весь обычный его педантизм.
— Ну что ж, — сказал он. — Поживем — увидим. Величайшая сентенция, какую только можно придумать — вне зависимости от используемого языка.
На первоначальный контакт мы всегда высылали трех человек, минимальную группу, способную справиться с такой работой. Чтобы — в случае чего — и потери были минимальные. На этот раз троица состояла из Уэбнера, ксенолога, Арама Турекяна, пилота, и Юкико Сачанской, стрелка. Приставлять к оружию женщину — это тоже одна из идей Грея. По его мнению, они превосходят мужчин в искусстве наблюдать и ждать, а также не столь охотно открывают пальбу при первом же опасении.
Место мы выбрали в металлургическом районе, хотя и не в городе — зачем усложнять себе все без особой к тому необходимости? Располагалось оно на неровной, изрезанной возвышенности, на многие километры поросшей непролазным лесом. К северу круто вздымался горный склон — снизу лес, затем, выше пояса растительности — голые скалы и, наконец — венчающий их ледник. На юге возвышенность спускалась к огромному плато, где на открытой местности стада животных щипали какие-то красноватые подобия травы и кустов. Домашние это животные или дикие — судить было трудно. И в том и в другом случае туземцам явно приходилось много заниматься охотой.
— А может, потому они и живут такими редкими поселениями, — предположила Юкико. — Для обеспечения питанием каждого индивидуума требуется очень большая площадь.
— Если так, они должны иметь очень ярко выраженный инстинкт защиты территории, — сказал Уэбнер. — Так что не отвлекайся от своих пушек.
Нам не запрещалось защищаться в случае нападения — даже спровоцированного нашими собственными промахами. Однако девушка поморщилась, что заметил оглянувшийся через плечо Турекян. Ее недовольство и безапелляционность тона Уэбнера заставили пилота вспыхнуть.
— А ты бы, Вон, стих малость, — прорычал он. Костлявое, долговязое тело Уэбнера на мгновение закаменело. Затем он повернулся к Турекяну, блеснув проглядывающей сквозь редкие волосы кожей головы.
— Что ты сказал?
— Занимайся своими делами, если ты хоть на это способен.
— Попридержи язык. Возможно, я и действительно впервые возглавляю группу, но как бы там ни было, я…
— Это когда приземлимся. А пока что мы еще летим.
— Пожалуйста. — Юкико бросила свою турель и умоляюще потрогала обоих мужчин за плечи. — Пожалуйста, не надо ссориться… да еще в такой момент, когда мы на пороге встречи с целым новым миром.
Ну разве тут откажешь? Даже в тяжело нагруженном инструментами комбинезоне она, со своей евразийской миниатюрностью, оставалась самой привлекательной из девушек корабля — что не мешало, кстати, остальным нашим женщинам хорошо к ней относиться. Гонсалвес определял ее как
simpatico.
Однако успокоились мужчины только внешне. Плохо сочетающаяся пара, они не были, конечно же, врагами — кто же зачислит в экипаж человека, позволяющего себе ненависть? — но и дружеских чувств друг к другу не испытывали никаких. Бывший профессор ксенологии из университета Океании, Уэбнер принадлежал к академическому типу. В молодости он проделал серию великолепных полевых работ, в особенности на Цинтии, по культурам, связанным с торговыми путями, и обычно — находясь под чьим-либо началом — вел себя вполне прилично. Теоретик по всему своему складу, с годами он превратился в начетчика, догматика.
Турекян был полной его противоположностью: молодой, плечистый, чернобородый, шумный и безалаберный, он родился на Марсе, в герметическом куполе, и всю свою жизнь провел, шатаясь по самым отдаленным уголкам доступной человеку части Вселенной. Если поверить хоть половине рассказов этого безудержного хвастуна, он являлся самым отчаянным искателем приключений, какого видел свет, а также самым непобедимым драчуном и самым удачливым любовником; однако я выяснил — к немалой своей выгоде, — что в покер он играет далеко не так хорошо, как можно бы заключить из его слов. При всем При том этот способный, легкий в общении, всегда готовый прийти на помощь парень пользовался всеобщей любовью — что, скорее всего, разжигало в несчастном сухаре Уэбнере зависть.
— О'кей, — рассмеялся Турекян. — Для тебя, Ю, чего не сделаешь. — Он послал девушке воздушный поцелуй.
Уэбнер стих не сразу.
— А что ты имел в виду, говоря: «Занимайся своими делами, если способен хоть на это»? — спросил он с вызовом.
— Ничего он не имел в виду, — голос Юкико звучал почти умоляюще.
— Чуть-чуть побольше, чем ничего, — поправил ее Турекян. — Самую малость побольше. Просто мне хочется, чтобы ты утратил хоть часть уверенности, будто твоя наука непогрешима, разобралась во всех возможных вариантах. Я встречал такие вещи…
— Слышал я эти песенки, слышал, — издевательски ухмыльнулся Уэбнер. — В джунглях какого-то там экзотического мира ты видел животных с колесами вместо лап.
— Никогда не говорил ничего подобного. Хотя… хм-м… а ведь здорово придумано, правда?
— Нет. Потому что это — бессмыслица. Ты спросил бы себя, а каким, собственно, образом клетки диска будут получать питание с оси? То же самое касается и…
— Да, да, не спорю. А теперь стихни, пожалуйста. Мне нужно заходить на посадку.
Изображение на носовом экране быстро росло; через броню фюзеляжа проникал рев рассекаемого воздуха, появилась вибрация, от которой по телу шли мурашки. Турекян не любил тратить время зря. Кроме того, медленный спуск давал автохтонам время, чтобы впасть в истерику, что приводит иногда к трагическим последствиям.
Вглядевшись повнимательнее, люди рассмотрели дом, стоящий на краю каньона, в глубине которого несла свои серо-зеленые воды река. Массивное каменное здание с черепичной крышей. И еще три строения, совершенно не похожие на первое, — низкие, длинные, с деревянными стенами и крышами из дерна; все они расположены по сторонам прямоугольного, мощенного каменными плитами двора. Рядом с двором — загон с какими-то четвероногими животными, несколько в отдалении — ряд, по определению Турекяна, здоровенных птичьих клеток. Весь ансамбль стоит посреди небольшого луга, со всех сторон окруженного лесом.
И уйма птиц, или как уж там называть летающую живность, Стаи которой заполняли все небо. Особенно крупная пара кружила прямо над — назовем это так — хутором. Увидев снижающийся катер, они резко свернули.
И тут дом словно взорвался. Из его окон вылетели крылатые существа — десятка два, если не больше — самых различных размеров, от крошечных, цеплявшихся за спины взрослых, до огромных, рядом с которыми показались бы маленькими даже давно исчезнувшие с лица Земли кондоры. В сверкании бронзовых перьев, с хлопаньем крыльев, слышным даже внутри катера, они взмыли вверх и унеслись прочь, исчезли за вершинами деревьев.
Люди приземлились в пустом, покинутом обитателями селении.
Сторожко оглядываясь, каждую секунду готовые выхватить оружие, Уэбнер и Турекян шли по новой планете, свыкались с ней, впитывали ее дух.
Первая встреча с незнакомым миром — всегда некоторое потрясение, ведь он отдален от твоего, с детства знакомого не только пространством, но и временем, миллиардами лет. Зачастую требуются минуты, чтобы разобраться в окружающих тебя формах, настолько они чужды. Сперва их различают только глаза — но не мозг.
В этом мире все напоминало дом. Но и странности были неисчислимы.
Во-первых, тяготение: три четверти от поддерживавшегося на борту корабля. Отсюда — легкая, подпрыгивающая походка, с которой тоже нужно освоиться, причем привыкнуть должны не мышцы, а органы чувств, ими управляющие.
Воздух: вроде земного в горах, на высоте километров двух. (Здесь градиент тяготения был меньше, поэтому и плотность атмосферы меньше падала с высотой.) Хрустальная прозрачность, почти нереальная отчетливость самых далеких предметов, негромкое бормотание прохладного ветерка, шелест ветвей; снизу, из глубины каньона, — звон речного потока. И пахнет совершенно не так — нос не чувствует ни малейших признаков разогретой солнцем смолы и преющих на земле листьев, вместо того — непривычная смесь каких-то острых ароматов и гари.
Свет; густо-золотой, отчего все цветовые оттенки становятся богаче, а тени — глубже, чем то, к чему привык глаз; утреннее солнце — в два раза меньше, чем Солнце, на которое смотришь с Земли, — висит в темно-синем, с резкими, тонкими прядями облаков, небе.
Жизнь: птичьи стаи, с криком кружащиеся высоко в небе, мычание и кудахтанье, доносящееся, со стороны загона, бурый ковер, стелющийся под ногами, — упругий, напоминающий скорее мох, чем траву, но в общем-то не похожий ни на первое, ни на второе и украшенный великолепной красоты цветами. Деревья с зелеными, от серебристо-зеленых до темных, листьями и с самой разнообразной — и черной, и серой, и коричневой, и белой — корой (если только это — кора). Вряд ли более необычные, чем, скажем, сосны и гингко, когда их впервые видит уроженец страны дубов и буков, эти деревья были все же странными, неземными. Пролетел рой каких-то мошек, а следом за ними — большой, неторопливо заглатывавший эту мелочь бронзовокрылый «мотылек».
Общее впечатление от пейзажа: великолепное. Лес, за ним и выше — устремленные в небо горные вершины, ослепительный, переливающийся голубизной блеск ледника. Справа круто уходят куда-то вниз розовые, испещренные охряными полосами склоны каньона. Но все внимание приковывало то, что впереди.
Дом поражал своими размерами. «Ну прямо целый замок!» — воскликнул Турекян. Куб с ребром метров двадцать, чьи отвесные стены, сложенные из отлично обработанных гранитных блоков, вздымались к островерхой крыше. Судя по окнам, в нем было шесть этажей. Сами эти окна — широкие проемы, снабженные деревянными ставнями и кованого железа балконами. Внизу — единственная дверь, огромная и тяжелая. По фасаду тянулся барельеф с изображениями черепов, чего-то, напоминающего охотничьи рожки, и самого разнообразного оружия — тут были и нож, и копье, и меч, и духовая трубка вроде тех, которыми пользовались когда-то примитивные племена на Земле, и лук со стрелами.
Не возникало сомнений, что остальные здания — амбары и сараи, они также были увешаны различными символами охоты. Животные, населявшие загон, смахивали на млекопитающих, хотя, вполне возможно, таковыми и не являлись. Два вида смутно напоминали быков и лошадей, третий — овец. Животные были немногочисленны и явно не могли полностью обеспечивать обитателей дома пищей. В «голубятнях» сидели какие-то орнитоиды размером с добрую индюшку. Незапертые, они находились под наблюдением трех ястребиного вида охранников.
— Сторожевые псы, — сказал Турекян. — А точнее — сторожевые соколы.
Встревоженные появлением людей, хищники нервно кружили над двором.
— А можно я тоже с вами? — прозвучал из рации, укрепленной за ухом Уэбнера, голос Юкико.
— Ты там сиди наготове, — ответил ксенолог. — Нам еще предстоит познакомиться с хозяевами.
— Чего? — недоуменно повернулся к нему Турекян. — Их же тут нет. Увидели нас и дали деру.
— Такие робкие? — с сомнением спросила Юкико. — Азартные охотники — и трусы, как-то не очень это вяжется.
— Ни в коем случае, — уверенно сказал Турекян. — Скорее уж эти ребята весьма драчливы. Вот и взяли себе в голову, что мы — враги, ведь сами-то они никогда не заявятся на чужую землю без приглашения, просто так — только с нехорошими намерениями. Не зная в точности наших сил, они вполне благоразумно удалились. Думаю, их мужчины-бойцы — или кто уж там у них занимается такими делами — вернутся в самое ближайшее время.
— О чем это ты? — спросил Уэбнер.
— Как о чем? — недоуменно моргнул Турекян. — О туземцах. Ты же и сам их видел.
— Эти гигантские орнитоиды? Чушь.
— Как это? Они же вылетели из этого дома прямо у нас под носом.
— Домашние животные. — Черты узкого, костлявого лица Уэбнера сошлись в пренебрежительную усмешку. — Хотя, не буду отрицать, здесь перед нами некоторая загадка.
— Перед нами всегда загадки, — негромко заметила Юкико.
— Верно, — кивнул Уэбнер. — Однако факты и логика помогают разрешить любую из них. Не надо только усложнять нашу задачу надуманными псевдопроблемами. Кем бы они ни были, крылатые существа, улетевшие из дома, не могут быть софонтами. На планете земного типа, вроде этой, разум и способность летать абсолютно несовместимы. — Уэбнер расправил плечи. — Подозреваю, что обитатели дома забаррикадировались, — добавил он. — Нужно подойти поближе и жестами продемонстрировать свое миролюбие.
— Каковые жесты могут быть неправильно истолкованы, — с сомнением сказал Турекян. — А стрела или дротик убивают ничуть не хуже, чем бластер.
— Прикрой нас, Юкико, — скомандовал Уэбнер. — А ты, Арам, иди следом за мной. Если не совсем еще перетрусил.
Сопровождаемый озабоченным взглядом девушки, он двинулся вперед. Турекян тихо выругался и поспешил следом.
Двое исследователей почти подошли уже к двери, когда их накрыла тень. Они резко развернулись и подняли головы; в наушниках отозвался судорожный вздох Юкико.
В небе парил один из орнитоидов. Пробиваясь через крайние перья огромных его крыльев, солнечные лучи окрашивали их золотом, в остальном силуэт был темным, как грозовая туча. Второй такой же гигант круто пикировал с надветренной стороны.
Зрелище было устрашающим, лишь значительно позже люди осознали его величественность. Размах крыльев этих существ — около шести метров, впереди — пасть, полная белых острых клыков. Две ноги — длиной, а пожалуй, и толщиной с мужскую руку — оканчивались изогнутыми когтями, когти росли и около сгибов крыльев, взмах за мощным взмахом бросавших эти существа вперед с буквально пушечной скоростью. Воздух наполнился свистом и громом.
В руках мужчин мгновенно оказалось оружие. «Не стреляйте!» — словно откуда-то очень издалека донесся крик Юкико.
Великолепное чудовище было уже совсем рядом; бластер Уэбнера плеснул огненным лучом. Почти в тот же самый момент существо затормозило — резкий поворот крыльев, хлопающий звук, в лица людей ударил порыв ветра — и бросилось назад, вверх, на какие-то два метра не достигнув цели.
В мозгу Турекяна с отчетливостью гравюры запечатлелась картина, которую он будет потом рассматривать снова и снова. Атакующий явно был теплокровным, но, несмотря на перья, столь же явно не был птицей. Под мощной шеей выступала килевая кость, напоминающая форштевень корабля. Голова с тупым, коротким носом и без ушных раковин; наиболее фантастическим показался Турекяну рот этого хищника, рот с самыми настоящими губами. Язык и нёбо имели красноватый цвет. И два огромных золотых глаза, в которых стояла испепеляющая ненависть. По спине — гребень жестких, белых с черными кончиками перьев, — несомненно, управляющая плоскость, а заодно — защита объемистого, выпирающего назад черепа. Хвост — веерообразный, той же самой бело-черной расцветки. Темно-красное тело; голые кожистые ноги, и когти на них — желтые.
Выстрел Уэбнера угодил в маховые перья левого крыла, за яркой вспышкой последовало облачко дыма. Издав оглушительный визг, существо накренилось, развернулось и бросилось назад. Повреждение, похоже, не было особенно серьезным и не причинило боли, но теперь левое крыло могло работать лишь вполсилы.
Турекян успел заметить три параллельные щели, тянувшиеся вдоль тела, он даже успел подумать, что на другом боку должны быть еще три такие же; все это странным образом напоминало жабры. Еще он увидел, как при взмахе крыльев щели широко распахнулись — словно три пасти зевнули одновременно — и снова захлопнулись, когда крылья пошли вниз.
Затем Турекян бросился на Уэбнера.
— Брось эту штуку, придурок, — заорал он, вцепившись в правую руку ксенолога; после недолгой борьбы пальцы, сжимавшие оружие, разжались. Тем временем раненый, потерявший скорость орнитоид присоединился к своему товарищу, и они полетели прочь.
— Что ты делаешь? — Уэбнер попытался схватить Турекяна, но тут же упал от сильного, даже жестокого, толчка. Пилот вскинул свой увеличитель, однако орнитоиды уже скрылись за вершинами деревьев.
— Поздно, слишком поздно, — почти простонал он, выпуская прибор из рук. — И все по твоей милости.
Поднявшийся на ноги Уэбнер буквально трясся от ярости, его лицо побелело.
— Ты что, — выкрикнул он, задыхаясь, — совсем сгейзенбергился*?
[2]
Ведь я — твой командир!
— Пластиковыми утками тебе бы командовать, — с ненавистью сказал Турекян. — В тазике. Выстрелить в туземца — это надо же себе такое представить.
Уэбнер ошеломленно молчал.
— А в довершение ты не дал мне возможности присмотреться толком ко второму. Кажется, я заметил на нем ремни, придерживающие нечто вроде оружия, но уверенности нет.
— Арам, Вон, — взмолилась так и не выходившая из катера Юкико.
Еще несколько мгновений двое мужчин испепеляли друг друга взглядами. Затем Уэбнер глубоко вздохнул, выдохнул и пожал плечами.
— Думаю, — выдавил он, — на мне лежит обязанность привести ситуацию к какому-то разумному знаменателю, раз уж ты на такое не способен.
Ксенолог сделал долгую паузу.
— Веди себя подобающим образом, и тогда я прощу твои поступки, списав их на перевозбуждение. В противном случае придется подать рапорт с рекомендацией освободить тебя впредь от заданий, связанных с установлением первого контакта.
— Освободить?
Меня?
Только большим усилием воли Турекяну удалось сдержать уже сжавшийся для удара кулак. Он громко, напряженно дышал.
— А может, вы обследуете лучше дом? — вмешалась Юкико.
Мысль о том, что нечто неизвестное — да вообще, что угодно — может таиться за этими каменными стенами, немного их охладила.
Хутор оказался полностью покинутым, на нем остались одни животные.
Дабы не восстанавливать туземцев против себя еще сильнее, исследователи не стали взламывать дверь, а вошли через окно с помощью личных антигравов. Каждый этаж состоял всего из одной-двух комнат — хозяева дома, судя по всему, ценили простор и высокие потолки значительно больше, чем уют. Этому странным образом противоречили узкие ступеньки винтовых лестниц, соединявших этажи. Украшения ограничивались аскетически строгими орнаментами. Мебель — почти исключительно столы и скамейки, нигде ничего, даже отдаленно напоминающего кровать. Спят ли вообще туземцы, а если спят, то как, стоя или сидя? Ничего такого уж невероятного, есть много существ, способных по желанию намертво закреплять свои суставы.
Пищевые запасы свидетельствовали о плотоядности крылатых гигантов. Инструменты, оружие, предметы домашнего обихода, ткани — все это имелось в изобилии, было отлично сработано, аккуратно сложено и ясно указывало на технологический уровень железного века, более-менее соответствующий земной классической цивилизации. Но наблюдались и исключения, например книги — немногочисленные и напечатанные, по всей видимости, с ручного набора. С какой лихорадочной жадностью перелистывали исследователи эти страницы! Однако иллюстрации почти отсутствовали — только в одной из книг встретилось нечто, напоминающее диаграммы из учебника по геометрии, а в другой — рисунки из руководства по строительным работам. Содержит эта культура табу на изображение своих членов, или катер просто сел рядом с домом, в котором не оказалось других книг?
Устройство и содержимое дома, а также сараев давали мало ключей к пониманию. Никто, собственно, другого и не ожидал. Представьте себя инопланетным ксенологом, оказавшимся на Земле до того, как человек вышел в космос. Ну и какие же, интересно знать, сделаете вы выводы на основании изучения жилища и кое-какой домашней утвари, принадлежащих европейцу, эскимосу, африканскому пигмею, японскому крестьянину? Вы серьезно задумаетесь, да относятся ли хозяева этих предметов к одному биологическому виду.
Со временем вы узнаете больше, только Турекян сильно сомневался, есть ли у них это время. Он довел Уэбнера до белого каления непрерывными уговорами закончить осмотр поскорее и вернуться на катер. В конце концов ксенолог сдался.
— Это совсем не значит, — сказал он, — что я не собираюсь провести детальное исследование, так и запомните. Можно, однако, сперва побеседовать, — в его голосе мелькнули презрительные нотки, — чтобы хоть немного успокоить твои страхи.
После пребывания снаружи воздух внутри корабля казался затхлым, а изображения на экранах — тусклыми. Турекян извлек из кармана трубку.
— Нет, — резко сказал Уэбнер.
— Чего? — пилот был явно ошарашен.
— Я не потерплю табачной вони в закрытой кабине.
— Я лично не возражаю, — вмешалась Юкико.
— Зато возражаю я, — повернулся к ней Уэбнер. — А пока мы на земле, мой голос решающий.
Турекян побагровел, однако подчинился. В космосе стальная дисциплина — вопрос жизни и смерти, однако хороший командир старается действовать по возможности мягко, не перегибая палку. Юкико с упреком посмотрела на Уэбнера, ее ладонь опустилась на руку пилота. Ксенолог это заметил, его лицо на мгновение перекосилось, но затем снова стало холодным.
— Мы нарываемся на неприятности, — сказал Турекян. — Чем скорее мы смоемся отсюда, тем меньше вероятность, что придется звать на помощь.
— Чушь, — резко бросил Уэбнер. — Единственное наше опасение — а не слишком ли сильно испугали мы местных жителей? Может пройти много дней, пока они решатся хотя бы выслать разведчика.
— Они уже выслали, и даже двоих. Тебе пришлось от них отстреливаться.
— Я стрелял в опасное животное. Ты что, не видел эти когти, эти клыки? Простой удар такого крыла — даже без когтей — свернет тебе шею.
Уэбнер старался встретиться глазами с Юкико, он говорил в основном для нее.
— Конечно же, их можно приручить. Подозреваю, что их используют для охоты, примерно как ястребов, но только стаями. Вполне разумно предположить, что встреченную нами пару… как это называется… натравили на нас откуда-то издалека. Но они — софонты? Даже думать о таком смешно.
— Откуда у тебя такая уверенность? — негромко спросила Юкико.
Уэбнер откинулся на спинку сиденья и свел перед собой кончики пальцев.
— Необходимо твердо усвоить основной принцип. Все организмы биологически соответствуют своей окружающей среде — или гибнут.
Было видно, что привычное занятие — чтение лекции, — его успокаивает.
— Существа разумные также не являются исключением — более того, они ведь являются потомками существ неразумных, приспосабливавшихся к среде, не подвергавшейся еще искусственной перестройке.
Разумные обитатели нетерроподобных миров могут быть outre*
[3]
— по нашим меркам. Ведь они эволюционировали при условиях, резко отличающихся от наших. Однако на планете, подобной Земле, эволюция тоже подобна земной, она просто не может проходить иначе. Что совсем не исключает широкого спектра возможностей вроде, скажем, гексаподобных позвоночных, превративших передние конечности в руки и ставших кентавроидами, как это случилось на Водане*.
[4]
Произошло это потому, что их отдаленные хордовые предки имели шесть конечностей. Но, как вы видели сами, на этой планете у высших животных те же четыре лапы, что и у наших.
Мозг, способный сконструировать виденные нами артефакты, бесполезен, если к нему не приложить что-нибудь, хоть отдаленно напоминающее руки. Природа его не создаст — она не занимается глупыми шутками. Поэтому местные обитатели просто обязаны быть двуногими, хотя и могут отличаться от нас очень во многом. Нога, выполняющая по совместительству обязанности руки, или там наоборот, будет крайне неэффективна как в одной своей функции, так и во второй. Естественный отбор уничтожит мутантов с такой тенденцией задолго до пробуждения разума.
— Ну и какие ж органы этих орнитоидов претендуют на роль рук? — плотно сжатые губы сложились в ироническую улыбку.
— Когти на крыльях? — несмело предположила Юкико.
— Боюсь, нет, — покачал головой Турекян, — я присмотрелся довольно хорошо. Хватать ими еще можно, но о настоящем манипулировании нечего и говорить.
— Вы же видели, как детеныши держались ими за своих родителей, — сказал Уэбнер. — Вполне возможно, эти когти используются и для лазания по деревьям. На Земле есть птица с аналогичным органом, хоакцин, только у нее эти когти выпадают в раннем детстве. А здесь они сохраняются и у взрослых, возможно, как дополнительное оружие.
— Может, ноги? — нахмурился Турекян. — Три средних пальца у них прямые, а крайние — вроде наших больших. Вполне пригодны на роль рук.
— Ну и чем же будет заниматься такое существо, находясь на поверхности? — возразил Уэбнер. — Трудно все-таки изготавливать инструменты, порхая в воздухе, я уж не говорю о добыче руды и постройке каменных зданий. И еще один, даже более фундаментальный момент. — Он поучительно покачал пальцем. — Летающие существа ограничены по массе. Конечно же, гравитация здесь меньше, чем на Земле, но ведь и плотность воздуха тоже меньше, так что допустимые нагрузки на крыло приблизительно совпадают. Крупнейшие птицы, бороздившие когда-либо земное небо, весили около пятнадцати килограммов. Более тяжелое существо просто не может взлететь — никакой обмен веществ не обеспечит нужной для этого энергии. Еще на борту корабля мы установили, изучая взятые образцы, что здешняя биохимия очень близка к земной. Вывод: эти орнитоиды не могут превосходить по весу крупнейших наших стервятников. Да, они большие, большие и очень опасные, но весь их размер — это перья и трубчатые кости, хрупкие, как каркас воздушного змея! Скелет, на котором налеплен тонкий слой плоти.
Вспомни, Арам, ты ведь поднимал сегодня некоторые из их предметов, например тот каменный горшок. Или еще ведра, предназначенные, по всей видимости, для того, чтобы носить воду из речки. Как ты думаешь, какой там был наибольший вес?
Турекян поскреб свою курчавую бороду.
— Кило, пожалуй, двадцать, — неохотно ответил он.
— Видишь? Столько не поднять ни одному летающему существу. Все эти разговоры про орлов, утаскивающих детей и овец, — сказки и суеверия, птицы на это просто не способны. То же самое ограничение относится и к здешним орнитоидам. Ну а кто станет делать посуду, которую сам же не сможет поднять?
— М-м-м, — скорее прорычал, чем промычал Турекян.
— Масса любого обитателя терроподобной планеты, — продолжал добивать его Уэбнер, — недостаточна, чтобы содержать в себе по-настоящему разумный мозг, все эти граммы до последнего требуются для выполнения чисто животных функций. Наши птицы хоть немного облегчили себе задачу, заменив челюсти на клювы, в результате чего осталось хоть немного места для мозга. То же самое относится и к «сторожевым соколам», как ты их назвал. А вот большие орнитоиды этого не сделали. — Уэбнер немного помолчал. — Я даже сомневаюсь, — медленно добавил он, — что можно считать этих тварей такими уж сообразительными. Скорее всего они глупые… и злобные. Так что при новой атаке следует уничтожать их без малейших колебаний.
— Ты хотел его убить? — в ужасе прошептала Юкико. — А вдруг он — или она — это существо, хотело опуститься пониже, чтобы взглянуть на вас, рассмотреть получше — и без оружия, в знак мирных намерений?
— Будь оно разумным — да, такое было бы возможно, — твердо сказал Уэбнер. — Но я только что со всей определенностью доказал вам противное, поэтому — нет. Я спас себя и Арама от очень серьезных ранений. Вполне возможно, что я даже спас наши жизни.
— Туземцам может не понравиться, что мы стреляем в принадлежащих им животных, — заметил Турекян.
— А пусть отзовут своих, так сказать, собак, и ничего подобного не будет. Вообще-то говоря, не исключено, что нападение произошло без указаний туземцев и это реакция на панику, которая охватила стаю. — Уэбнер поднялся на ноги. — Ну как, вы удовлетворены? До заката мы проведем подробные исследования, а затем оставим подарки и удалимся в надежде на лучший прием в следующий раз, после возвращения туземцев. — Почти всегда в одном из таких подарков устанавливалась скрытая телевизионная камера.
Турекян упрямо покачал головой:
— К логике твоих рассуждений не придерешься. Только что-то здесь все же не так. Уэбнер направился к шлюзу.
— А я? — попросила Юкико. — Можно и мне?
— Нет, — ответил вместо Уэбнера Турекян. — Очень не хочется, чтобы ты пострадала.
— Но ведь нам не угрожает никакая опасность, — возразила девушка. — Наше оружие справится с любыми летунами, у которых возникнут нехорошие намерения. А если расставить вокруг сенсоры, ни один туземец не сможет подкрасться к нам на расстояние выстрела из лука, мы сразу о нем узнаем. А так я словно в клетку заперта.
Юкико одарила Уэбнера очаровательной улыбкой.
— А почему бы и нет? — растаял ксенолог. — Мне очень пригодится разумная, спокойная помощница. А ты, — повернулся он к Турекяну, — можешь остаться на катере, у пушек.
— Ну конечно, — недовольно проворчал пилот, направляясь вслед за ними.
Дело свое Уэбнер знал, этого у него не отнимешь. Первоначальный беглый осмотр сменился тщательным, дотошным исследованием. Предмет за предметом осматривался, измерялся, фотографировался, все это сопровождалось непрерывным бормотанием — примечания записывались на магнитофон. Юкико помогала, каждый участник Разведки обязательно имел хоть минимальную квалификацию в работах, исполняемых всеми остальными членами экипажа. Но Уэбнер нуждался всего лишь в одном ассистенте.
— А мне что делать? — спросил Турекян.
— Помогай носить, когда попадется что-нибудь особенно тяжелое, — ответил, не оборачиваясь, ксенолог. — Присматривай за лесом. А главное — не путайся под ногами.
Увлеченная работой, Юкико никак не отозвалась на эту явную грубость. В горле Турекяна что-то заклокотало, но затем он вынул трубку, набил ее и начал без дела слоняться по двору, выпуская яростные клубы дыма.
Подойдя к загону, он взялся за перекладину ограждения и мрачно посмотрел на животных.
— Есть вы хотите, вот что.
Приняв решение, Турекян направился в сарай — здесь, в отличие от дома, дверь не была заперта — и обнаружил скирду сена с воткнутыми в нее вилами. При всей необычности обстановки это напомнило ему давнее посещение поселка, затерянного в глуши Гермеса; там тоже все было примитивным — на первое время, так как корабли, они не резиновые, все сразу туда не запихнешь, а у колонистов имелись более срочные надобности, чем тракторы-косилки. А у фермера была дочка… Вот такими-то воспоминаниями и утешал себя бравый пилот, вытаскивая на свет Божий охапку красной, пахнущей корицей сухой травы.
— Эй!
Из окна дома высовывалась голова Уэбнера.
— Что это ты там придумал?
— Эти твари проголодались, — буркнул Турекян. — Слышишь, как орут?
— А откуда ты знаешь, чем и как их кормят? К твоему сведению, мы здесь не затем, чтобы играть роль Господа Бога. Наша задача — узнать как можно больше, при возможности — помочь туземцам. Положи это хозяйство, где брал.
Турекян молча подавил свою ярость — мало того что его унизили, так еще и на глазах у Юкико — и подчинился. Ничего не попишешь, Уэбнер — командир. Пока катер не поднимется в Богом благословенное небо.
Небо… птицы… Он посмотрел на «голубятни». Над головой шныряли «псевдоястребы», встревоженные, возмущенные, но слишком мелкие, чтобы напасть на человека. А может, этих гигантских орнитоидов держат специально для защиты от крупных наземных хищников? Турекян присмотрелся к обитателям клеток. Они дремали, ковыляли с места на место, ковырялись в земле… жирные и невозмутимые, одомашненные. У них, как и у «ястребов», не было похожих на жабры щелей.
Мелькнула тень. Турекян поднял голову, хватаясь одновременно за свой увеличитель. Гиганты вернулись, теперь их было с полдюжины. Освещенные полуденным солнцем, перья горели золотым пламенем, но подробностей было не разглядеть — слишком высоко.
Щелкнув тумблером антиграва, он устремился к «замку»; Уэбнер и Юкико занимались обследованием пятого этажа. Описав широкую дугу, Турекян влетел в окно. Сейчас ему было не до восхищения спартанской строгостью огромного помещения.
— Они здесь, — выдохнул он. — Нужно возвращаться на катер, и побыстрее.
Уэбнер вышел на балкон.
— Нет никакой необходимости, — сказал он. — Вряд ли они нападут, а если даже и так, мы находимся в большей безопасности здесь, чем пересекая двор.
— А может, закрыть ставни? — предложила девушка.
— А заодно и дверь этого помещения, — кивнул Уэбнер. — Это их остановит. Вскоре они потеряют терпение и куда-нибудь улетят — если они вообще что-то задумывали. Ну а если устроят осаду, мы можем пробиться с помощью оружия, в худшем случае — передать через катер просьбу о помощи, когда «Ольга» выйдет из-за горизонта.
Ксенолог вернулся в комнату. Турекян сменил его на балконе и, сощурив глаза, посмотрел в небо. К первым крылатым силуэтам присоединилось несколько других, с каждой секундой их становилось все больше и больше. Они парили, круто пикировали, кружили по ветру, который шумом прибоя отдавался в лесу.
По спине пилота пробежал холодок.
— Не нравится мне это, — он не отрывал глаз от все разрастающейся стаи. — Совсем не нравится. Животные так себя не ведут.
— Вполне возможно, — сказал Уэбнер, — что обитатели хутора решили использовать их для нападения. Если так, мы покажем этим обитателям, как дорого может стоить ничем не оправданная враждебность. — Однако вздрагивающий голос ксенолога сильно контрастировал с хладнокровием слов; его лоб покрылся крупными каплями пота.
Время от времени в поле зрения увеличителя что-то ослепительно сверкало.
— Зуб даю, — обернулся Турекян, — есть у них что-то металлическое. Послушайте, если они разумные и настроены агрессивно — ведь ты чуть не убил одного из них, — то этот дом самое для нас неподходящее место. Надо сматывать удочки, и поскорее, все начнется с минуты на минуту.
— Да, — поддержала его Юкико, — уйдем отсюда, Вон. Нельзя рисковать… ведь может возникнуть необходимость жечь разумные существа… да еще на их собственной территории.
— Сколько еще раз должен я объяснять, что нет такого риска, во всяком случае — пока? — В голосе Уэбнера звучало раздражение, которое вызывал у него Турекян. — То, что произойдет дальше, может дать нам совершенно неоценимые ключи к пониманию этноса аборигенов. Мы остаемся. А ты, — повернулся он к пилоту, — и думать забудь про померещившийся тебе металл. В самом крайнем случае это — какие-нибудь защитные ошейники. Так что сними свое не в меру разгулявшееся воображение с форсажа. И тут Турекян окаменел.
— Арам. — Юкико тревожно подергала его за рукав, но застывшие глаза пилота ее не видели. — Что с тобой, Арам? Турекян с трудом стряхнул оцепенение.
— Форсаж, — невнятно пробормотал он. — Ну да, конечно. — И сразу же закричал во все горло: — Уходим! Сию же секунду уходим! Они и есть обитатели дома, это совершенно точно, и против нас собирается вся округа.
— Попридержи язык, — презрительно бросил Уэбнер. — Иначе я обвиню тебя в неподчинении приказам.
— Во-во, — громко расхохотался Турекян. — Бунт на борту.
Он присел и бросился вперед; негромкий вскрик Юкико слился с тупым ударом кулака — не в подбородок, это слишком опасно, а в солнечное сплетение. Из груди Уэбнера с шумом вырвался воздух, его глаза остекленели. Затем ксенолог согнулся пополам — сохранив отчасти сознание, он не мог стоять на ногах из-за судороги, сжавшей диафрагму.
— На катер! — крикнул Турекян, подхватив полубесчувственное тело на руки. — Быстрее, девочка!
Антиграв не способен нести двойную нагрузку, прибор только замедлил падение спрыгнувшего с балкона пилота. Времени, чтобы включить антиграв Уэбнера, не было; таща на себе пострадавшего на боевом посту командира, Турекян крупными прыжками пересекал двор.
— Не жди меня, — крикнул он летевшей следом Юкико. — Забирайся, ради Бога, в укрытие.
— Только все вместе, — твердо ответила девушка. — Я тебя прикрою.
Переубедить ее было невозможно.
Бессчетные орды, собравшиеся теперь в небе, образовали огромную вращающуюся карусель, затем эта карусель накренилась. Первые орнитоиды, отделившиеся от строя, с ревом устремились вниз, за ними последовали и остальные.
Засвистели стрелы, раздался крик трубы. Бежавший теперь по лугу Турекян бросился в сторону и помчался дальше зигзагами. Негромко хлопнул бластер Юкико; Она стреляла мимо цели, в надежде, что вспышки испугают лучников — теперь к ним присоединились еще и метатели дротиков — и помешают им целиться. Зловещее пение стрел раздавалось со всех сторон, одна из них царапнула шею Уэбнера, и тот вскрикнул.
Юкико бросилась открывать шлюз; тем временем Турекян скинул ксенолога на землю, сел на него верхом и выхватил бластер. Передний из орнитоидов был уже совсем близко. Когти правой ноги — не ноги, конечно, а руки — крепко сжимали изогнутый, наподобие ятагана, меч. Какое-то мгновение Турекян глядел прямо в золотые глаза этого отважного мужчины, пришедшего — прилетевшего — защитить свой дом, а затем выстрелил. Выстрелил в сторону.
Туземец умчался, оглушительно хлопая крыльями, и в тот же момент шлюз открылся. Первой влетела Юкико, за ней забрался внутрь, волоча за собой Уэбнера, Турекян. Несколько секунд они стояли и ждали, пока входной люк снова захлопнется.
По фюзеляжу бессильно стучали стрелы и дротики. На мгновение Турекян и Уэбнер обнялись, обоих колотила дрожь; затем пилот прошел вперед, к Юкико. Нужно было взлетать.
Когда представляешь себе — хотя бы отчасти — положение вещей, можно строить планы. Следующий контакт с обитателями Ифри, так называется эта планета по имени самого передового своего народа, мы организовали в тысяче километров от места злополучной стычки, слухи о которой, конечно же, разнеслись по всему нагорью. Когда мы подошли к этим людям осторожно, терпеливо, используя привычную их психике символику, они встретили нас с восторгом. Улетели мы довольно скоро, но за это время ифрианцы успели сделать столько соблазнительных коммерческих предложений, что у меня нет и тени сомнения — уже через несколько поколений эти летуны обзаведутся собственными космическими кораблями.
Но все же главный их инстинкт — территориальный, равно как у людей — половой, и лучше бы об этом никогда не забывать.
Причина в том, как проходила их эволюция. Собственно говоря, ходом эволюции объясняется любое побуждение любого живого существа из любого уголка Вселенной. Ифрианцы — существа плотоядные, хотя употребляют они и некоторые сладкие фрукты. Плотоядным требуется большая площадь для поддержания жизни одного индивидуума, чем травоядным или всеядным, несмотря на то что мясо калорийнее практически любой растительной пищи. Понять это легко — задумайтесь только, сколько места требуется для пропитания одной антилопы и сколько антилоп нужно для пропитания львиного правда. Ксенологи извели уйму бумаги на трактаты о корреляциях между диетой и генотипически обусловленной психикой софонтов.
Только сомневаюсь я что-то в ценности этих трудов. Во всяком случае, в них была упущена сама возможность существования расы, подобной ифрианцам, у которых обостренный территориальный инстинкт и крайний индивидуализм — со всеми вытекающими отсюда последствиями — имеют причиной непомерный телесный аппетит. А последствия, о которых я упомянул, очень велики и касаются социальной организации, нравов, искусства, религиозных верований — да всего, чего угодно.
При собственной своей массе не больше тридцати килограммов они способны поднять такой же вес в воздух, а без нагрузки летают с дикой скоростью, буквально как черти. Потому они и смогли организовать цивилизацию, не скучиваясь в городах. В городах живут по большей части преступники (им подрезают крылья) и рабы. Местные мудрецы начинают уже задумываться, что появление роботов покончит с такой практикой.
Где у них руки? Те самые когти, развившиеся в процессе эволюции в манипулятивные органы. А ноги? Да, когти на сгибах крыльев — ювенильная особенность, которая сохранилась и развилась — подобно тому, как большая голова и малое количество волос у человека ведут свое происхождение от структуры зародыша человекообразной обезьяны. Передняя часть скелета крыла состоит у ифрианцев из плечевой кости, радиальной и локтевой, примерно как и у настоящих птиц. В полете все они закрепляются, а на земле, когда крылья сложены, образуют нечто вроде «коленного» сустава. Ниже этого сустава имеется костистый отросток, образующий ногу, а скорее — лапу. Три сросшихся и необыкновенно удлиненных когтя откидываются назад, образуя закрылок, придающий жесткость остальной части огромного крыла и способный при необходимости обеспечить дополнительную опору. Взлетая, ифрианцы обычно делают сначала — до первого взмаха крыльями — стойку на руках. Это занимает менее секунды.
Да, конечно, на земле они очень медлительны и неуклюжи. Но ничего, выходят как-то из положения. Крупные, имеющие оружие, в любой момент готовые оседлать ветер, они не страшатся никаких хищников.
Остается, конечно, вопрос, а откуда берется энергия, бросающая этих гигантов в небо? Из окисления пищи, откуда же еще. Именно поэтому каждая семья нуждается в обширных охотничьих угодьях и пастбищах. Ограничительным фактором является поступление кислорода. Молекула, играющая в их крови роль гемоглобина, способна переносить кислорода больше, чем гемоглобин, но кислород этот нужно еще подать. Первым понял, как это делается, Турекян. У ифрианцев имеются легкие, пассивная система, примерно такая же, как у нас. Но, кроме того, они снабжены чем-то вроде форсажной камеры, развившейся из жаберного аппарата далеких амфибийных предков.
Накачиваемые, подобно кузнечным мехам, летательными мышцами, эти воздуховсасывающие органы позволяют сжигать топливо — а точнее, пищу — с необходимой быстротой.
Интересно, что ощущаешь, когда в тебе так буйно клокочет жизнь?
Помню, как Арам Турекян полуобнял Юкико Сачанскую за плечи, и они стояли под закатным небом, наблюдая прощальный танец, устроенный ифрианцами в нашу честь. По лицу девушки катились слезы.
— И я хочу летать, — всхлипывала она. — Летать, как они.
Примечания
1
От греческого «софос» — мудрый, умный, искусный — разумное существо. Фактически то же самое, что идущее от латыни «сапиент», но последнее слово очень уж вросло в сочетание «гомо сапиенс». (Здесь и далее примеч. пер.)
2
Придуманное автором слово, означающее «сошел с ума». Происходит от известного отзыва Нильса Бора на созданную Вернером Гейзенбергом (вместе с Вольфгангом Паули) нелинейную квантовую теорию: «Все мы согласны, что эта теория — безумна. Вопрос, который нас разделяет, состоит в том, достаточно ли она безумна, чтобы иметь шансы на успех»
3
Слишком, чересчур (фр.).
4
Название планеты происходит от имени германского бога, соответствующего скандинавскому Одину.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7RQqUGhvdG9zaG9wIDMuMAA4QklNA+0KUmVzb2x1dGlv
bgAAAAAQAEgAAAABAAIASAAAAAEAAjhCSU0EDRhGWCBHbG9iYWwgTGlnaHRpbmcgQW5nbGUA
AAAABAAAAHg4QklNBBkSRlggR2xvYmFsIEFsdGl0dWRlAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzC1ByaW50
IEZsYWdzAAAACQAAAAAAAAAAAQA4QklNBAoOQ29weXJpZ2h0IEZsYWcAAAAAAQAAOEJJTScQ
FEphcGFuZXNlIFByaW50IEZsYWdzAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1F0NvbG9yIEhhbGZ0
b25lIFNldHRpbmdzAAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAy
AAAAAQBaAAAABgAAAAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+BdDb2xvciBUcmFuc2Zl
ciBTZXR0aW5ncwAAAHAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////
////////////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAAAAP//////////
//////////////////8D6AAAOEJJTQQIBkd1aWRlcwAAAAAQAAAAAQAAAkAAAAJAAAAAADhC
SU0EHg1VUkwgb3ZlcnJpZGVzAAAABAAAAAA4QklNBBoGU2xpY2VzAAAAAHMAAAAGAAAAAAAA
AAAAAAE/AAAAyAAAAAkAMAAxAF8AMQA5AF8AMAAwADQAAAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAEAAAAAAAAAAAAAAMgAAAE/AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAADhC
SU0EERFJQ0MgVW50YWdnZWQgRmxhZwAAAAEBADhCSU0EFBdMYXllciBJRCBHZW5lcmF0b3Ig
QmFzZQAAAAQAAAABOEJJTQQMFU5ldyBXaW5kb3dzIFRodW1ibmFpbAAAEIMAAAABAAAARgAA
AHAAAADUAABcwAAAEGcAGAAB/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/7gAOQWRvYmUAZIAAAAAB
/9sAhAAMCAgICQgMCQkMEQsKCxEVDwwMDxUYExMVExMYEQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMAQ0LCw0ODRAODhAUDg4OFBQODg4OFBEMDAwMDBERDAwMDAwMEQwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAARCABwAEYDASIAAhEBAxEB/90ABAAF/8QB
PwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAwABAgQFBgcICQoLAQABBQEBAQEBAQAAAAAAAAABAAIDBAUG
BwgJCgsQAAEEAQMCBAIFBwYIBQMMMwEAAhEDBCESMQVBUWETInGBMgYUkaGxQiMkFVLBYjM0
coLRQwclklPw4fFjczUWorKDJkSTVGRFwqN0NhfSVeJl8rOEw9N14/NGJ5SkhbSVxNTk9KW1
xdXl9VZmdoaWprbG1ub2N0dXZ3eHl6e3x9fn9xEAAgIBAgQEAwQFBgcHBgU1AQACEQMhMRIE
QVFhcSITBTKBkRShsUIjwVLR8DMkYuFygpJDUxVjczTxJQYWorKDByY1wtJEk1SjF2RFVTZ0
ZeLys4TD03Xj80aUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9ic3R1dnd4eXp7fH/9oADAMB
AAIRAxEAPwAOUW10NsfOxjC4wJOrnfRH53uKBbW5o3OZ7Tw7dWQf6my13qf9a37/APBq3nU2
WYe1jS97q/awRJh07RuLW9lx/Xs12P6+I2p9TrrKsivIbY4td6QfWLGMsbW+h+5zvZ/gvT9D
0/0ajAtdbvWNa1gf9IO+gG6l5P0GVfv7v9fYrv7DySGkuBJaHGKg5sloe4MeMr37XHZ/LXB2
dc6layxptDTcItexrWPePzg+xsO9/wDhP9IodJxacvNFeRvNQqvtcGO2uPo025LWixzbmt3O
q936NIxoEnooGzXd709Avge8GQeKR2/9C/zk37DyB5/9a/8AflcmOh42WzCuxbTiszG1sDLy
60+vbdl41Ld+PTXto24O5/s9T/R+t/g8/L6bk4dOPddq28OlokFj2w40Pn/Cejbj5Hs/wWRU
mgxJq9eySCNae3+zurybsd4BfU8tBA0e0GG3MbL/AOq9u79FYpMfU1xYGb3NMHa1sT+77izd
/L2/8X/OLhaOo5uPU6mp81uO4scA9od++zfu2uV3D6vZa/IZlMtybcwV0111P9JoDXttbUxj
fot3MZ7WJ3Ci3tWvrdU9wbozR0tbPDXy3XZ9F376SVYeMO3JLCC6z1Wt3DUSx38/t2/S9n2n
Z6W/9P8AzH6RJBVv/9CxkOZTitusBLa65cGiXH3EbWNLmt3On95cdlZeKOrZPUiSP2YXbS2J
GZc9/o+i12z1W4D9+R6rv0VtuL/w9a7XqDWjpbnOIa0VgknQAeoCSSvPnfV/Ky+r3C5pZTkZ
DttzHVvgPf8ATdVv3P8ApKICwRaMZvXdsZuB0jIoy+rBxZj5VdWRSaw11lNrrHUZuL9m9XHZ
t9b3s/cx/s6tv6LhUZ+ScGj1aq351b3NucDSGVP+xY9XpXMfb9rZ7/e6/wC11W/Zqv6NkrDp
6XhXh5rOQTU7ZYNtUh2v71zd30XK7iFzMYV41mQKmhzGWCrG3tba70ntqyX2faKq7Hucz9HZ
/hf+H97JRI0E9tKJrpoyCcb1A/tdfCwcdt+HRjNvsw7Q1lGZVfZW20ejkZH2f23v3v8AtW/9
FTj4n2C/1qsj1vUVN+DVZjNoOMy7rLWeo7pH2m19RAOw5Wz1/W/aPoMZW/p7Mv1PQ/WPT/wF
edjY1XT8tltNmVRkje1pcygaOY6t+ll2z9JU56Eek4TYBdke5gsAimS12jHbfX/OQ4Nb4+38
vmT7sa2H4Ojb0fCGM97cRv2YY1j7M4WumvMbu29NbX6hY5v2n0sH0fSsyr6/8osyPs/82XIx
ujdGybc/FD3/AGPq7scSQC2kNtOyn9Ld9o2Q19OZsrWW/o2Kxhsf9p2taXOIFBIa3e1xhuR/
wNrf7CWR0C0VUWYVV+QMittoLmsaGtdu2tO1ztz3N2WfSThE6HjJRxg3QD3rcul3R35II9Jl
OxzyYbGxv6YGN3o+k9t30PV/wXp+qkqdGPcfqbfRtPrCj0izvv8AQoZ6f9bcknsWn/O4X//R
vdRLH9IdXr76WtMGDrYG6OCYdHwa8hr2PeXMfuYXX2vAIIje2y5zfbO73/uLEc6ceqXlrdkl
5MRDnPDvd7fbs/PT4/V8jJeTVlW2Q6CQyqCT+axwx/8AqFXjKhq08HMiAlxiR1/RF6Oh/wA0
PqxMfY6CNRuD7uwc7/T/AMjZ/wBcYoH6ofVkNn7FUfhZb8P9OrlbbHAF114nlpNUjyMY6L6J
P+HuPzr/APedH3o+LMOcxHpL7I/9855+p31aHGHS7WNLLePZ7j+n/wCE/wCgou+pv1bEfqtO
oBn1LvzvzP576TP8ItMYu7nIujzdUP8A3XSOI3T9PfrzrV/7zpe9HxT97xdpfZH/AL5y3fU3
6tCsP+x1EkT6Ytu3/SLNu31/pe31Pp/zSsn6tdM0rG1rKGuZWG2vALWFzmhu57nv/dre/wDM
2fuK6MFp0F9/31f+86f7APzbchx8B6RP8n/tMiMgKPvmLtL7B/3yLG6Vi/ZMrp0/oPtW3dvd
E7MV2/1fp+nv939RJGYMVlVjG5JFb7trsklutk14u1rvS9L099bKd/o+n/58SRv82L7zHsf5
29v0f++f/9KlVTe3Gx2llj3hkElpkkOdr7QtKrHpwqzfa8Vta332PIYxo/O/qLD6x1u1vT6s
jFsuqxWkM9Zora1+11m847rXNvvd9D/Bvo/kfo/VXO3dZy89xGQ+v0q5fWcjQjZ7q2foGiy2
z83dt/7bVYQMvAdXMjy85+o0Bevf7Htx9Y+kbC6qx17ASDYxp2AiP521+30me9n6V/6NSxOv
Nu4pbdDi0/Znm0AAbpa5rHMtd/xb1wONnYzN7sgMfWXE1Nra4ljh9FzW5AdXYxzT/hd7/wD0
ZZxupZTXONmW44wDh9nsY4NEfR9lVTq/0bvf7HY7/wDPQOHemU8vW16d3t8nqzrsQ20459Le
Ht9Y1B+2tzXf0SvNZnNczb+fR/xlav1dR6feA4XsYSQNtpbW7cfzHVOe59btfz15g/rF2NmW
2Y+Qbm2Eeq5rXMFg+nsfe9wzbKt/+kd+kV/o/Trc3L2UMtN2x1z9mQzHDKG/TuvblDIrqp/m
/bdZ/wBb/SJe0RufLRdLBpe2n8v3X04Vub9LTxWD9Y8jKOA+11Rr6c0tryWWhouefV+lU/da
2rD9lPu2+vd/xaJ0vrtdGCMPJJyrMZ32fFyazIygD+j9GGus9rP0NeQ+v08h9fprc6l0J+bg
urv34+MSXZG5jJDa5d+de36Dm+pvrY//AIJGETbFwkG6sDdxa33v6NdSXHfWBUPawewx+i2/
zb2en7N/7iSO3p9NXSndQyrLRXfSW4FbSDkmgenZldSe3b6bf0FP2j6OzZ6WP/waSlpZwS7f
1tn/0/PupZzrmVH0a2+rUCSQXuADrGtbW+0v9Fjf9HR6TFVFlmY9lVtjWkAMr3ba62NEuP0d
rGbv6qs5eUys4jqaaw1lQI9QerID3u/Stt3Ve78/062JsPrF+HS9uORTfaXb721sJbW5u306
fa30/Ud/Obf+CTBtoFsgQPTHys/+jITmdQoq+zjJd6WoDGWbmjjja521KvqOSyh1Iuta17w9
215BJja530f3Pb/OIuR6t13p4l1mZ6FZc/IIc2Ghv6YM3n9HjM3bPf8AT/8AA1XbU++/0y6p
jhAmWtZpp9Jnsd/WR06gd0ARI1A7lnjNbkZNVIeKn2vaDlXOPsH7/s936ON/s9S3/B1L0Do3
ScnL6YasZvpfV/Jt/m7ID801jZZn5VzT9pZjfSvdR/2ku9CrH9TJXL9I+rvULvs7KLx6/UGk
sww57JY33etlW1+1uI2r9K9/7n/Gb16j0vp9WLg10uuFmK1tYszLXGsPaBsH2Xb7cPBb9HCx
qPSfZ/Oet+/FOd1w7d1uWuGgaPQfxaHTukY3TMmvqb3nLbivd6D8hzcfHobVUaG2P9Gu717c
fForxmVVs/Q2e/J/XrfTqqdV611DqNWN0R2HV0l19YutabQ6MfcAxlzRs+yts/nX77N9lf8A
XW99bMjpteNuyPVorwi70q8d0MtkC3IZfS11Tbcal/o+q3d6vrfzL67VwPRbaB1prs1+5tWR
+sUNIaDdr6VTm32fabKMJ2yujFsa/wDm7EvBhP6Wt8PWur6Gzp2yp7GZQGfa0NtsLJJDRDMc
Nd+h+ztb+j+xM/z/AF/0qSb1q9v2jePT27/Uk8Rv3JJWw2Ow/s/ef//U84z2hjcUOG79AIc0
6EbrGh2o/eVNW876OL/4XZ+VyqhrnENa0uc4gNAEkk8AJo2XUzpsrrLvUqba0iIcSODu0c34
e/8AkKzcaqnm6ypld5j08RoPp16fTu9V1j3O/doe/wD8Mez9DaMlmJ9Ah+T++NW1/wDF/mvu
/wCE/m6v8F+k/S11/MofN4D/AKSaETe8vwj/AOhPa/U13Uen5+RdkUPszOoYYcxznQ8U2WVt
Y59jtzcVtzK3P33/APaX0rcev9J7+x6YwXdQbl9RvN9rQSK2AtxqWt2vc3Hrd+ksd7f0uTa3
17/5ur0av0K81+r2Vlere4vJ9ZzRba90QIe+xz7Hu9v0G73uXQ3fXTDw3Wt6Ww23tDmNyXDZ
XWOPVrkuuyHtf/N1/o96hmJcRAHZp5ozlk0F/vJfrl9YcbqubswXjHdY8NutvPpAOaGNpyPS
aXW2N1qZXZZX+gurs9Wmv7LS9cl0+np3qlmXkFtcH2UtLnbgXMayt7vY53tY9n856vqen+j/
AMHStsfc91tji5ztSTqSf5X7znfnv/Pf71PGfbXZuqJaTH0OeRt2/wBtSVQbEcZETRonen0K
nquNf9V8jAFds4tDKXMAJuh7/Q91RY3bk7n7/T/m/wDhElh9Ppvr6H1XGfXGVcyn065G8llr
Hv4e671dfV93p+9JMa/txuuLTj7/ANXi4v8AGf/V86y6rLX4tbBuccdgA+G4un91rfpIlGOX
B9WG4bg0+tlmQ0AD31Y+1rn7HN/nH/zlv/BU7/VL1sV0sx68Uk0W0NPqOje6HP8A0Vm36LWP
/wAF/wBcs/wXp1M3LZbXTTTX6VFTGtIkkudA9Wx/5nvs9zWt/wDPijFmuyZTIoR+aW8v3GOX
hHH2w8P3iWs09SAPcbKmG30dv7tj/U/4NVUSnJuoJNDzWXab26OjwD/pt/sqDnF7i5xknknV
PFrY8XXXxT/bLBiNxWNayvdvtjm10+z1v5FTP5qv/jP9KoOe+x255nsPADgNb/VahKbXaQDz
ygQnRmQYJ/FEqbbq5pjtPPKCXEfE66rW6L0/I6plU1Vs2tc4M3AADaPpOe5v0nt/fcmnQJMg
A7eJ0U1fU/OyntHqZArZWI4a2yt73f57Ul3H2PF+yfYtg+y7PSDP5Mbf85JRtL7ybvX5+L/B
4eGn/9kAOEJJTQQhGlZlcnNpb24gY29tcGF0aWJpbGl0eSBpbmZvAAAAAFUAAAABAQAAAA8A
QQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAAAATAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQA
bwBzAGgAbwBwACAANgAuADAAAAABADhCSU0EBgxKUEVHIFF1YWxpdHkAAAAABwAAAQEAAQEA
/+4AIUFkb2JlAGSAAAAAAQMAEAMCAwYAAAAAAAAAAAAAAAD/2wCEABALCwsMCxAMDBAXDw0P
FxsUEBAUGx8XFxcXFx8RDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwBEQ8P
ERMRFRISFRQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDP/CABEIAT8AyAMBIgACEQEDEQH/xADwAAABBQEBAAAAAAAAAAAAAAAEAAECAwUG
BwEAAwEBAQAAAAAAAAAAAAAAAAECAwQFEAABBAIBAwQCAQIHAQEAAAABAAIDBBEFEhAhEzEU
FQYgQSIwMkIjMyQ0JRZANhEAAgECAwQDCggJCgMGBwAAAQIDABEhEgQxIjITQlIjEEFRYnKS
M0MUBSBhcYLSU2NzgZGhorKDk6M08LHRwrPD0yRkFeJUdTDB8kSk1ON0lDUGFiYSAAEDAQMI
CAQEBQUAAAAAAAEAEQIhEDESIEFRIjJCUmIwYXGRcoLC0oGisgNA8OLyobHhkjNDc5Oz0//a
AAwDAQECEQMRAAAAam+rOoRnEIRsiEI2MEGYoBolsAiLcA3JcB3urBSeSbTU2mmpAk6ZKq6p
IGFgzLZU4TOmhnVo1jOHizvI8SSn10eNpF3D8K7O4q41I6ojnbx6tWWQB7BaQtFSQNC6CnNy
emyW+fFfRbzXZ2mSkGoEdnRe6Nq5WVhy2Q6nDdn2zZpIGLEdPT2gOgRcpIloWNKhlF4beT1G
SNGsLdFx51O8Oiilt0eJaNotBLK7IMaqrSCinL6gMIjRrRZ0fF9LrloJ0RFptM43JddyF62i
33txTuiGiBNPbxbB5ZZuPMCMopqRI7MBwKQKytBR1nJ9WT0KdGUVJojF5rdG03ydhrSsQ/HJ
SKQbpFuFaBlA1DNSQNaD55tgHi10M3cnStLw+kptJ6VSRzVtBssgzs/X07aHsd3U9kRwVyFT
G1x0ORWFSJiA0i6gpc0AFWchBjbGaLRSRxYTVxzwloZMa6dl8Ugem4slV71Idj1pE2imSeKG
pRcTskx0mCVFlrkxRRy86q7M6qC0oCiZIyYabSlvKDlSTyKZSEAppRBSjNpSZ20ztaQuDuUz
EkZc5O54qk2otQz14avoG5dnpuxx7g2SskOVq0WRWppXNm1GzLL1hNKcBD89tlWuU08jau9Z
QRiIC+Xnb25IV77NGSS7ttCKG9ZA4jJDETNE82u9dMKGglDosrRjLqoZRE5mVEwueP1dnNtu
umTrzOU8uNgb67L0ahM6LIAeYusCvA/PmGCe5qu7Vo34y0+fIFiCSwe4bcmgC0JochuKCESl
Pl4RwN97KScuVAuc82BVFXWpRblbQ6HupOS6KeP6HhnkaDu8HC1cKqAF1cIe11GBsOCEImef
5toD7Dhana3sWs9SGxQVVJ5VDZyJpCEdLRm6+5dRlPVCvtB87u86Z4tNpZp05mPrmDJ0T5iC
eHp6NalFpkkCJGMEPDRASjqjiTqd6F5t6LPPfDJUY62qOU657mNvkKcLRb66NLreY6CeXYUU
Zed5OlnX6DJKkydAyeQ4msHNqcNOsyNvmOsxwJtDujm2Oc3OPe9dWQ+u5N+daVqXgTnPtFWj
m4cDQz772TtSSV6I2xHVJJVCSQEbGTqZ59DZzuNOXT8zKi90nZ6OlJFhFR0z1iFRycnnaOdf
YmctuNbOilWwqIpnG7Jg0q6KVJVMEOTs5SSZDzqkMmwXRmehWulx8Ll6o9d0Ro67imwEUy1Q
hy26azA3aTIp0kDu0kJ2SJRdDe9mRZ0uF204Fpk+Tl+U6DEPQo0syy5rd4NpJNpJA7JAnZA8
oOiTs6EyQOUNsyaXTBHTxpJPP//aAAgBAgABBQD8MLCwsLH5BYyMLCOAhgrCwsLCPUFEhvXt
5Gu7B7vzATwXnm7iXuBe5zS7mGvLmkkhhy0hziOrUMBcW5c0FNYAXRt4tDQg1gIYwLi1HqM4
Tsr+S/ksFAOX8sjPQ9Moen446464XIIuC8gXkC8gXkC5hcwuYXILKz1J/MIL9LIRKDSVw7lq
ACDjywsdAUFju0IMyuOEUMI8QeAXonBAINQWEBk91hEORzhoKyj0b3We2VlD1RcAQemEThOe
A/1RwOgWUB3wEBhBdlkLy5R7JvYfgPXofQZR/mnYb0BwB3R9Og65wv7kfR+cJnc8UQj0HqiQ
AAT1euJcmtAC/R6D1JAQH4Y746kI9M4XosZWMIZ6nqUejBhEf0Xdf//aAAgBAwABBQD/AODK
yhkrJWVlZ/DKCAJ6/wCBw7lox1JwsrKamkNHEZDW4a0OA4ktAcAAXDBBa1OCyiUPTuVlyBwn
OyA85JJXJyLnFZK/WUSmd2o5X8l/JDkv5L+SHLofTKdIojmP+i/+3KeARHZa1nvWL3bV7oL3
IXuQvche5C90F7oJ1oFvJP7IOaATlDqc/iWlrU9wXqmsc5eMgljgm9yYuIIWEQg7AkwDg8Wx
koQAngGojCAbghgdwbjuA71IRas5XB+OIeDywAEQ/JDsMDsZTygAsIniO7Tydn9dkXgEHPTA
TjgOjIaAcnIQygVyC49uDQg0MAyuxPIJr2gPeXFvYF3Ik4GQeh9OjvQZRaGqR2F6NbnjEw5w
MScD0/XQAk5DEVJyw7Kj7oR9i1pHjasDn+kASSQ0dH+ogymMDernALH8/wBBpKc8AZBHTHcD
8DjHkPka3IllDWhhcuPFNLsfjlTPwFy7PaCR+WehKldycv/aAAgBAQABBQCH+M7sLHcgLiEQ
i0ZICACIAXEFxaMuY1FgXBBgXBq4jDWtXFiEcSEceAxiDI0GREwhfpxAOWldljuWrinQun2B
1FIH4aqCNRTJdp6gjOpqL4mrj4mvyGsrFtyl7RuCgE0ZQaUGlcSmhVx/JTRwnY+OBrJ4Y4qk
bgI2T1pW+cyyVX6+hP8AJalz2bLWMA2OsCOy1njGw1eTsdY9O2OuI9/rMXLtKeJrmU2NfE4P
m902vWp2Htp1iRDWwAoP7iO1jtc2OmnvDaQ3G6+nsbFRzt9BIrO/kfDI98j8BQV57LxpdurF
G3WGAgAsJrQVhuam4s1idxSJu7uacfX2yyWY9RsJ7ZwZAFXGXEK2Y2Xtsb8A96/isILPT6p/
+gs2bIs7mtYvH4rTe5dqrEW12+rdrLXdd0V+gq1+WuylfnkuRCZo7qsP5kJ7GPZLAzwOaWOg
0d2xq/0M9AF9V4t3lpjm2prkNC//AObt+6t3YJrg4bD6yu5JC7YKC00Qr1KlUVmAKsBkgYwr
Q53RE+7fZdfT3m51512xs6ytHo9Fq620k1mps7J1TUaC1ZZoxY2kVX6vLNS+tc9vFU+twnYf
XZ69uzrdDrnnSxWtk+j9ZgluaP2Ow3FFut2FjV149PQkaNYR3AVb1Vu3MyfaXoa9bRBtKqPs
O7xsv+5+vMt+z+p/XNl7yzRHm+mfV45JN3q/DZsS7ieq/wCrG4fsEMMs8vu4NTL9gpz09r9P
y2zJFJFJsGur677BtIq+329gT/WtNfbE6pYMJAVYZfhbAf7+4f8AeHZXTT7qntthRik2t+Wp
S2t/XrVVt0ytqrX2G5f2Vz/uv/U7Yj6pNau72X7Nui1znPdW+w7OCC1s7lu0PtG1Cdsrr7t2
/YvzTba5PTWv7w4VUfzLe2y/51v/AJcNUzRfEW8/E2kdTaC+Ks4hoX4H2G7m0z4uwvjLCiq7
CBPo2nn4+dN105Xx0xHx8yOvmXsJQnUZWRj01oPgVQd8LYtcb9jWWHzx667C+S1e+Fj3O2c8
Tb4uff3ccJv7xOvfYGqxb+wQH3W6D4tnt5IDc3oldc3bR8huAH2vsUcb7G+bPJuN5HDqdpsn
VbTLVqVtKYjXDEYCp91jtu5oIdz8hSx8jUV98w0bKtljjLddHPLcsOZPZjjmmty1/fX/ACut
7B8jBaZCbdvyvmuukjmnDXXbbj7ub3M8ks0X1184qDanLdoVWuCxsQO1JdsZ/wC+IkBLZAMS
tOZcAyp3maP84rEy5SLMiHmI/wA7B8wAMuHeVqJcAGzJ4mCMEfJtaIqzFGy4Aqb1z7N77x7o
vMSGWouLGeQSw2Xc3ylnPk0zSNBgBHhsOaZZQZGZj8zhi1M+J1gAsnEsUduSKRombyllx7aY
tfJsu+1/VS04uFmUKtahZtxdoZ95RQt0si1TIFqovcVMe4q5M9Urz1UJ6wDp6+TNXA8tcESw
Y8kPIyRBeSHlyhXKLLTHm0Wm7lU24dyOJK8Mp9lSXsaqrVKCGu1pA1utQ1msI+M1i+M1aGq1
ZXxWqKGq1S+J1SOp1ORqdUviNTn4jUo6fUr4fU5On1C+H1Ch1uugkz2ok5wrFhkDPeSudC17
GQ1pHpjQ0AIHC9UOgBRfGw+iJ7tGUFhY7INc4xta58d+XYWwtbK2UJzGPayCOJVIu4JCAQ6d
00EprSS5jmm9DK97gc4QXYFBZRMME004sz0bEDmBa1jIwVGx73RQiNDugEJGFCeJXdqIVX2F
slm2bydarOiGy1cEdl1iV9aaFkTZ4JHBpQBzjshsNbFNJUlsSwXIXRV2VvcMdltOm7yGm5R0
jyAKmnZAy59ki51doZprMTXSQ7mKtDBPsrYNWyVZ1MhmobP6TXrXq+juMhaKSr/YIOEW/hLo
JYZ2cU71+LquszN8kNQhtvxfzjlia6oWtU+2hIO4HJ+8pBSxVrSjr32xSWZYbE1KJxNzXVZP
mZudXcUZm2Za8w+YjiT9xd2s1um/mZL4MG3vxN+sbB7rBCxglozYlZXjsRuZK2SQQ6yu99v3
sEJu7egK7NlHXE9oyTMZPO46u210FHzvqWPaMlv1pWxVfK2lU2FUSax8kcgoNkD2skbFULYb
UkSobDYPF2hLSh1m9fddavyRSwPrzixBrJx4dV42ss7a1Uox0Y6ED7L7e5owNlkdLJDUdO33
M9aR73yvr665KZddsmL46TFXWvto6m2yOShaEvQQQVlqa+32j9heZ9aqy2bW9sCd7dbodc7Y
yQ1aHupbBjH2C4LC1bYNbrZrlral0cD5JLFeKCSSJSX5HQgZBBUVieIR2rEaEsyrNkjlui65
2FXrOmTnwg/X9HY3t/X/AGmtp1VbNt5HRy1Yq1GzsXaugzWUYZKzjtrcFKOpYElxkc20dxDW
a893epXZGZ7mTaXYRNdWssJBBXqX8g425iHOLlSqPu27d1msWo01m9Xj17ZbLmukdHLLHFDr
7kuson7DasWZ7s1zUapr3RV4gx8VV7deE7sSx/BkUkjoNVesS2NPcqxGnaYvHJJJIwxv6sYX
ltKSCT67WF2+2/BJC8NgghrTWH3Gw6zXbmwyRz97ramtqh5m09l09mV5e7ktfXq12mxDCoNz
bgr+5tOfc2DtWLVyxbkiiyyV0LnRyGKSSZ8jug9atMzjU17OyUFWhpK7IfcSQwiGHfUGbAN1
bdTVtvFrZvkM8mqpClTKPpTdyD/7uyY4se975H0rdd8+2vsuTtY97hUsl5UNMSCWhiRtHXxV
49ZX2s8dappaMMMgdUqxMltSsiqQSmtX2O5nayWaGBlQXms1t58LOQI/VH/Tf/ev11p3Jabn
WZ3Hg7iCA6q/wNt7eew76jr6+u1NdhYtjuatJjJrtw7FjW0b12xZjtXI7c9uzJasQyOYyltb
MR0tqSzR/wANE/5b4wGvawD8KU0ZMW0r1YZpXTSNijoCWWSaSmzL2bOvboXN6GT0NHI2KjDH
GbNl7WbswxTW7r7T3YUQc5fCuczTywVawOW0I/K782tc52Wa5FznOhgmnm3eii0sLZb1+GvX
o6+TylV5mxxbT7PeEN6aO1HUFByjstqW6e0lribdACnsm51Njz1qBPjB7LC79YoZJ5HSx02/
sLT7gagOvS3ZjbdGYpHyJvkKZII6+6uVZbeS4guaT2UIjLqliGmRJZsS6KF8dKh2jHp0KCgr
yWHzWY44+v7ocBcike8swYA9rG7X7LE6GVx6Ed3Hs31aBxhMr1ohihrv9P8AS/arVXTKey17
VjKHXWsjNuhC3nsN5xbNPPYcf9s1BFdi1gya8Es7xSrtfppoIJNfgRf4e/SvVYYrNl1go46d
kPRa2GarDct+d7Wmu0vyskrKCJwcpjsEShohlsSN0NTkaTSIgCu6hrRxR2LEtmSCpZtOsV31
n+OQs/Ca3LLB3RJJHqPQtIWEco5TeS4PxQgdLJTrivWp9h6NbFHSbJLNZmrUnRGzYbYLLGqi
jnmntzS15oHn16DHT1IGVg9GhH1/bGgiJhcdHT5yH0ocVxZrw57nu1tCZtS3KwPwhjNa3DTc
/ZTTkkcvwBTSWouBJch6OwFDHULGkA0a7pZNfVbWgPox8IcSSHgA3tiJ659Rxx1H4go4ACyC
s9gSHOeXKFnJmgpZkR9NTJIHTMDXHKJ7OaSP6IRQQwj6qLhzqwVTJq44466Pp//aAAgBAgIG
PwD8FUgJwX6GpZy1p8EfqmgDLAGePNLFJRJoKQmOeXQEADDEYa8cvao8YngmFIXVhHTgx7yO
sZNEX4dXFJSLtq0xHFNBiZkiWqeWKxiRlq+XW9qi0jLE9/h24r7dGxM8uLVyaUTsHvuRbC52
nG14kScIcYcMdlEREYmQZUAj2JwAqAVQoNXZyqelfE8KzWftX7UH9OT3dPcrlcVcrln/AAlE
xKuV7JsMxzGOrlMrlcmdUVR3lUPq9KcCq09oV3dk3Kll47lerxZWuUbGBGThvzlsm5F1cnZy
nNLWFOb87yplG251cyYbHFxeD3oABhZXJNrlVpDRx+LlVEHvtvyDY5Ty+EfdkB6KmSbHl+mO
Q5y2vOhOayKdUqVXoSh0n//aAAgBAwIGPwD8FQK7oGVO20eKXpV2KteVEC+so+EZboO7nW8q
lw4cUUM9JS8WFCgFT8sUA2fyqow1FQsJDVRoBhb9qn1fLrJ7R2KtUzlVel1dlAB73coEkllU
kpnKqSjW+9G0dllLalX5Btieroj2WBghFnwjMVd80VsnvWyVslbJWyVsnvWyVslEYTUWAKoc
9F9VgrZQEpiWpoki4ERxSkmdvghLF5T+pFgSNKz2UHamuxBPy41E4TIFViW0v7UxkPNrS+pa
p1s7BPKJ7ZS9ycFuzX9CoK8y4u2Mk2EeT8wsog4Gro1ysX+o3+Pl2VEkE6Ix1ftoCIZdavj3
LaqncH4Jk20c5zR8qa4pk4bypzez+eXCneqFgEZRHVtK8WVV7HMsR1Rm45S5VW/q/Pzpjozb
spJyGYaN7lRlIV0FXBByZfSiwFU7Ypbyc06rGWKYPJDj5v8Ab/7E8trRwIyOj+CDA61TF07d
UXojYLbn6ls4QtYP9zNE7nj/APP/AJFiNc9d6axH+3f8XgUjLeRJvz8q6gnjtZ7Bawzqlfuc
Wb7fh5+daUBnRcoZ2TOdPmVQ6IZhxbybddCxgmjXin6YcuQd1+9Utb+qeum70oL+Z4UwpHek
d/xJwb7XOS6xZnTmkRfJaIvqjilzrET2U9ycPOWbF7lrAA9WW2myMcw2VEnd6I9Vn//aAAgB
AQEGPwAt9rm/L8DHubK2VsFYjCtlbKtYCtmzvVsoYfkrZQNq2D8lYqPxCuBT+AVfIv4hXCPx
CuEfiFHNGjXHfUHHrU99udf6zVasSBfwm389YMp/CK4h+MV4e7pNIZXiSUSlzGQG3F5icQei
G12qwzAjMu1Bmk9R41fxmsNja4IIvcLxcjxqUe3aveOBLLbbl+p8alf23VZXG6cykn5vIzUf
89qbLtOZOrzfqfq6JOt1S2zDeKjFBmf1NBfbNWDbv5R38m9eHr0WXX6kjw3XwZ97sepWmli1
M0olmRGWQrlKurv0Y06vdtWytlbO4fLH8zUKZ5okmWHQzShJBmXMjZl3aiadPdMLSxrKI5Ek
VgrjOnSr2v2b3XLExyxctZSZX2LDp1HpHzUNRpoiNMFHtWjj3m00n/NQxrm52h1PXSs0c0bD
4mFCDQr7TqWwATFI/tdVLwRxpURSNNQyZhPrhdpWkdXZ5dPEv/k8/wDlubRdkkJJubxNjj/x
VZFlAGOXlva4Ktw/Nq2WUgi2MbmwbiVc3DQTJIFxIAicWJObo0ezkBNwbRNsI3v0qu0crbT6
J9p3mrFZW8OaNz3+Z+nXDJtzeik2jh6NRxLpjqlDAmKVWjAVVbeSVsvbeqiSlBYt7vcn2bVY
kICf4LW/UzwN2faVnEiFD0gwt51PBo3AWx9o1l7QwJ6xud058vo40qWLSe7YSsNgOfM8crJb
d1LxdSWgF0GhJJAAGsN6DLpE0uo0+uj07FHZwcGd956NH7wdzUf9N1B/LWmnEsUCDSQRQmVg
vNkC5uTH82tLLqkMGrSGXT2FrDlZZ1lg5fZJ7RpVlil5VKY2NkxQqSrpfi5Uq9b6p+ZB9lWa
fTwTyHa82mRn+dLBNBzf2VezwKEhO2JUWGK/jaeBnab9fqOX9jRkkOZztJ7nK08TSyWJyICz
WHirX8BqP2T/AEaB1MEkAe4UyKVvbq5u7srZ3DdmxsGdbEsP9RDLmh1Pz+2+3rMdFpmbrHT2
P7JNRyqWOO4RcUBCoiHrQ6WHskf7SXnyVpyzsAkkkmYcQjiTmaiFet7XJNHuUPebaddOrTpI
NMN1+XnXPKmn4uXH061Px+9l/RPcP3g7jc9uTFqNHLpVnYHliSRtxZXX0e7SLqlVpoVWJrgM
kcYGWBdNC+eNodVGnN9r9ZJ2PZesIEaC6stxnwDDlvkjMvJTc+z+Fo/lf+zkqcCVwBI/SPhb
469yaWEZ5pdKgFz3zvO7t+fXsP8AuTe1ZsnM5PYZ+Hl8zmc3i9Zkpfdc4KymRYyUGe4fgljU
8vOnTpYeYJ4pEEkUyjKGBw8L8Lr8JQi2Klirqzowz5eYmaF49zs65lxHIgLLOLkpbvzvIzya
iCT0ckUn6jtKjXVKI9Zq9aur9mU5mSPKVaSVfVL5dGm8sUKMcih0bBlYXBHjVqPd82/7IFeB
2xb2SZlilhz/AOjnZJY/uqZGG8pIPyipPeaZeTHeyG+dlX0sibuXs/gY+CtPI7KkcYdndmCg
DI8fE/jvU6kDMHbYQRiesu7XuXUTMphi03ImZGD8tiuR8wiL+jzV6WH2HNm9t5qZOXe/M4+Z
zMnq695e+9MQw08S6fSEkBmkYCCXVpGx5nYRPJQzMo1XuyQiMMyhnhbtJEXO2/yu5bZesfgP
rCgd4wrxoRg88jNB7vjfxIcr6j9Z9nRzNzNQ+9PMeJ3PFvfV/Vx0aa/XFfJ3NdIvDHpU0hPe
5s8iSInzI6MUAzNqJSEHltu1BoY43PuyCMaNiVbIxPpdS27/AMx+7qbTerBzQnwxtvR/QrTe
84pHLzScp42AyggSZ2Rl+7qeGWR43ijMqFACpC7rq+by6cxlYoIRmn1EhtHGPGpNHF7wmlnk
JVSsOVCQM22R81anR6aUppdHf2jUzAAIFvzHyJ5PZV7Muq1SMxypqWROUWPDmh9OiVN7q1rt
FKicyKSMBldOvv8AXoR6vXTSy7Gk08Y5SHy5u1m/VxVpo9I3tcGtt7NKML3GfK/Vyo3Mz0NN
rdVPPqlwlGmVQkZPjz8dQ6T3RqPaYpYxKZWAHLW7LJz1XpR0dNLr52lUlXlSMcoMPOfzK00E
0ufR6ogRamMA3DW9WzdDOnT9HUujRzII8tnYAE5lV+He61ab3lHK7HUNkaNlACkZ89mU9eOg
97rDNpJn8hSdM7fq5ko9xvLH89YV7JplXnmMzPPKQsUMQPLbUSfWZG6Fex6Vy4uXaRhaSaVx
aX3hL9UnLflaSL0nr/quZq/fUgF9Oph0l+/PIMt1+5jq3t0www3qg95je1eiPK1VtpX6xv3c
v62WtFJyIdRm1DrknXOoxlOdVzLv1qU9k02my6Z2zQR5GNii5WbO+5vVrI9MLyxy5p1XiKXi
fN5PLT91WmdFLJEWaQgYKMrjM/Vr37oWXPLLM7cvNkaRAZF5aydHf/taaLR6WL3c6XUlUzTj
rK+p1XNmzeRyqkOtMh1HIYtzr57HlunpN7gahFBG0sjmyooJJ82vcvu/VOBPDf2jG4i5iNFH
zD5c37OtQJgQs0jSxudjK5z4N4mbJWqhN45tRpydOWFs1jxR38/9XTQyoVlQ5WQ8Wbq17i0m
ow1QljcoeJVvsbz40qeFtBptQVy3llVi5uqNvMrrw1oJkiSAPM3ZRAhBbnLu5s3FXIlXmRuC
jRnDmRSem06/bK3b6b9bF62otNI3tGnkPL0usXacDl02sj44tVHkrwU3l9zWf9Mb8stTnv8A
Nf8ASahoDL/lBsiyra98+bhzZ/Hq1PDpZeXFIbuuVWDYZN/mo/RoaGSUHSrbLEEQAWObMmSP
MlOdHLyjJYOcqMSBwrmlR9ypffPuyQNLnyyaeIBmKm7SPLpU3Fizeji5f3dQmdDptDC3MntG
NPFZQfS2WPmVqNboJCg5paKVDY+Wvl0C5hkkAwmeGNpPPKVNqp2aaVoWMkhF8ezVOHyaaJZF
0wxDCGNYm85Vz0XclmbFmJuSfGahp2ZNRAuCJqEEuXyOZvUuslktPGFWNowI8gXgWLlZcuWg
zcl5lwWd4UMg/WZaXXyS83UriHkAcAjgyxuOXudDcrnaoq8trFwqoSPG5armpNC5T2aO2RBG
gy26SuqZ8/X7mjJOJ1sJJ8P+WTuN5YrZWt/6Z/fVP94/6Rp5hIiLGQGDZiwB4ZMsaSdnm3M9
EEEEfZzf+3q393L/AO3r/gl/wK2jzJP8Gs8Mhik7zIJVPnLDXL1OrkmQdF2lYea0dbR+KT/C
q9x+J/8ACoiGZos3FkMi3tszZI6Z3cMzYszZyxPlNHXEv53+HWDJ+d/h1xJ+d9CuJPzvoVxJ
+X6FcafjP0KeQvHliALjNjvcC5W6b9zRf/Oxfk0ydxvjfuaxUBZv9tFgouT23RVakkF7O7ML
xzDAnN/y9B42ysPElx8VlaDeWp+VNLDJojG6MpkUGOXspdJmlEbyR6eXfh+rh7Ksra+dQb4h
mYk95VXN06C/7hPcuiAXckGReanNUejyrx0sre8Z7MrNdS7IMryafemXd35IqhZPeMxWdmVW
YsuC5c89vqN/jrUW10rnTlBuMzZxJmaOWP7Jo15lC+ulccxo2IZt0py8zP8Ata5La6ZnKyNn
DkIBG0sO/mXr6WX7zs6af/c5BkKhlu5N3zZFwX7On0w94udRFhLHmO7Y5JV5lt/k+t/d8ymk
/wBzYxpnDNdtsRjSRcmTe9NHv1Fm95sonxhuWxF+VzH3eyj5qZKLvrZFKoZWU3sMrNE8fNy8
rm5kr2c+8JM4ZhchwpMatI+SRo8r8FQzHXSEThioBxGVuXvYVqtZqdW7rGUhhDm6LJKd6d1A
/wDLx0Wd0K3JUNICcfWSN6yV/WSf3dEBo/PFaIXvbXILjYSumVGy/OWjR8v+mhQabWTaIHSo
FeAEsx5km4+Vk3a/+/a6/kN/iVh7/wBb+zb/ABKlKarU+8Pbiiw81GBVIzzZZVS8m4/Bnq76
V3HVZXA/MyUIm0d40IZFySDLlGVd5WzdKg8+kzuubHI68Tyaht2JkT0kz00KaO0bXOXLJxMO
Wz582f0OeL9ZQg9mKiygsFckiPPyeMtwc3J+zoS+yjmKzsrZHwMoyybmbK26tRu0Jyx8zKmV
st5TK8jeX/mKkhELZZSrE5WuCmbLl/aU+o9mtPLjLJlbeuRJJucCc7L2uSppHjZjqFKtcMco
Zlm7PzKiD6bmnT4RMwbAZmlyOqekTmPQdoM0wRozIQ5uH5nMZo/RZ+2em1PsnauWZvSW3wyS
bufx6hiGnMYhzBbZjcMc+9n8etXo4pW0s91nSXl5zlUZZ05TcfQq/wD+wnZ/yh+jR/8A6H/0
v/DWhX/c/b7Tg8vk8rLuSdpn7h8v6VCpT4NFH/avVyCLAE4bAeFm86ixWw27B3+G9bGuSFw8
P1dHi25TtwY9Dy92ioLXXbtw8qjmzLbbe+HlULZrbRt2bc1dLHZtxq9za9r42vbZTAkgrt24
Y9KswzEY447azHNawN8dnWrMbhcDc3tamuTu8V74Xq7XC+E37/DR3zmHELHC/Ww6PBWxr28B
q7Kwtc4g0S0KYcV0G04711ogadDa2AjHf2dCvduWNUb2nHKoU+jm3d0V+Cm8sf8AfQqcjZ7J
GP3j0xOUJy1DOrXZ8qxNyMuZvTOnL3EqaViGRubYgjfzhxGo85Pu6AYiNkcOADxlRI2eTe9V
6r72plvZmVZGubZpQyrJk+Y1XYb1ryd+8lsrv/L7WtabghmBWxG92nealZiv8MVJFgAeXJuV
p1ChrcwEXGF23ak09xYIJRiLcwbzL/8ATvy61mUghhxYb3aQ8Hi1CY8ckeQgbVZS3MP6z0me
i7WK+yoG+Pcizx1LM9jE3Mu3edWDiONG8fcyUxYDLDIryWN+YnZpKzdZ4uh9nzKnklxRllBb
vOWB5OQ9PtMklap2s0aupYmxzDnQuyp4i/vKfNdlJxfark3383rK14UZrqLAd+z6f6NNnONo
OyG1co1EYidvJ7X9ZQElsiNEY8tgWdkgVk6XZRIn6v8AWVoj4da/6E9Gm3iO0sTQ22+W9TtP
Ksd9NGFMjBb77ndz5aw1MOz6xPpV/Ew439Yn0qt7RDb7xPpVf2iE/rE+lWGoit94v0q9PFYb
N9fpULTRfJnX6VFjLFh46/016WPbfiX+mh2seHjL3/w1jKhIuRvL9KvSx/FvL/TV+YnnLXGm
HezDw1xpf5RXGmHjCr5073fHfrF0sCbbwrBk2YbwrBl2+EV7rCkEe0NsIPq5e4+ZbdptXEba
ww+TCg8sSSG1szqGNvKYV/DxX8hfo1f2aLzF/oorJpYLd4mNfo1f2SAg/Zp9Gv4OD9mv0at7
Fp8O/wAtf6K/goP2a/Rr+Cg/Zr9Gv4KD9mv9FfwUH7Nf6K/goP2a1/BQW+7Wv4KDzBX8FB5g
q3sUHmCv4GDzBX8DB5gr+Bg8wV/Aw+YK/gofMoSwaSKOSM4Oq2Kk4cVGn+8w/H3BcnO18gtf
ZQRFBbarEXYHZm6tb985NyazOSq/HtNBVwA2d34+7hQzsVvgtu+eqfF7p+L8uPdvsGy/x9wB
Rck2AGN6JkkEUcVy99pI6FOQxOni3gwFs7cKZqNOVIwlKm2IuCOFjl7hV1DA+GuzULfv9+jI
2FsACPzq+X4OA+M1bafBViLGoWRSQpubFf0XdKIOGPdwN8PgF9VOII9NvNlILMw6KeRU84lc
ws+VVbdwY8xeY36dciJg2TDMosr9bl18tZEwVZLfl29zKouf5q6zdbweTWPcbfG7tHfFvFoY
1aMqlzlu5uxJ6kS8fn0RNvWPRUD83mNRjMLlhtKgZfPOWm5hZFYWbvEX8algi1JjS5ynOGIv
15LPkSjNpNarRWxD72zvq8ccvMpHfWErYXDJZb+IzRJVklRiO9fH874NtXJYRm+RdrMP6laj
UNneJFMgDCwx3oonb/DrlRxnnoBNLK9sWU5ORDEm57OkT/rKWSFjFARn5ZvmVhxRp86gwwuL
imswyF73O3zaFnH4RV3a4BuAO/V9lGRyAii7OxCoPnfQrl6eRWRsHciQD5vL5cn59GOfU5om
BuFgMilb8HbvmizeJFTTrqXSDALC3+W2b3ZZs68vyEoImlkNid9rvc9LtHesy6blQMQUYSck
m/W5Wd/zKUTycmO1rRSMHa3C0kjR55P1lc1YjrdKu86GZhIo6WV3flfmUEaKORtt5EZnxxyy
Oy5NyjrdB7v1AAFlECvCrm/Sz5E+elFmklje12jh5kiJ4k0kntCSZfuq5bANNbOZGFww8ZYw
smZfHhpA7R5WFyTnQ28VpF5dcyFg6nvgg/zd06lwWLHNkPDenU7GUj8lLHYb5Kk9/EWTyd+k
cDaFJ+UbjUmmLdsUL5fi/wDDv0zMbANj+GpYtOwOojFiXvkXxuZHn4fq6MaPJqJW4uShGN8u
VHWZXrlTDUGUXVooscuPSkdl7XyOZ97REOn1GVuFHcRhXHFzpZQ+/wDfUUMWm09hxMmaQ97M
uVZs1CAyLIMF5jApYDqtp5aE2rkWMsRc2la+HDzXd/SUEghLqMS12yk/dzt+mlFhDG18bPmb
+8VPzKWLWINOwv20SKR+z5cn6FMkPvGRlCk8qOAEkDx4jDSZDPqSg2zsqi/ixxLJJ/6mkhkj
ge1ypkB3Rbf7XPnoJp2laSxOVSXU9HdZ2SRP3lBHMpIwVWzH4sqqa5bWmiTApKgYL86yMlHT
usUcc1yFQWOZR2f5u53AScNmG2sPD36LMe9/LNTSwWKB7huseLJHSayZeULn2aI4k24tTJ91
/acup9S1ybBUvid4UyzOqjMrBLZ3YX4uXw+fTac6IOz2ZI8xC48Lz8jk7/2UdMsmnMU2a+XT
uYAot0vSu0nl1zY88bd92kZ3PlStlpY4w0jMbKouceKsupKaaww57hTbxI96X93RjjmRnAvY
BrecyJ0tyuWdUFU4mNoy4+Yy8O99W9WEayRLi6nOL9XJ2TJFSumiDByVW81rkdFbsrVIzEaZ
AbPKY+blw40lRZcn3iPTO/vEvpwbu2YOtus3bb3mUyxmV4xgsl1F/G5RX+vRaLOm0KQ29Y7v
RC1fnsrjvGP+ssjUJIvekqsoGDo7eb6RPPqSznVoDvGWM4End7RGdv2lRe8NZofZ2kO48L5W
zAcxWkhHDSJJCVU3DznhBAzb+GSoypWOFwSpIBd7YZ8jDLy+pQcSKsZJAaTcBI6O/koI8wKA
3Yhlu3lZWahlVeXGDYsDa+3HxaCQjPhlFsESNeHyUolyCQLtJ4XO7uL1I1ptZrZAqSSbWIUs
AVyrGvUpxo0DTmwDAbot0mk3XkppGsGY3NqMkMbuqcWayrfqZ777t9UnaUyqqRyq1sygErbo
xyb1F5GLyMcWY3JP4aISyXwYlgNvQkxzUFaQsvCOUQQPKRCuTho82QRMfRo4bM/kR5c1GIz2
MQvlALhOtmb0Sfq6OSZp1bZErFAw6WZpNypEMOQoM7ISMFvl6293MNp2Uraq8jMLiFDl/bTd
D5lMPd0ccEcJW6BRlud1EZ5M8k70mkaMS6uYBmYKLyMLeDqPU0mqVmEYDTS5gqxWwyLF9X/a
S0yxsdPoG9Ch9JO/A2q5XjcFPLOf8vC2aeXFpGJGb2dcubNw0k6xS5lGWIOjLEgtl7OJ1Tjo
qNNJu99MgHzc0tJpI2ZXbjucbbWXc3aEz5VeUB5G2ADoJ8yiIiYNEtwX2PJ5HVSi8+oQvE4R
YkILYleHKG/u6aLTxpIJC2YutyOir5m7SN09XSmOIIwFm3s6n5j/AE65KRpCDtMYIJHTXib0
nrKOIwth4b9WvlpuW5GYZWBxBUcK5Wrdfb4QG29XOKIDtjgcTSgacyTi7KpLA+L2aZH3KWXU
6doXvYvlZcxtfhfc4fqquaZieXEgu0jbB4vl0DAGVlFs17Y9akgd2WFRmkk4iB4it16m0EGm
7SG63OG9fJxf2lO+pYjnBg2oO6yjiddLnK8pI1/+P9VS+6NMGZNa4f2jKVM+TMunWL/TZ6j0
UKEsN2fUNiAN3sl6iUmmjtkuzSyE5du7u5aaLSTqxBuwLNIy4b+bO1POAoLjEjazdHe6VGfU
ki+JG02tmypST6gGPSpwafw24c+U9WsqiygWCjYBV/tVP5Vo/Ke6sQChV2WABJPWfjpGMebP
sCEMdmfHzaIeF1PgKkVYixG0Hubfx0VL58uAYEkW8WgAQtrYgDNgOvx0ASSb3JJviai0qMEM
rWLtsVeKSRvISo/dv/45qQUWO2rmfbNcZubEy9DL9XSgxMwVrqzbTfiknbq5qGntnVTZnJGR
8nG25uroV9XH671tezwtm5ZObUkW5YO6ywdSRo6XTe6YwVysx1RxjXLmSRvtZs60+s1GumUm
+RQcLDr0BppmTC4djhlHT3q9n1z52jvsAxPW3OKubKDkXv8Ah8Wg87ZVI3UGGFHlMVfvXxFW
Jt2qA+ctH5TQcqwU4BrGx+dWRFLMcLD46aKOI3Q2djwgg5W7TgoxrMzIWUSKtwgLkImZPW77
dCs6SoWFwoWQBsDl3Uco9ABSWc4Zu/8AOamRiCVNiVIYfNdd1vgWFvwkL+lSEzRWdG3s11y2
ZZl7PxKbKVghjF3bGyrw5sz5qXR+7LSBhkLLs2eGmhjblQj+I1BwLEeqg+zzVHHGoX3bIGS4
wZ1K9pO7ep5dPBERGNS+VWYhQqnyupCtR6TS6j/JRoDMVIKZV3dyRenM+5Ug0sofUyelGUrZ
RhHBFzFXcpddqXydoM1zjlszMqePTLCxfTKLyG1lueFY6JOzvfFWFSe2XM3NQ8oHEXbcy1n0
8QWUkks++Ex3Ugjf8+aSniUKzyMWaZ7uwwCry1c8pMnkUCZXZr3FyTvdbe6VQaOPeMYzTLex
JtlRZXTf4+1yfV8umkmcm54QTlFuFUXxaaZiViTAsNrMeGJPGrskKrYAZmzHxmfBaDqFYjYG
AYeY1ZnANtigWA8zL3Pjrw00rtytNH6SYi4BPDHGvrZ36EVN7u93xFNO4A8JvmXt9ZKvTbf+
6qLSLJZjuvIcS7HjSGNN+lfVboc9lo7iwA4ZNU/X+xqOFcQgAUfJ0qQNeRoVkKwKwBZiOzzf
PrN7zST2eVrvkW+Wwt/4KWbTxrBHxBG4YUUbskn6f2lAKGEUYsgbbbieSRvrpfSSUiA3aQLI
/guRw9z8FSO92JlUljtvm4qb5T/P3FcbVIIv4Qb00jks7EszHaScWatOdXHGEgLPJIFszgDs
Y3y+kbm1aAFdNHflggBmLYyzSZek7fu6CopZjsCi5/JRjyEOq5mU4EL1nzcPcUnURIGxYM2K
jxvH+zjpEhnTUZzbs7m2OXewyfn0BLpowNgHE/nse0kpNLBIbRWEcUPokBOaTff0n2s/rKSH
TRF9QMrER4tttmkP1VF5G5spYskzKAUQ5Q6RdRN3+XpKM2MupPC1sI1vfJHm3E/tKknbfKiy
gG4ztgiL86mkluGbebMLFid1QrVPKY2fTA5GdsYnZs2aFVb0nD0KiXTTLppZwJZxMCbA+ggb
s5E5Prf2clEKYCG9ZGoIK/Wdm6r+5ox6h2kQC6tl2eTl6FYYgi/4DRp/CZU/SpvlP8/ct8B5
IVUuy5QzXOXHNu9Hz6kJkPam8ljbN5WWs3Rva9AkAgd47DQ1XvBiFYZoNMu6WXhz8mPchjf1
cnrP3lScocpJDZQuLBPqc3R/V0ssiDmyAu8hAvYDe3mp9TI7O8+87Md5lv2Sv1V8Sj7Q15HA
y6dcXYAZV+6jpRM/LWS3L0sRIRQ3Dz5F3pn/AHdKsMZl9nZGWJTkvbDLw0omA0xIJYK2blxD
d5jNlXtG9TQlcFfdOjsEhvxkdBbbnP1Lekf6upNTJYNKxOUbFGxI18SNNyjlRScDn2HHo7uW
sjNzUPeO1fIalZ8WQlL+EDeo1J99GfxGs7MAWuQu02vxYcNArIGPfABFvO+C2n1BVIJAc8lt
4ZBmjysvj0sen0kbPmLtJMMxDerWLHhiX9pTSMACxvlUWUeStCTUKH1ZsY9M2Ijvisur/u9L
+2+rppZWLyObsx2mm1D25WmAdwTxYhI4kXps8jf2ladNKrxxMoujoVbItuWu9x539ZH2dex6
JTqZ7nmNGPRr4nEj6haGt1SM+p1DNdpiCyEHdWX7TlslBzd3XEfKMKyqDzWFoxcHE8UmFSaW
Rg8cCCTWte2d2B5OkXq5F/l2lDARRA7kK4Kt/JrDDH/uo5ELlRchQTs62WkmjYx5wGaNxvL4
nza9nkmXPmuFuL45ejVxsNScgEJzkazHEKCxYtV/hhFBZmICqMSSejWFpNeNp4kgPi9GXV/u
oPvfRlmJZmNyTiST32pNPChkmkYIiLiSx6NaOGd8+tnSSXUAHcjAGTTwp135mftKhbUEabmI
kbCMEMsaruabSq+Zodxe3m/Z06aBCqtcCQ8RTqtQJO0khfBfirmyGyICWPxCpNZoFWKMNy+d
LlMrH/T6VvRxIvrZY6i0javJqXbmakODledwHkaebxPRR/aU+mmVHlhJyMVILC2/mX7Pp1IR
EskSuw5ZxFvs33qYRqseZw7GMAYDdePltucNcvSBwpzAs2Dlm9HPG65nRvsqA1QZ9QoAzlRe
x6/BTb5dlY5mItxd7LVhwtOmYeEXajhtw+EsUSl3bYB/W6q00OlYPOcJNUNg60Wk8T/U+t+6
9JXy1PNBCH18gyRTsd2FCO0aOPpTSVLJqryO0ZszG5ujLqd6/W5eTcponjMU64OjkHl26GZe
OsNgxPgq6AAHDM18Da/B0qJcliq3IAxNSSwRhYNOuWxFjK5OaBZk+8T2qRPquzoljckkknvk
0GU2YWII29y0jmMG1mC5h87Kc1M6WncGxBUi/jQzerRvu6E8iGzbqlVIW/RRWp2kBVma2U7d
0UL4gzJ+QSUPg5UsAou7tgiL15Xo6XSeiPpZrZXl7+PU06+ri/a/Z93GohJirNlIOze3KZZJ
DM4ZgzvxSMDy2z5s1BoxaLAA95mPG3jfeVnkYIoNyWNh+dR0nu4mWaTczqMBfd7PrtQizXVC
bnrO3pZf6ncx+Kh+HuYE2FqyLnZQLkC5Fr9WjmYtKTeQE3K4ZY18ylvj2y/zSUPgNIzcrTx+
kmOIHiIvrZm6EVCCFTHpVNwt95z9dqG6cn9l6v4SyTHLFB2rnyfRp+slyJRka6kXzsx6Wbey
v6uOhBoyCwBHMvguPq/KrNNI0rd65w+atDI3bsDmI9Wp6Kn65vWdwX7g8ONW2eCsqLdVtmsQ
MDu9KkDyvA5FiJVwv9/H2W/Q08BzpLYNbaCOm1J96p/JLQ7vtOqYx6UEgW45WHqtNf8AeS+j
hpVCiKGPCKFeFR/Xlf1svrK+T4BPcb30SI007ZNNmVX5k5Ho1il4khjfnSyer7OuTA2XTrj4
MxO+2f59FpFVlkWyIwupDDNn4udH4klYC3hthWJuTtJ+APw1cd6uyYhidourfy+fVnd3UnYz
FgT86jK5OWLFV8Y0gAueZ/MNR9GhWz8NLqtaLoReHTg2eXxm+q0v2vrPU1zJSMBZFGCIo4Yo
Y+hGtWgjL2wJ2C58dt2gkjIW74Rg+XxXyVnCNkOGe2GHj/BigOEcQsoGzxvPfffuXJx8J7t+
98C+yg20McPwUq3Kj5L0sf4T4bnrVp/CHfN8oSZqB8IoS6pRJORmi0p2AHgm1ni/V6b1vrOy
9JnkJllkPyknoqqr+hSM8Kme7EidwqLl6XK4nii9c/6quS+u7NCc7IjANfxRyo1T6tKKRKLj
HmMhmckbMiy8mBKVAzSC+WFD8fDljXcTP4lGOVcrqLstwbDxsnDVu7j8HHu/lo1iLZf5ZaUs
MyLvN4Pk7mnY7ObIpttu6yqmWgXAk1wGCHFIPHl+t1X2Xo4PWdpTO7F3YksxxJJ6TUdWjCCa
Q2jmc8EY9NJEvX+1qSKBi8bGzStvPJl6bP1PE7mOA79CWFDJMOFpLAJ3t1FzZ6QERoV9aFAb
EWkzZeh9nkokbL4fBtV8D8VXAC3rCr9w8+VopMbELmHi8O9RCtmHeOylRQWJOwUAVCsdoFGo
pNMgaZtUBPIFBChw+docpZEboSTVYbe/8dbt7Ybfy1HBCmRAqq7Hv5RupF9l0+5jtP8A2d/x
UfD4O4CO9VzYfJRK/Fm+WhIwJW1z4O4RUYsSntLFyFNsoVmFHKwa5wt3vK7m9tPxVcW/GAfN
/wCzx7l7i573c/DQzgFb4gm1/nUeW6iPwMwvbxqsjKxO3KQf0e4a/9k=
/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBPwDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8Abafu79n/AOnrf+tU5NtXrRf9du+95yf1NVf4dtYGhDt+ao2VamkZVb5mRc/3mxUe5G+7LE3/AAIUAQ+Wv8VRstWOP+eq/wDfQqPb8396gCFo13fdqNlX+7Vho6b5dAEKqv8AdSmsqr95flpr2j33iPSdMa7uLeK4WcyNAwDfKu4dc1qN4V0pWZX1/Wfl3gjzV6qMt/B70coGb5atL92o2jXd92tb/hEtPVv+Q3rzYbG5WBGcgddnvSL4V0xmjX+39c+duGaVcdcf3PejlAyJIU+7tRaGiX+793tWs/hPTVt45f7d1nZIvyHzVJb8Nmac3hfTvm/4qDV9qdT5kf8Ad3f3PSjlAx/K/wBmnLCvy/L/AOO1pf8ACL6ftZm13WY8bx87KOVGT/BT/wDhF7LzFT+29cVtv8W0d8c/J60coGd5Kf3ad5a7VbbVxfDti0bSR+ItXZfXcvpnn5PSq+raR/ZMWm3Nvql/cLcXccTpOy7SrKx7KPSjlAI40/up+lSeXF/FEn/fIp21qkVagY1YLf8A54RN/wABFTLBDt3eRF/3yKI13fLUyxt/dqxDVhi/55J/3yKmWKH/AJ5J/wB8ihY2/u1J5bf3aABYbdmbfbW75X+KIHn1op0a0VQElgv7xv8ArsP5Gqv92rll/rG/6+BVVl+WpJMS7gtW8SSy3VpBdJbaLcXAinXem5WyOKg8i1jgtXvIPA9q9xbpcCGeCVGCsMjvVi/+XWtQ/wCxduz+tZ2veErrXF028F3Z2kS6VbW9ubmUJ9okC52L+FVEC1eWkVrpH9pf2X4NuLd22Q+RHMTO/ZEHc5p8EirbLfafaOLFYx9t06D5msZP+eqqM7om9RVTxLaalF4d0u41GB7TUY7Oez2jGF8vDhk2/KNyBlOK4bSvEF7pUkbQyNiLmNo2KSR567WH8jke1Va6A9KivLG5j3w3tq4/2ZBUP203Vytno8f2+/fgLFzHD/tSN0AFc8/je1uDvu9N028mPWW70uNn/Fkdd35VX1DxxNNZfYrONIrVutvHAtvDn3RCS3/Amx7VPKHMdZps2j6Df2pitoL1494udUXLzPKysSyKP+Wefk3Vr/8ACQ+HJJmleC6Zi247rRvm5/8Ar14hPNLcTNNO++RupaosCq5Q5j3iHxDoMK7Yor1VHzbPs0mMgg9PwqNdf0Ffl8q9ZWXb81tIdobqBnpXillYXepT/Z7G0luJtpPlxKWbA9hWkvg7xJ/0L2qf+Akn+FS0luyld7I9bbxDoP2ZYvIulTlgFtJBtJOe1Rrrugbm/wBGulZsqdto/Qjn+deO3+i6jpio1/YXNqsmQhniKZx6ZqjtFCSeqZPM+x7g2v6DN8z216/Vv+PSTqeTTpNf0Rl+aK9f18y2kPfd/OvC1Ap2P9mnyhzHuH9uaDt/1V197f8A8ekvUdO1VdW1jS760t7ePS31FFkBMFzG0QVVU8hjj5v4QK8bjQN/DRhN1LlDmPVI5I9IhjUyM+iyMfsd9yRECf8AUzf3WU8c1oRy28i+atzbtEf41kGPzrzzS/Fl7pztmWUbsB5EwS4/20bKv+PPvV4+LdLZt50LSHf++2m4P/fIk20cpXMdVLd/2pHNZ6XOiptP2vUd2ILWP+I7+7Y6AVVsdO0zUJrq30zwtYMlthR9tvZIpnTHEhX0Ncvq/jG5vljhh3CJPmjVlWOOM+qRr8oPudxrQ8DJPcanp7PNKoinlm3r94RxpudB67y68Ucojdj0mwZlVPDvhxmZgAq62c01bSx2rImjW+nXtnrcVm5inaQNwSeTWPB4V1i+1hPED6dFZRvexzCyUbZPL3jLKnXaO9dE2GudS9/FSf8AoJokI6JV+9RUirRQA2wXdI3/AF8CoWWrmnr+/k/67CoWX7tSZ3Oc1NoYdek+1yfZbe80iewS6kU+UsjtwGI6cVyfic6vZLEmoxxPdW0aW7blDxwxAYQRocgq4Gd/c8cd/S5oYpoGgniSWJ/ldJFyGHvXKXVnF9g1DRLr95/ZypLbSPy32OVgrJn/AGGIYf7tVGRUex5//bEnlMq20C7o3TcvmfKGG04XdtHHtWVT5I2hleKRfnRiD9RXR2XgvU7/AMKXHiCLyvs0OcRtne6r95hxjiqbUN2Uot7HM7actN/hpy7qZI3dRRUir/e/u0AdT8MP+SjaR/vSf+imrG1HUL5dUvVW7nAE8n/LQ+prb+Gflx+PdPnlliihhWR5JJJAgA8th1Pua57U4nj1a9jYLvEzfdYEcn1HFZ6e1fov1Nf+Xa9TuvFunXmuN4K061XzLmfTI1Xc3c8kk/rWb/wjHhj+0/7I/wCEnl+3+Z5fnfYv9H39Nu7du698V1V1q1roWv8Ag29upYmtrfTha3DxSCTyWK4OdpPTNcr/AMK91D+1s/bLD+yd+/8AtL7XH5fl5+91znHasIT0s3b/AIc1mtdrmRJ4YvLXxbH4evFZLhp0hJiXfkN0ZRxkd6d4q8NN4Z1WO1Fyt3bzQiaG5jXaHB/PoRXaapq9nd6z4j8W2Do4tLVLOxZmCu8jAI0oU8/KpasceV4h+F6+ZLCuoaJcERB5FVpIG+ZgMnnFWqktG/R+pDgrNI4T5qd81Np3zM237u6ugwGtTf4KkZf71Hy7aAGrWvp+t3GnwxrFHhkZykkckkbDdjcMqRx8tZDU5aRR1Gj63dT6yLjcsM0as63QyTHj++WJLqehB/Dmuyt1uY1t49RjSHU9Q1lNR+xRtuaOLaQWYfwj61heEbZdP0ibVGhWWSFUlijZeJLh2KQqfZcFvx9q7/S9NXTYG3y+fey/Pc3Lfelc9efT0FSwlLlLnPzUVIq/eooM+Ybpyruk3f8APYVCyrt/3asad96T/rsP503/AHayJ5iHbXLakvna3rkyfci0yPTi3bzpZVIH4CtXVNUuYdQ/sywii+1mA3Ml1csEhtoQdpkb1we1cR4k1m2sNN/svTp2kXcZXmkXEtzMw+adv7owdqjr/F6ZuMSodzk1t5da8Qtb2a73vLkiMf7zcV6jDq8mkeO7LSIbadtBtYBprs0bbHJ+9IeP7/6VyngtU0XSdV8Vzhd1pGbex3d7hxjI/wB1azF8e+KgNv8Ab9+OOP3tRUi6jaWy/M6YNQSuQ+LtCPh7xLd2Az5IbfA396NuV/wq3qPhyyt/AeneILe5nMtxP5EkTqNoIDZII/3a6HxD/wAVj8OLHxAvz6jpjeReY6sv94/+On/gTU+LVP7I+EOjT/YLG9330ieXeReYo5fkDI5pKpLlj3vZlciu+1jnPBXhuy8TXF9a3NzPBLBbmeMxKCpC9Qc/Wqfh3wte+I5JmheK3tLYb7m7nbbFCPeu78AeIf7Y1PUov7H0mx2adI++ytvLZsFRgnJ45qjoym8+CWrwWK5uIbrfcon3imUOfpgf+O0pVZKTXp8rhGEbL5lDS/CnhDU9Th0y28R31xdzMURo7LahIGe7ZqpF4MW/8V6jpljdtFp+nbvtV5dKAIwudzYH04pnw2t5p/HWnSxxM8cDM8rKvCDa3J9K7rw39m1HUfHGkPF5txPdyP5XmeW0yAsNobtz/wChUqk5Qb1vp+pUIKaWhxltpngK6vPsKarrEcjHZHePCnklj0yv3gKsaR8O/N8YXXh3VriWC4ji86GWBQyyJ68+tZlz4svNMne20vSLPRJIiULJBuuB6gySZbP0xXRfDZtTb4iTtqzXJvPsTs32rPmYO0j73PQ1c+dQbT6ErlbSsY1tpPge0dYNS16/uLg8NLY248mI/Vvmb8BRrvgG7sNX06DTJRqNpqWPsc68bsjOD6YBzmuUs7O4vrtbezt5LiaRsJGiklvyr2T+07Twrd+DdF1CdVu7bd9q+bIg3oVXd+L/AJUqkpQas7hCKmtVY43UPD3hDw7Otjq2rajeX6cTLYRoI4Sfd+tVm8HW+p+J7TTfDOo/breeATmeRQvkrkht4HcVU8d6Rd6T4tvxcowS5neeKQ9HVjng+2cV0nwoDRalqdq26G6vLBjas6434PVf5/8AAaJSap86d9AUU5crRRm0TwJZXTWFx4h1F7hGKSTxWw8kMPzP5VU1bwYNF8RadaXV35um3zKIb2BAdwOOxPbI79K5a4tZrW6ktbiF45422PG33t3pXqOuxvp/hvwRpt7xfi5ikMbfeRc9/wA1FEm4NWd7hGzT02OD8WaKnhzxHdaXDM06w7MSOoBO5QenPrWjqHhqytvBena9BdzyNdyeU8TxgBCN2cEe610PjrxLb6f4xvrR/D2k3rJszPcxMXbKqeSGHSoPFd8t98MNDuorSC0WS7f9xbqQgxvHGc9aSnNqGm4OEPeJtEnRfCqy7tyW15YXMn+4pMZP4MK9GZfmavGfCWtpayfZLiLz4ZFMTwnjzoX+8g/2gfmX/gQ716Rpd+1m1rYTyfbbKZvJstRj6twcRyr1WQYrc5px6nQKtFOVf+A0UGPMR6eu6eT/AK7U3bU2mr+/k/67CmtH8v3ayIlI43XV/wCKh1j/ALFt/wBZq8m1Y/8AE7vj3+0yf+hGvW/EP/If1r/sW/8A2vXkWq/8he+/6+JP/QjW8Dpjsi23iLVG0VdHa6/4ly8iDy1xnOc9M596yeelaFrpjXdnNdC5giSFgrh9xYA9GwoPGeM1d/4RXUdzKVcEf9O0/wD8bqlZbFavcZpXinWdEtJrXTrvybeY5kTylYPxjncD2pZ/FGr3ekLpE92raeuNsAhQAc5yMLkUf8Ivf5x/7bTf/G6VvC+oL/8AuJv/AIip5Y3vYLy2uR6P4m1fw+Zjpd0LdpgFkPlo5YDoMsDxXR+GdO8Tw6Zc+KvD9yr3HnFJrS2UOzKckloxwFz0GPpXP/8ACM3237y/9+Zf/iKntNF1exnEtrdPbzDo8SzKfzCUpxTvaxUXbc7fwzqPjLV9ftGvIWsdKtpPOudtuLWHCg/ewBmuK8Q6vjxxqGraNctEPtLPBPE2D9R9asXy+J9Th8m+1m6uo1/gmkmcfkVrO/4Ru9/vJ/3xL/8AE1nCmott27DnO6SRrf8ACy/ETKrStYTTqOLiWyiaX8yK2/hjeX+tePrvUbySW5uHtHMsrLnn5QOn0rjf+Ecvfvbk/wC+ZP8A4mp7XTtZsdy2t7Lb7/veU0q5x64WnOlDlajZXCNR3TbNG5+I3igxvbx3EVivIdbW3SFvzAzXKSyvNK0srO7tyzs2ST7mtWbR7+ZpJZZ1eR+Wd/MLE/UrUf8AYV3/AM9Yv/Hv/iaqChHZWE5OW7NPT/Huu2VgtlJJb3tonEcd9CJtn0zzWfqXiTU9W1WPU7i523cKokTwKIvLC9Au3GMUxNAu2+7LB/49/wDE0n9gXLL/AK2D/wAe/wAKajBO6QueW1zcX4leIF2ySCwluU4W6lsozKP+BYrEk8R6pNraaxPd/aL5DuEk6BwCOmARjjtxTf7Cuf8Anrb/APj/APhQ2hXX/PW3/X/ChU4LZA5ye7F1jXL3Xr37VqLxSz7cGRY1jLD32gZqxd+KdTvtFh0iZ4PsMWPLjW2jGzHcEDOfWq39iXC/8t7f/vo/4Ur6LcRW805mtdkChpF8zn5ugwe5o5Y6abBd66lCvWNC+ay0dmb5m1m3Yn1/0Ra8nX7tereHlb7Bov8A2GYP0tFqWR0Z6Ftop1FM5uYj0tfmk/2pqNtSaT827/rt/jTdvyrWBjKRxevxu3iDWEiV3f8A4R0YEa5Lfv8AsBXm194dvJr+4nXftkldxutpxwTn/nnXd+Mbq0tPGqvda3f6UDpiBZLJSWc+Y3BwRxWZ/bul7f8AkoniPP8A1xf/AOKrpjex20tYI5S30HU7OZZYZNjj/phNz7EFORXXz6lqv/CD332e+vbaXTGikjeNpUDRSfK0WWwSFbkeg4pv9v6d/D8RvEP/AIDP/wDFVa1uW5XwHdGLV9X1r+1WjS3+0wsCiIdzMBk8Hpmg0OKt/FviKSYo/iLUkBzysrsSfQDPet1bvxe8ip/wkmo5MscYXfISpddw3Dtgda5CLTr+GTdLpM8q/wB2SJwP0xWm11qklstu+ikwxsHVfJlG3AwOQc96Ur9CXfoac2teKreyjuH8TaltdGfKPIyDDsnLDjkrSvrXiz/RJIvE1+Y7qRkV3dl4GMv/ALvPWse9utT1CRZbvR/NkTdz5Mi/ednPCkDqxp8V7fQWslrHo2IWydnly/eI2k5zn7uR+NT7xPvGrJq/jGMXxXxBeym0aNf3UrN5gfJVl9sDNF9qnjGyYbvEF7IPPeFisrfIV25J/wC+qx7m71G609bT+zGjG1AXWOQlgmdvXPTdj8qs/wBtav8Aaluf7JXzkkkdW8mTgyDDcZweBR7we+bB1LxSk/2WTX795GjlfzFnIjARmXnI9Y2+vFUbfxF4knsZbv8A4Sq6Xy2RWTfITls4HT/ZrOl1XWJriCV7KQpCJQkflttzIWLH6/PVCIX8VlParZS7J2RyfLbIK5xj/vqqswXN1Z1Dar4tW6msF8S3BvIPlmi8w/Jg4Ybu+3v+makfVfFUayTf8JVM0UfmKzbm6xlQwxjn7681htquo/aprz+zCLq4O6aXy2+fJy3HQZxziq8t5qclxeTS20rteIUbcjHYGYNx+VSlIPf7m8Nc8TBLUv4qmRbr5oNzNyM7dx4+UZXFTS6l40t7dpZddu0KRNOytnC4YqV3YxuyK5yC8uxHarLpnnm04hZ1bgbi2CB1GTU76vqEhWV9P33KxPC0rK5JDbtxI6Z+c0e9cPeN6W+8XR3xsm8SXXmh3GWEgUlFJOGK89KzLjxX4rt7K0ujr90y3SsVAfkbW281V/tW5/tOS/8A7G/0iRndv9bj5gQ3GfeqV7cT3dpaWy6c0K2+4LgMchjnnPvTV9LhHmO58MeJdck0jU9Uv9YnkSFo7a3ErZjSWQ8uR/siuU1KK/1S6Z5LiApuJVZLgE8/xMe7Huf6V0fgGa6XR9V0u3u5dPu9yXcc/wBm8w7VGHG09e1Wh4mO7P8Awsp84/6A5/wpmpw0ej3LKyrLa/8Af8V6RoC7bbRV3bsa3Gu5ehK2gBx+IqoniRvm/wCLl/8AlI/+tVrTtVGoeJdDT/hK/wC2dt6G8n7F5Gz5G+bNJkS2Z6Sq/eoqRV+Wig87mK+j/wAX/Xb/ABpvy7VqHSZv9Z/12H9ab5vyrXLzHLOuZG7/AIuBct6aPF/6ONbbLMrbmV12qGPy/dB6E/nWAnzePL0r0/suIf8AkU11sslv9tkZvKWL7OivJHJlpdqodmMn7xGOBXQtj2cO70osotHMqs7RbV+990d+lO23Ebfdl3Fgny+v92rDMsOrXly7I8T+fgqw/e7g20fqPpTrby4YVEjJBJFMJFCt/rCAxy3Pbt/vVRsVd1xtb/W/e2Hr8rHt9eKcrXHzIrS7k69fl+tWPPW6srxN213jSZ9zY3zBgGx+BqPUJPOm3Ovz7cy990uME/5/2qBkMn2mNW3+amOu7Py/Wj/SW27fN2/eHXp61cuWi8/Wm3IyvIGTaw+f9760eYjXsbyNF/yDihK4AU+U3FAintuf+mvPTr81R+ZN97c+3djPOM4q1PGrWGnosSPt81SNw+XLcU5WX7FcWO5Nqwi4HzDHmjkj/vg4oGUd037xWZ1ZOvX5ee9OX7Sy7181l55561oX8iNd6xsZGV1+/wAfP+9Tp7VXuVa4gs2g+byrfyiq9UZSd359c0AVf9J27283btDZ56etDfaVXe29U4bLZxitLdD9taWTYU/syNX/ANr5EytRyLt1a6updjW7+bl+0qsG2qD78YpWAzVa42ybmf5Pv7s/LmpJPtEfzPvVPVs9+la13LbyalIzqmy2uEll2tnzk+UMT6kdvbNVQrQ399PccxPHOC/aUsPlx684NMCmzOqt+/fev3xtPy59fp0pyx3P92Xdt/umtkXNvBrGqSvteFJkZmbB3jz0JA9h+tYU9tNGs2/e6M3MnVZSc85/ioAJluV+Z4pV25b5lNV2sofMZnsbf5fv7oB1PrxW5dx+Zd68qLvzGMBf4sSR/wCFFzt/syTzW+bbbfuF6ptEi7Sfpz+NLlEY8enW7blXTbdtuOFth3/Cs7ULaGHWvDnl20UT/wBo/N5cYQ/6p+OK667KTXSifb5cckBi8sgF3KRgjv8AKAPw/Gud8QfN4u0ZvXWZP/QJKZNX4GdCq/8AoNFH8LUUHjcxwul6k7SSfvXX/SNpNNXULhdv39v+9mq+kx7ZJt8W3/SOsfI61H5jbfl+X/d4rn5TiqpSSsiXT9StofF97JeXcUAbT4lRp5Am75z0zit9dY0fd8uq2H3f+fmP/GuUnsre5ZZbi1gmO3G+WMMcfU1H/ZOmf9A6z3f9cV/wrTnR6VHHwhTUbbHY/wBraT/0FbD5s/8ALzH/AI05dU0vdt/tKw2/9fMf+NcZ/Y9j1/syz/78rWhp+m6T8yT6Vp2OzNbr/hQ5xK/tSn2OlXUtMZd39pWDf9vMf+NOXUtO/h1Ky2/9fK/41mLoWiMu7+x9OIP/AE7x/wCFSLoGif8AQF07/wABl/wqfbx7F/2lDsXft+nbf+QhZbV6fv1/xp32/T9y7b6y+nnr/jVZfD2hsu3+w9L4/i+zLR/wj2hf9ALTv/AZf8KPbx7Ff2hHsTte6e252u7Lj/putO+26f8A8/dr97d/rVqD/hHtB/6AWnf+Ay/4UL4a0Fv+YHp3/gOtT7aPYPr8exKt7Yqq/wCl2vy/9NF702S9st3zXduzLlh+8X/Gmf8ACN6Af+YHp3/gOtC+G9A/6Aenf+A61Xt49g+vx7D2u7JV/wCPu19v3i077TZK277Tb/8AfxaZ/wAIx4f/AOgHp2P+vdaG8MeHd3/IC07/AL8ij2sexX1+PYRbm02/6+3+Xt5o9ak8+28z/X2+7/eFMXwx4f8A+gFp3/fkU7/hFvD27b/YWnf9+RR7VE/Xo9hWnt1/5b2/H/TQU3z7bzN3n2/b+Id6X/hFvD3/AEANO/78ihvCvh7/AKAGnf8AfkVXtYh/aEewvmW38U9vtVjj96KPMt93yy2/3eP3gpf+EV8Pbv8AkAad/wB+RTW8K+HP+gBY/wDfkUc6D+0I9h8bQ7vlli+9/eFUtSZG1zwwqMjL9vf7rA/8snqx/wAIr4c/6AVh/wB+atWnh/RbK4W4s9Hs4ZoW4kSPBQn3quYznmEZQasa+6io93ytRS5jzOc870Vm3Tf9fHH50bag8P3C3KzFWUYuShxyMgjoeKnrA0q+7ZFW/v4rGBdzP5r58sbc9Kxf7WuJJFiiiVn+8jsuWU+vpXSSRRTRsksSOrf3qhisobX/AFESJu796CYzhFaojtI5YYP3u/zS24tWxaadNN88rOif7XVqk0u2+Zp3+XHygMv61sKzL/wKs5SMZO42GNY1VE+VR0qZVpqrUi1BURyttqT73+9UNO+ag0JFop0as33V/wBo1JHGzNt+83pQaDVVv4aGmhhZfNldN3ypt/iPp9KkkheNtrLtasnWrS4mns5IonZUbJ2sv8iRQDuan3aazfNUkituZW+X5qj20AEa7t3+z/49zUi1GtTfKrfK275aokNtSbfl3fdX7ufem05acSgpqxvIyqi7iWwAvOadupjtbWV40uoX6WkNl877GBZ2HYfStokiwRpJMzT3K28NvkyburEdqy7fW7jxBrExWVmsrf5w6rjzW6DNcHd3q6lf314t3cNavNsRJPk4Y7huP867jRb+0kg+x20qP5fy741wsvrtrToVKDhA2F/iooX/ANCopHMec+HoordfKi4RLjb+tTNVzSdJf7TJtlTymm3Zbr+VObSX+XbOn/AlrLmRdWa01KcEUs0mxF3N/wCg1tW1otv/ALb/AN/+79KqwaO3mbpZdyq24Bf4q1lVvvfdqZSMdxq/N96nKtV7q8jsoWmkZRGq5aR2CoPx/wAK4jVviBAJvIsriJ4n4kkZZQPwxg/rUxpylsbQpTnsjv1nibzP36fJ1XuuPamre2/y/NXmOneJDd3jQ3eqb4GByEsTKrLnp85yufYU3ULdHuHu49TnjteAtu/+ie/y5yMfQVXstbNnQsO07Nncav4mFp8tu0UWW2ZlbLEn0UdfzqOw13UWZluvnw3/ACzjA/Tca5G08W2+n2SxxaTcnDH95Jl8nvyTVyzvNb1RRJHpogtHYFHS48gnPrtyf0pyp+QSpSje6svU7CHxQnmNA1jcM46mNRt/PitSTUrGS0k89pYkddr9iufeuUbTb5jGLu5+ywbduLa5YSPjoWYrk/jWRqHhmZr37Qlo2q6enzyRm8YSoO+CTj9KzjFdyaa5ny3OoXxDoFjbR2dtqjwxbjsPnhyM+rc4FUdRe9up2utM16J7fbys3z9PQhTmrOieIfhZp+mrFJZ208nXM8DO/PZiRjimazY+FNXhbVdG8OamqhcILOJ4EkOe+cD8RUqT57Wf3HU8PyJS5jY067tobSGWXW3ZNoyJIMLn2JUVqR3tpcSbYru3dl7buf1rzi0jGjFne5vIJdu5obTzZY4vZ2O4HH0rZsPHVp5HkOqPdbfMM0i5Dj3C4OR7itOUxlHeyOyWNqkVW3Vy9t45tmkhWWW12Ou4lvMjOPYkYrrLK5tr6Dz7WVJUburA0uUjlG7flqSpvLqGT79ApRM8a7odre7dSudohbPlp1dh/SvPZ9LuNQu9Qvn+0S28cZmAkXA55VSf8K7b/hGtPk1Rr+VXdnbf5bfdzWpdx/aLKZG+68ZX9K2jImM7LRHlNlq1tJafZ4LZvtcai5nnlx8zKcbEUcbAp/GumsIbH+0o57WV7e0ZfN8ls7kYdVH41yOlssesRwbU/esUJ78jj6c12n2b9/DKq9VRj9Rwa1ia17J27nWQybo1dfl3LuFFQwXNvHJDYNL/AKU0Jl2e3/6uaKT0djks0kZOlskfmO7bVWTn8axL3xPbFLm3spFN5EuC02fLT33DPT0pf7YtLNpEup4kXzEcR7fMkcZ67en51zOreKdIXTpLJtDSR5MPHF5hC89C+zbz7CsYR8janQcrPluOPioea0MU9zeXD/e+ywEc5xgEPmrUvjHS1H2e6XVDOMo0Fsc7Oe7Ej5vpn61ykfiKGwEiTabJb3O/OyynNuEGO/Uk/WsW+1Rrm8+0wefDIesj3DO5+rcVsqSfQ7o4SLeqOxurax1JnW103U9j/djlnWII467mbPP1qlBY6rHaNE9ppVmVH35Id0re4wGzXJQQ3d9KkMCyzOzYVFyea0j4a1GOTZfvBY4XgXkwQ49l6/pVqHLpc2VJQ925an1Ca01AWhuI5gMJ5zqY9oHoUarV1pEEjLc6jcxQM7DJ2TPu46biT1rFs9F+2zNDBewPIBnCq+PzIHfitTS7/wDsuDyW1ZERuTC9uZB+BHTn0NEvIclb4XqOfVtF0y4WO0smlReS25trH/dY/wAxVf8A4S2485nFjavuOcS7m/8AZsfpV+51uxuY9otoprdOZEO8Z9MfKQtUbbTvtUccsWho6yMUTdeY3EdhyDSSX2kKMY2vNGvpvirSbyOO31SBLJ1z/pFvApH/AHztP8qk1C4s7xJIbXxLdOgQnyYLAEkD3UrWbpGl6zpguHdlsYlO2SdrbztnHUMAcfUGtCfw7LcW8kkviVpbMNmR/MEi49T8/P5VDUE9GZuNOM7r+vwKJ8WQWxh8ltRvmjH3ryRUGfZVBP8A49U0vizVPFN5Faz22nS4yUadT8gxz82c1zdwujx3MkcLXkkIOFl3KM++3H9arpOsFwz23nxjkKRJ82Dx2ArX2a3SOn2cbaI6bVNKk85YrKS8efaW2RsZFPbgkgj9axGm1gMsUr3jMOESQsfwAqJLfTmjz/aEqSD+Frf+oauhtNTltts9v4rvEkRRxLDI35dR+dLYnWK7/IgsvFOsW0XkOEubePgxXMIcJ+PBFehfDjXZZNSaxljsoILnLBIlwdyj5f04rltF13WJluNsz6jEp+c3NueCTx8wJP510OsaLcaNZWutapoH2J5W/dyWk+1twG4Fk7VjUXkctTe1vuPVGWodu1lZm+X7vy9a5Xw541l1qSGKexdEbKyXTfdBAzz2rQ1LW5rW7t2RooLWRSyFlBklx3weMelZRiYSibDRru+X+9/FVW/uYtPtmd2/h/zmtKzmsr1FmFzEkBYgPP8AuwxHbnFQ31loN8ixTXyGINucrKuX+uDW0YGbh2PH7+B4buS4s9jRLNuD/wB89cLXVRzzLZQ6rdRfZ13H7HA3JbHWRvp/PFdl9k8PfZl2RReRCpwZFOM/4VzSR3virVVjtl8wbdg28Rxxjp9BWsSr81rrYf4csJZtYvr997NtCR7uT8wor0rS9Hi0S2LSspYLueb1c8cD0AoquUv2HMr1HZnzVotlJqU8mqatcpHFNP8AedghcAjAUelSan4t0mxjmXS4Ee7OAHVflGO5bq1SyW9pNctLealAZYJhGkETAtyR0xn+lcxPqFna2D29lbwTLKX3NLFkr2ByeVI7VlFXex2ciqKLa/yMS5uHurmSZ9od2ycVetdJkvI2ntreeVI/vb8KufTPcn0HNV57i3zG0NosTqMN+83q34H/ABqzNrk0lp9mitoLdSMFoVIJHcde/etteh0PmslFDDqF1ptzIkccMM6PjeiAlMdlbmqM0011M0s0jyTOfmd2ySaQKWVvmXjHHrn0phU/nTsWoo2LHQdSumZYtkeflYtIB17HnNaFzoOtw7Ue4Z0+4PszAhfqARjpWDb391arIIZ2Addjg8hl7DBp0GpXlufkm6/3lDdfTNQ1PuZSjUvui5/YEu1vtNwtu5/1Ucqtvk+gxmrWmaBJqha3a+wYFzsCs6x+uT0H4VhC5uuQJ5OeD8xrQ09Jre7RV015roZZULMD7fKMHim07bhJStubreGNQitiIr2S6R+kMchQOO+SeKwJ9F1BLueNrQxtEvmNGWHyrnHrzU+srqbOlxfadLbSE4MhjZN5x6Hjp6Vic9STSgn3CnGVrtiU/wCnU9KuWGnPeeY5fyYIxl5X6D2+tNkltkZWtFlR1XG/djn1rS5rzdC6llaab5cmobpnddwt4m2/99N2/Cup8MWPiLxPNINCtrW0gtmXcgjG3J4AJbJY1R8C+Dbzxx4gitJZ5Y7VF3yzfeKj2B9a73Q/iRY+D1u9HtNKHm25ZMtx82cdf51lLzOapLpudLrmtQ/DfSYNOa3W51G5UOzrGMzMMfyNcBcX9/441C7m1CKV1hUPcT+YEW3x2C+n8zWhpiXPi25ml1CRh9pVw923ysg6kR5I2gD/AOv6VlyQXGl2kfhiwWV4tTmEv2zyyhu9uQgX/YzWBiktjSW8kj8MSJBI1lo7/wDHvG3+tu36GXb79K1fBWgyeIbia4u2zZ20m+5n5aVyRnYMZz0rE0/Rb7xFJb6TawOzr8lzeSchRx8o9BXt/hvQ4vDOhQ2EOzytzPNKzbevHGKqHvFcvQLXTdIbVoruO1vN6LshEsLJFEMY+VSB1rTnvmt0ZF0y6IT+KLywPwy1UrO4sZGkttN1CJ2VsuGkaVk45zk1heKNUtNFtprxViVpV5K9Xbtz3rbm0JlLkV0ZPjrVVv8AydMgkljlf/WZbnHcccVv+Go7Tw54ZW7l8pJJ1Esr9AB2H4V5Fpd+txrTXl+zru+YjqcYzgV3EMFz4okhvL5Xg0+L/V2f97HTOPap5jHWDuzQu9W1DxUzLbM9npSZUydJJvp6CitLy1jg2Iu1FXaEXoooqeYylKTd2z5g0JssG/6eUP6isST7zf7xrc0Jf4Wbb/pMan/voVhyfKzf7xraO7Pd6Ia1Hy1K0MvkrK0cioeA+04b8aIbaeeXyoo2dzxhfemRoPa7llgjtwsQROm1QCSfU9a1bnwhrFrHE7WwfzfuiNgx6Z7fSobLwzqt/dyW8Fo+6Ntsjn7qkHB+bpWvf+FtT021aBLySSIuizLHkIpYgDI/i5Paoc0nZMxlUSaUWjmZdOvYWKy2c6N6NGRUDKUbDLgjqGrVbSb6HEsV3AXBIUJcgNwccAkGqAgmnuVURuXkbjf3/E1omaJ36lal+833v++qkuITbzyROyMUbBKMGH4EcGoqZRNMXWQoZvN2cBgxIx7VZbU7lkVVZUxj5lUbuB69aoU6psFl1HySNJtBZmOcks2eTV3RtKk1rV7bT45FiM77TI/RF6lj9BVKGIzPtG3/AIEwX+dbsekT2VzCTe2eJYn+fzcrtwQw49qTdiZuy3PQtU1iHw35Og+BtTQxpBi9uJOtxkZ3KR2x6VN4W8JX2uadGGtJXVJMo8nVs9Wc+ma5DwFpw1rxDIUaK0tol3SPzhF6Zyc19CJrdpcWUel+H9k6svll06dK4qlVRqchhUotR5nocjb6Gl1qa2WzzY0bDyMw2Sbep44EQ7Dv3roXR7iT7Fayb/JY771lx5IPBCehIpZkSxsZLWGX7Par/wAfV23Bcj+FPbNLbWNxfSwQwxomhSq0eV4eVSvLk/w4p/EcUYu+o+G6ntrSOw8NWyGPYzm+bmJMZDH/AGmyKxbTQtTuvC02qXviC/Rjny0VuMD1rqdWitfDfhuS1t3SAXkuxHdgoRT9fRRXD+Lb+O4kt9M07Uv+JVDCGuDGwMe1eOGHdjxWkrRNJXjozB0ZvGmqaiq2F9LF8uRJI3G0d+ay9QvdVvNa+w6xP5rw5+6o+Y+vHWupm8a6HpPhm4GnXaS303+uXyymFH3UXcBxXDaasrXsesX8/lf6QN+5uduCSB70DV92jtPCvhlJpPtNyr+Unf8Ave1eoW1hbrAst5LsQr8ka8cVwPhPUXvtUkS1leWwRd0p24XJ6Ba7C5laaRmb7vb/AGaqJlGW8pIvy21hNG32eVkl7buRRWV5n92inzeQuddjwDQ7HT7COf8AtQMbr7TGfIVuRluMVzpv7W0HmWVoqXBYsWl+cR88BAf5mrGlSeYtxLLudmuUYueud3WsCb/Wyf7x/nVxWruevyaK7ub9n4v1Cy06W3RInllcu1xKC7DgAYBOBj6Vlf2jfyTKzXU7vu3Dc5PzevPeqfy0+GQwzRyr95GDDPqDVWXYXs4q9kd5quuP4YWy0uH52hXfcJuwWOMAMRz15x6YrjdS1a81W5kmuZnO4/dDHaPQAVWnmluJ3mlZnkcl2dupJ6mt/R9Vspr2wOp21ssVqzSSSrHhpQB8oOOp3VKio62M401TV7XZj2toXhe5dmSCPgsOrMeij3pl09rJLm3haNMADfJuPuTxWr4n1uLV77bZqyWUWfKDKAzE8szY7k/pWJFDLPIscUbO56BFyatd2XG+7H287WtwsqJE5HQOoYfkadPdyXEm+RUOOihcAflipBpd807Q+Q6yIm91YYKr6nPSqjU9CtGxtO/9CrTtdJS4WMtqNnEH5YPJyg9/f2FS3Wh7LmGG2v4LwyNj9xk7ecc8Y/WpckTzrYyB971rS0vSGvle5mkEFjD/AK2dlyAeygfxMewr0hNH0e205Rc6XaqOgH3pPzPU1Rt/D1n4p1CLTrS5YiDCxQWv+piBOW5PX3bvWH1hS0RUKkYrmmvRFfw1ZX/iUy6Joto8VnIoHqc7h88rDv1+le4WOm6T4K06201bna7fI8rctIx6hVHNOg07TvBegw2thaPLerscrBy3Xq3+zS2lpMsjSzy/aLgyF47mSMAxIcZC+g4/z1rGemxzVarm7y3/ACJYrU6hdRy6iNiyN+507cMADo0h9f8AZrq7S0Wzsre1TlYlCqPp3rE0zTLeK7a6O64vm+6+3iFc9FzwP51e1O6itdInu3/esq4RVbI3ngAfjWsNETD3U5Mx/G2hxa+kQfdM9vHKy2scgBdivy5/GvO4/DkfhTSd/iCG5NlPJmTyY87MD/OK7uyuW03TZJ7nerv87+YuC5PAwa871/xddxwX1y1tLLYhvKeSTmGVmzlAD16dqDnlPnastzi9UlXVPFUd1Y20VnD98RyfdtkUcM38/eqc07X1yqosq28K7YxJ1x1LMf7x6mrdzd21jBax6fexWNxdqJ7kXak7QfuIflI29/yNaulrq0cDLG2msr/8toIwQy/3vlIH/jtB0SfLG9j07wxo66LosMStueZUmk9MkdK2Grj/AA9rUtnA0F9PLPEq7kfyvu/THauu8xWX5fmVl3fgaRxcylca33f+A0U7+FqKDM+ZNG/495v7zXMf/oVYU3+vk/3j/Ot/Rm/0af8A6+4j+RrHltwsfmvIoL5ITqcZ6+1dMd2fQPZFaj+HbUs0cSqrR3Cue6hSMfnUVMkbRRRTAWtPSdXn0iSaa1jiaR02B3BOznPHb86y62tGuoGZ7K9aKK1mB8yXZ8w2jK4I96T22JntsUH1C8kedmuH/fnMuDjf9cVX8p/L3/wbsZrpLbxJZ6bZRw2Wj2sku8yvNdLvIb+ELz0H61gXdy95cvMyIrO2dsa4UfQUlfsTG/axGjBZFYqrAdj0NdXp8gsY11DWpXEbrvtrOP5S69M7RwoPY9/1qglrBoKLPfRrLqJwYrN+Vi9Gk/on5+lY11dTXtzJcXEjSzSNuZ26mokvaaLY6XBQ+Jam7qfim6v5rj7Ov2eKZtqKnLKn9zPb8K+gvhZoVn4e8IR3M8CfaJlMskrKM4A55NfN+kw75pLyXb9nslEsis33+QAoHckn+dfREXiKz1Xw/p8OnRzwW7xjMcsJVti42jnrk9xxWVS0LJLQ4a8+X3mXrCEwCW/mmllkuvnkd2+Z1z8oPoPaodf8W6fosDfbZMzSqNlnHzI4AwP90VymreNBDff2XpMTX93uPmvAv+pX26guKTRPBs0dquq6jBLLf3jtlrtgWiIPAb3wRWRx7R52dZDdaprDxi7n8hJseVY2zEIgbpvYcsf0rqdfhSPQY0tbZrj7HJG6QRt5e7HbpVDRrSG3ZZW3yyp8w+orU1DUJY4Nkat9oddsQ3A8nq1OMuVamkL8jcup57rWsXupW0a3SpYMVLOI5d/kwjjcTgcntXmWpatDq2oLcSo6eHNNwsdtu/1hHYdtzHqfSu18YtbWt7cadPIssNpCJtRfdjzXIOyIemB/nmvIdU1eXVJ1+VLe3Vv3dvHwiZ+laR1Kw9J3bZFquozapqVxfzbVeeQtsXog7KPYDirNpO8MDbIImbhvM6HntxisuTH8Py/N/Sr1srybvKgaVkXJCKT09cVpLY7rRsdJo/ia+tW8p5ftETdm6p9DXrXg/UptS0CN5fmeJjFn+8BzXmP/AAh7yQw3UErQ+Yod4ZV+ZPb8K9A8J3Nppel/YZ76LzfM3BNwzzjtWR5tf2b1hudh/wAs2oqNW3R7l+61FBynzvokH2qW4+xqyxfa43w7cqoJzmuT/wBquk0Rm+z7V+497HvHqMmudVsK3y9eK3juz3+iG0UUbaskbRTvmopgNpc0tT2lnNfXCQW8bSSN0AovbVjUW3ZEcUTzSrFGrO7EBVHJJPatvMPh3psm1cdT95LU+3Zn/QfXo2W6g0aN7XT3SW6PEt6p4Hqsft/td/p1w+r1Hxb7Gt1T23/Ic8jzSs8jM7scktyST61NZ2Nzf3sVlawtNczOI4405LMe1QD+ddR4T8Wr4Sjvbm0skk1iVfLgupG+W3Qj5iq92NU9tDGRf8YeCrfwZZ6Ta3c/mardRSz3Sq3yRADCIPU5zzXax3Oq65Z2j3rJYiaKOFhAhVkiC8Rxg5K8D5m/KvMn1q41m9up9QZ5pXgYB3bJyrB+frtxxXqzao9u0ltLbPb3afLJHMwPk47ZHWuWteyvucVfmskaVhY6VoFxNFo0DIr5Amb7xT0NWvtLfKzN95iwT+7nrWPbTy3H3fur8x9KuR+c3zRKiqfl3yZ+U49O9YHnTvrdnYWF2lvafaZ22xRKS59hXnXiT4j6stlPqmixxW8Ik8n7Tc7TM5/2Iz0UDuRXbwzrb6azSs7ske4hV5avH/F+rafdaxcXNnbIlpZx7NrLg3Dk5QOPqN5HpxVUveZ20PesQazdwapbW2mPrHl30j+deCZTtkuGALF39vuj3qrpa6S4msLqOCWe2Y+W7RkFxjnI9u9chuaRmZ23MWLEt/ETTlZ42V0ba64YFetdXJ5nbGjpa5pwagmk6xOwtIZ7dZXHktyMexq9pXiW409ZFgjih3zCRzAoHA4K7Tx0rnG+WrVosLSbZ52gU4w6x7h+OOabRo4Ra1R1N34vVV8jTFuFQ71LvxIWb7rqRkg+1XdJ8QpvUaikst6igeY0Yzg+vSsHS7620dpJYtl3KGwVaMjPur/wg/SplnvtQu1vJ4H2v8iGOIhc9gDWUjn9jDVWPaPC9/8AbtLk/fvK6SHe7Lj73tRVfwVaS2+hTPOro7ybdjdflFFI8yppJqJ4fony2y7vmU3cf6BqwR90V0Ggf8e0e7n/AEtP5NXPnotbx3Z73RDaKdTf46sQNQtFaOm6Y135k8kn2ezi/wBbOwyB7D+8x7ChtJXYkm3ZEdjp82oS7I9qqgzJI/CRr6sat3eowwW7adppxAf9dcbdrz/4J6D8/aO91NJY1tLRGhsUOQm75pD/AHnPc/y7Vl1KTesjRtQVo/eFFG3dQtUZBR/F81FFAGjofljWbVZxuR5NjBunPFdhbzyzPIk9w1zKJHDSS/emYHBznNcn4dihOrxz3TbLe1/fyN/u/dH4tgV0+iWqGdp5NyMufMd2/i3c4PYVhVOeruehRbWsFeBdtvwAezsep9/rVhZkhj82eVIkDbiZGwP1rzzXfGflxrZ6Wyl1Ur527hOf4frXG3d7d6hJvurmW4ftubj8BWfs3O1zmjhOa/Q9O8TfEO3ksm0zQ2e4uZv3fmIvAzx8vqa8zupWO238zKRscn++5+839KkY/wBmxL5Uv+lup3lf+WKnsP8AaPeqFbQgorQ7aVJQ2Chl+b5vanL/AA7qa1UbjpG+Vfxoj+/R8rRr/e5qSFdzbfu+lS9gLEar5fys20YrQtGuJv3SfaHQLkhckYz6VVsLK4vptkUe5Exv2sBweO9bi6PZRzwrLdz2cpXaVuY+M/7445rORE5paHrHgpdvh5t8rvcM26UM2SnGFH5UVl+Ebu0sblbGzbzYrjCvt6qR3NFI8arG8rnk+hYW0h/6+kP6PXOn/VrXR6RGy2kKqu5vP/kJP8K5wKflreO7Pb6IPmptP5/u/jWzaabBZ2yahqwzGwzBaBsPP7n+6nv37VTaQ1Bsj0/S4mtf7Q1GRobFSQuPvzsP4U/qegqvqWpvfuiLGsFtF8sMCH5VH9Se570y/wBQn1O482dlwBtjReEjUdFVewFLZaXe6pJttLZ5ccE9Bk+54pJdZBOqoqy2KP8ASg4q5f6fLp06xTSQM3cRSB9vscVD9nnMHnCGTyjxv28ce9UZXTV0yGj5abTqChy/dZqbRTaYHT+HbS50yxk8VlkgjtJPKtPMjV/OuCPuhW6hQdxPbiqurap9tm+y2kmyzXn03k8nP41SutUnurC2tG+WGBdqKOnv+Z5NUfmqeXW7M+XW7NaNDp8bSTRROkyYjjdcqQwznruHsaotLu+6u3128VCzMzZZvm9WoX71FilEk3FvvNknqWp26mr92nNGV+b+GkaAtDNtajbTW3UgHbvu/jU0Um1ty9qqtuqSPf8Ae+7Q0M0luVjX/RpXV2b7y5Rv8/jVi0ub24j2yz3EqFvuySFgx/GsvyZdqv8AeV24/Cui0Sye6uY03Oi/7uazkRK1rnoXgjS/MZrmVn2QfMif7RorrtJsF0/S44P+BH1yfWioPEq1JSm2jwzSflWw/vLLJu+oRzXL42op9VrqtE2f8S+Q/d+0yo23rllcDFUtkHh9FMqrPqwHEZ5S1929X9ug781te2h70IXV3sRxWsGiRpc6hGs12y74bNhwoPR5fb0Xv3465c9zdane+bMXuLiVvqWPYAD+VRyzPcSySyyNJI7Esx5JJ7muv8O6LcRaQdSjdLW4lbEVxK2PLjH3mUevvVfDq9zKvXUI+RT07SHtTC8tjGbncxYXcwREx329So7n8KsahfJfN9mm179xGx3vFCwD59uAB6CsTVbpFnnt7SV5IWbDTP8AM8uO5Pp7VkYpct9TnVNz95s6yK+0C2t2it40DDnzpITPISPQNtUViXt1d6teRwrJNOu7ZBG3v0wo4Gfas5cbueB3rY0/VLXSJBcWsTTXK/debAEf0AzmqtbYrk5NVqyldafc2U7Q3EWyRRll3A4HvjpVVvvYran8QXN6YVZbaJk/5brGA3Iwc47e2KxmI8xmXpu4pxv1NISlb3kJRTaKZoOXb/FRRRSAd95qcq7qarfw1JGxj+b5W9qTANpp3+9TWdWbcqqmaGf+7UgSRrUbfepy/d3USYWgod/F/wCPVehjVlam2kGnNC32y7lt5ucFY9w9unNNRlVmVJN69j0qZBzFi2haRvmXbs/zivSvBmk+dcxs674k+d/SuF0Wwe6uY4kV3Yt0WvbNC01NNsFVokRz1C1mzhxVXlVjWb7tFNb7rUUzyzzCGa2WS1nsIFe6fUwtzMsYIQMGyUxkA9i1eUMxZdq/e7+9d54Yv/Lntoy42HUWL4XjaFJrj7238iQ4cNvb5cDp9adJWue9z6KBQlCq/wAm7bx96ul1rXlvdNt7S2g8qNY0SRm77RwF/wBnvXLtmrBcFfnIyf8AZraS2IqQUmm+hA3WlXZt+b7xqVreR4/MVMr65AqtTGgoooqigoWiigB1NoooAKdTaKAHK1SNtVahWnN/tVIEi/3vyp24Nu/velNWnqvG7Iye2KQcwm75aarMsisvahvvUf8AxVADnlMnzNtH+7WpaReZAzJ7b/rWfaIr3Ch4w6hvmUnGfxrttL0eGS4Jt1xAegc8496zqBKRveBtH3XKzursm3cfSvTKyfD9h9g03GBluuK2KyPIxE+ebBvustFDfdaiqMD/2Q==
