det_police
Хеннинг
Манкелль
Убийца без лица
Первый роман цикла о полицейском следователе Курте Валландере открывается мрачной картиной: зимней ночью в маленькой деревушке зверски убит старик фермер, на шее его жены затянута удавка. Последним словом умирающей женщины было «иностранный». До поры для полиции это слово будет оставаться единственной зацепкой. А тем временем оно же, попав в прессу, провоцирует новое жестокое убийство — теперь уже в лагере для беженцев. Кто его совершил? Кому и зачем понадобилось убивать беззащитных стариков? И правда ли, что в этом деле имеется иностранный след? Валландеру и его коллегам предстоит проверить и отбросить немало версий, прежде чем убийца обретет наконец лицо.
2012
ru
sv
Сергей
Штерн
det_police
Henning
Mankell
Mördare utan ansikte
1991
sv
Ronja_Rovardotter
FictionBook Editor Release 2.6.6
2012-11-02
http://publ.lib.ru/
Scan, OCR, ReadCheck: sad369, 11.10.2012.
6F6BBFF8-E48E-4C6B-836E-EB55744F8439
1.01
1.0 — создание файла. /Ronja_Rovardotter 15-10-2012/
1.01 — доп. вычитка — UTC, 02-11-2012.
Хеннинг Манкелль. Убийца без лица: Роман.
Иностранка
Москва
2012
978-5-389-04013-7
Манкелль X.
Убийца без лица : Роман / Пер. со шв. С.Штерна. — М.: Иностранка, 2012. — 320 с. — (Лекарство от скуки).
ISBN 978-5-389-04013-7
Хеннинг Манкелль
Убийца без лица
1
Что-то он забыл, это точно. Что-то приснилось, А вот что… Он напрягает память. И ведь не вспомнить. Сон — черная дыра, бездонный колодец, что там в нем — поди узнай.
Но не быки. Будь это быки, он бы проснулся в испарине, словно от приступа лихорадки. Этой ночью быки оставили его в покое.
Он лежит в темноте. Жена дышит так тихо, что надо прислушиваться — дышит ли?
Однажды утром Ханна будет лежать рядом мертвая, а я и не замечу. Или это буду я. Все равно один из нас умрет раньше. Однажды на рассвете кто-то из нас осиротеет.
На столике рядом с кроватью стоят часы. Без четверти пять.
С чего это я проснулся? Обычно сплю до полшестого. Уже сорок лет. И с чего я проснулся?
Он вслушивается в темноту, и сон окончательно покидает его. Что-то не так. Что-то не так, как всегда.
Он осторожно протянул руку, дотронулся кончиками пальцев до ее лица. Теплое. Значит, не умерла. Что же это было?
Лошадь. Не слышно ржания лошади. Вот почему я проснулся. Кобыла обычно ржет по ночам. И я это слышу, но не просыпаюсь. Она всегда ржет. Заржала — значит, все в порядке. Можно поспать еще.
Он медленно встает, стараясь, чтобы не заскрипела кровать. Этой кровати уже сорок лет. Купили сразу после свадьбы. И наверное, в ней же и умрут.
Он идет к окну. Идет по деревянному полу, стараясь не обращать внимания на боль в колене.
Я уже старый, думает он, старый и больной. Каждое утро удивляюсь, что мне уже семьдесят.
На дворе зимняя ночь. Зимняя ночь 8 января 1990 года, а снега в Сконе нет. В свете лампы на кухонном крыльце ему виден сад, голый каштан и чуть подальше — поля. Он смотрит прищурившись на соседний двор, где живут Лёвгрены. Большой и низкий белый дом погружен во тьму. Над черной дверью в конюшню, пристроенную к дому под прямым углом, висит желтая лампа. Это там стоит кобыла в своем стойле и ржет по ночам.
Он опять вслушался. Кровать за спиной заскрипела.
— Что ты там делаешь? — сонно бормочет Ханна.
— Спи, — отвечает он. — Хочу немного размять косточки.
— Ничего не болит?
— Нет.
— Тогда спи! И не стой у окна, простудишься.
Он слышит, как она поворачивается на другой бок.
Когда-то мы любили друг друга, думает он и тут же усмехается про себя. Нет, это чересчур шикарно сказано; «любили» — это не для таких, как мы. Если ты крестьянин, если ты сорок лет копался, согнувшись в три погибели в тяжелой и вязкой сконской глине, сказать «любовь» просто не придет в голову, когда говоришь о жене. Какая еще любовь… Нет, в нашей жизни это не любовь, это что-то другое.
Он вглядывается прищурившись в соседский дом, пытается что-то рассмотреть во тьме зимней ночи.
Что бы тебе не заржать, мысленно обращается он к лошади.
Заржешь — значит, все в порядке, можно еще немного полежать под одеялом. Все равно для крестьянина на пенсии, у которого все болит, день тянется бесконечно.
Внезапно он настораживается. Что-то не так. Окно в кухне. Долгие годы маячило это окно перед глазами, а сейчас что-то в нем не так. Или это просто ему кажется в темноте? Зажмуривается и считает до двадцати, чтобы дать глазам отдохнуть. Потом опять всматривается. Совершенно точно — окно открыто. Окно, которое всегда закрыто по ночам, теперь открыто. И кобыла не ржала, и…
Кобыла не ржала потому, что старик Лёвгрен не зашел к ней ночью, он всегда заходил к ней ночью, когда простата напоминала о себе и выгоняла из теплой постели…
Мне все это только чудится, убеждает он себя. Глаза уже не те.
Все, как обычно. Что здесь может случиться? В маленькой деревушке Ленарп, чуть севернее Кадешё, по дороге к красивому озеру Крагехольм, в самом сердце Сконе? Здесь ничего не случается. Время стоит неподвижно, жизнь — как ручей на равнине, в ней нет ни силы, ни страсти. И живут-то здесь всего лишь несколько стариков крестьян, которые сдали в аренду или продали свою землю, и мы тоже здесь живем — в ожидании неизбежного…
И еще раз он смотрит на окно кухни. Чтобы старик Юханнес или Мария забыли его запереть? Ну нет… С возрастом подкрадываются страхи, замков и запоров становится все больше, старый человек не забудет закрыть окно до наступления ночи. Стареть — значит бояться. Когда человек стареет, возвращаются детские страхи.
Надо бы одеться и выйти. Всего-то несколько шагов через морозный ветреный двор до забора между усадьбами. Уж там-то он наверняка все разглядит.
Или подождать? Наверняка Юханнес встанет и начнет варить кофе. Сначала загорится лампа в туалете, потом на кухне. Все, как обычно.
Стоять у окна холодно. Это он от старости так зябнет, ему зябко даже в жарко натопленной комнате. Мария и Юханнес… Лёвгрены им уже почти родня. Они помогали друг другу в худые времена, вместе тянули лямку, вместе радовались. Вместе отмечали праздник середины лета и сидели за рождественским столом. Их дети бегали друг к дружке в усадьбы, как к себе домой. А теперь вот старятся вместе…
Сам не зная зачем, он открывает окно, очень тихо и осторожно, стараясь не разбудить спящую Ханну. На всякий случай он придерживает раму — а вдруг ветер? Но на дворе совершенно тихо, ну да, по радио же говорили, никакой непогоды в Сконе не предвидится.
Ясное звездное небо. Ну и мороз, думает он. Он уже собирается закрыть окно, как вдруг ему чудится какой-то звук. Он поворачивается на звук левым ухом — левое слышит хорошо, а вот правое почти совсем оглохло, и ничего странного — сколько лет провел он в душных грохочущих тракторах!
Птица. Это кричит ночная птица.
Ноги внезапно сделались ватными. Откуда-то снизу поднялась ледяная волна страха.
Никакая не птица. Это человеческий крик. Кто-то кричит из последних сил, старается докричаться.
Человек, который знает, что его голос должен преодолеть толстые каменные стены, чтобы услышали соседи.
Он так резко захлопнул окно, что цветочный горшок подпрыгнул и Ханна проснулась.
— Что ты там возишься? — спрашивает она, и он ясно слышит раздражение в ее голосе.
Он уже уверен: что-то случилось. Страх его не напрасен.
— Кобыла не ржала, — говорит он, садясь к ней на край кровати. — И кухонное окно у Лёвгренов настежь. И кто-то кричит.
Она села в кровати.
— Что ты такое говоришь?
Ему не хочется верить, но теперь он знает совершенно точно — это не птица.
— Это Юханнес или Мария, — говорит он. — Кто-то из них зовет на помощь.
Она вылезает из кровати и идет к окну. Встала там, такая огромная в своей ночной рубашке, и смотрит в темноту.
— Окно на кухне не открыто, — шепчет она, — оно разбито.
Его бьет озноб.
— И кто-то зовет на помощь, — говорит она дрожащим голосом.
— Что будем делать? — спрашивает он.
— Иди туда, — говорит она, — да поторопись же!
— А если там опасно?
— И что? Разве мы не должны помочь нашим лучшим друзьям? У них что-то случилось!
Он быстро одевается. Фонарик лежит на полке рядом с банкой с кофе. Земля во дворе насквозь промерзла. Он оборачивается и видит в окне силуэт жены.
У забора он останавливается. Все тихо. Теперь и ему видно, что кухонное окно разбито вдребезги. Он осторожно перелезает через низкий забор и приближается к белому домику. Никаких голосов не слышно.
Все я себе сам напридумывал, думает он. Я выжил из ума. Уже не могу различить, что происходит на самом деле, а что только чудится. Или все же ему снились ночью быки? Давний сон: на него мчатся огромные быки, как тогда, в далеком детстве. Тогда он впервые понял, что смертен…
Нет, снова крик. Даже не крик, а слабый стон. Это Мария.
Он крадется к окну спальни и осторожно заглядывает в щель между гардинами.
И внезапно осознает: Юханнес мертв. Он светит фонариком внутрь и крепко зажмуривается, прежде чем решается посмотреть еще раз.
Мария сидит на полу. Она привязана к стулу. Лицо в крови, сломанный зубной протез валяется на испачканной кровью ночной рубашке.
Потом он видит ногу Юханнеса. Только ступню, больше из-за гардины ничего не видно.
Он торопится назад, вновь перелезает через забор, бежит по замерзшей глине. Колено болит просто невыносимо.
Сначала он звонит в полицию.
Потом открывает пахнущий апельсиновыми корками гардероб и находит там ломик.
— Оставайся здесь, — говорит он Ханне. — Тебе не надо на это смотреть.
— Но что случилось? — спрашивает она, и в глазах ее блестят слезы страха.
— Еще не знаю, — говорит он. — Но точно знаю, что проснулся оттого, что кобыла не ржала нынче ночью. Это уж точно.
8 января 1990 года. Еще не рассвело.
2
Телефонный звонок был зарегистрирован в управлении полиции Истада в 5:13 утра. Трубку взял измученный полицейский, дежуривший почти непрерывно с самого Нового года. Он слушал заикающийся голос и думал, что это наверняка какой-то впавший в детство старик. Но что-то все-таки его насторожило, и он стал задавать вопросы. Повесив трубку, несколько секунд поразмышлял, а потом снял трубку и набрал номер. Он знал этот номер наизусть.
Курт Валландер спал. Накануне он засиделся за полночь, слушая записи Марии Каллас, присланные приятелем из Болгарии. Раз за разом Валландер возвращался к предсмертной арии Виолетты из «Травиаты» и лег только в два часа ночи. Телефонный звонок оборвал роскошный эротический сон. Чтобы убедиться, что это был только сон, он на всякий случай протянул руку и пощупал постель. Нет, он был один. Рядом не было ни жены — она ушла от него три месяца назад, — ни белозубой негритянки, с которой он черт-те что вытворял во сне.
Взяв трубку, по привычке посмотрел на часы. Автомобильная авария, быстро решил он. Неожиданная гололедица, и кого-то на большой скорости занесло на дороге Е-14. Или ссора беженцев, прибывших утренним паромом из Польши.
Он поудобнее сел в постели и прижал трубку к щеке, ощущая неприятное покалывание отросшей щетины.
— Валландер!
— Надеюсь, я тебя не разбудил?
— Нет, конечно. Я уже встал.
Интересно, зачем люди врут? Почему не сказать как есть? Что охотнее всего он бы снова свернулся под одеялом и попытался снова настичь этот сон с голой шоколадной красавицей?
— Я подумал, что должен тебе позвонить.
— Авария?
— Да нет, не совсем. Позвонил какой-то старик крестьянин, сказал, что его зовут Нюстрём. И что живет он в Ленарпе. Он утверждает, будто их соседка сидит связанная на полу, а кто-то еще — мертв.
Валландер стал поспешно вспоминать, где же этот Ленарп. Недалеко от Марсвинсхольма, там еще такой необычный для Сконе холмистый ландшафт.
— Похоже, дело серьезное. Я решил, что лучше всего позвонить прямо тебе.
— Кто сейчас в управлении?
— Петерс и Нурен где-то в городе, пытаются найти, кто разбил окно в «Континентале». Вызвать их?
— Скажи, чтобы ехали к перекрестку между Кадешё и Катслёсой и ждали меня там. Дай им адрес. Когда он позвонил?
— Несколько минут назад.
— А это точно не какой-нибудь алкоголик?
— Не похоже.
— Ну ладно. Действуем…
Он быстро оделся, даже не приняв душ, налил чашку остававшегося в термосе чуть теплого кофе и поглядел в окно. Он жил в центре Истада на Мариагатан. Серый фасад дома напротив покрывали трещины. Будет ли вообще снег этой зимой? Лучше бы не надо. Сконские вьюги означают непрерывную и утомительную работу. Автокатастрофы, роженицы, которые не могут добраться до больницы, отрезанные от мира старики и оборванные линии электропередач. Со снегом наступал хаос, а к хаосу он нынче не готов. После ухода жены в душе осталась жгучая горечь.
Он вел машину по Регементсгатан, пока не выехал на Эстерледен. На Драгунгатан его остановил красный свет, и он включил радио, чтобы послушать новости. Взволнованный голос рассказывал подробности авиакатастрофы на далеком континенте.
Время жить и время умирать, подумал он и потер глаза, чтобы окончательно прогнать сон. Эту формулу он усвоил много лет назад. Он был еще совсем юным полицейским и патрулировал улицы в родном Мальмё. Как-то они пытались уговорить пьяного, бузившего в парке Пильсдам, идти домой, и тот внезапно выхватил здоровенный нож. Валландер получил глубокое проникающее ранение у самого сердца. Несколько миллиметров отделяли его от неминуемой смерти. Тогда ему было двадцать три и он впервые осознал, что значит быть полицейским. И с тех пор неизменно повторяет эту фразу как заклинание. Она всегда спасала, помогая отогнать стоящие перед глазами картинки.
Курт Валландер выехал из города, миновал недавно построенный мебельный центр на выезде и увидел полоску моря на горизонте. Оно было серым, но странно спокойным — большая редкость зимой в Сконе. Где-то далеко на горизонте виднелся силуэт корабля, идущего на восток.
Будут снег и метели, подумал он, будут на нашу голову.
Он выключил радио и постарался сосредоточиться на деле, которое его ожидало.
Что он, собственно, знает?
Связанная старуха на полу? И старик сосед, который утверждает, что видел ее через окно. Проехав поворот на Бьерешё, он увеличил скорость и решил, что у деда, скорее всего, внезапно случился приступ слабоумия. За долгие годы службы он уже встречался с этим: одинокие старики нередко звонят в полицию. Что это? Крик о помощи?
На повороте на Кадешё его ожидал полицейский автомобиль. Петерс вылез из машины и с интересом наблюдал за скакавшим по полю зайцем.
Увидел Валландера в его синем «пежо», помахал рукой и полез за руль.
Под колесами скрежетал замерзший гравий. Курт Валландер следовал за полицейской машиной. Миновали поворот на Труннеруп, дальше дорога пошла по холмам, и вскоре они въехали в Ленарп. Свернули на проселок, едва ли более широкий, чем колея от трактора; еще километр — и они на месте. Две похожие усадьбы рядом: белые домики с хозяйственными пристройками посреди ухоженных садов.
Какой-то старик спешил им навстречу. Курт Валландер заметил, что он сильно хромает, похоже, у него болит колено.
Вылезая из машины, он почувствовал, что ветер усилился. Неужели все-таки пойдет снег?
Как только он увидел старика, сразу понял: впереди большие неприятности. В глазах у того был такой ужас, что Валландер отбросил всякие мысли о старческом маразме.
— Я взломал дверь, — твердил он. — Взломал дверь, должен же я был знать, что там произошло. Взломал, и все. Но она тоже скоро умрет. И она тоже…
Они прошли через взломанную дверь. Курту Валландеру в нос ударил характерный запах старческого жилья. Старомодные обои. Валландер сощурился, чтобы лучше видеть в полутемной комнате.
— Что же здесь произошло? — спросил он.
— Там, внутри, — сказал старик.
И заплакал.
Трое полицейских переглянулись.
Курт Валландер носком ботинка толкнул дверь.
Все оказалось хуже, чем он ожидал. Много хуже. Потом он говорил, что ничего хуже не видел, а повидал Валландер довольно много.
Спальня была вся залита кровью. Кровь даже на фарфоровой люстре. Около кровати ничком лежал голый старик в спущенных кальсонах. Лицо изуродовано до неузнаваемости. Нос почти отрезан, руки связаны за спиной, бедро размозжено. Из кровавого месива торчит белая трубчатка сломанной кости.
— О черт, — простонал позади Валландера Нурен. Он и сам почувствовал спазмы в желудке.
— «Скорую», — сказал он, сглатывая. — «Скорую», быстро…
Потом он склонился над полулежащей на полу женщиной. Она была привязана к стулу. Вокруг ее худой шеи была затянута веревка так, что женщина едва дышала, и Курт Валландер крикнул Петерсу, чтобы тот скорее подал нож. Они разрезали тонкий шпагат, глубоко врезавшийся в шею и запястья, и осторожно положили женщину на пол. Курт держал ее голову у себя на коленях.
Он перевел взгляд на Петерса и понял, что они думают об одном и том же. Кем надо быть, чтобы затянуть удавку на шее старой женщины? Откуда такая чудовищная жестокость?!
— Подождите снаружи, — сказал Курт Валландер плачущему соседу. — Подождите снаружи и ничего не трогайте.
Он понял, что почти орет.
Я ору, потому что мне страшно, подумал он. В каком мире мы живем?
«Скорая» приехала через двадцать минут. Дыхание женщины делалось все более прерывистым, и Курт Валландер испугался, что уже слишком поздно.
Он узнал водителя. Антонсон.
Второй был совсем молодой парень, он видел его в первый раз.
— Привет, — сказал Валландер, — он-то мертв, но она еще жива. Постарайтесь ее спасти.
— Что здесь стряслось? — спросил Антонсон.
— Расскажет, если выживет. Поторопитесь же!
Когда «скорая» уехала, они с Петерсом вышли во двор.
Нурен вытирал лицо носовым платком. Медленно светало. Курт Валландер поглядел на часы: семь двадцать восемь.
— Бойня какая-то, — сказал Петерс.
— Хуже, — ответил Валландер. Позвони и скажи, чтобы прислали всю бригаду. Скажи Нурену, пусть оцепит место. А я пойду поговорю со стариком.
И тут раздался чей-то крик. Он прислушался.
Крик повторился.
Это кричала лошадь.
Он пошел в конюшню и открыл дверь. Там, в полумраке, лошадь беспокойно била копытом в своем стойле. Пахло теплым навозом и конской мочой.
— Дайте ей воды и сена, — сказал Курт Валландер. — Может, здесь есть еще какая-то живность?
Он вышел из конюшни, и его пробрала дрожь. На одиноком дереве посреди поля галдели черные птицы. Он вдохнул холодный воздух и отметил, что ветер усилился.
— Ваша фамилия Нюстрём, — обратился он к старику, когда тот перестал плакать. — Я очень прошу вас рассказать, что случилось. Если я правильно понял, вы живете по соседству?
Старик кивнул.
— Что же там такое произошло? — спросил он дрожащим голосом.
— Я-то надеялся, это вы мне расскажете, — сказал Курт Валландер. — Может, пройдем в дом?
На кухне сидела сгорбившись пожилая крупная женщина в допотопном халате и плакала. Курт представился. Она кивнула и поднялась сварить кофе. Они сидели на кухне за столом. В окне еще висели рождественские украшения. Рядом, пристально уставившись на него, разлегся большой старый кот. Валландер протянул руку, чтобы его погладить.
— Кусается, — предупредил Нюстрём. — Не привык к людям. Только меня и Ханну признает.
Курт Валландер невольно подумал про жену, которая бросила его. С какого же конца взяться за это дело? Совершено зверское убийство, а не повезет, будет двойное убийство.
Тут он спохватился и постучал в окно, так чтобы его услышал Нурен.
— Прошу прощения, я на минутку, — сказал он хозяевам дома и вышел во двор.
— У лошади есть сено и вода, — доложил Нурен, — других животных нет.
— Проследи, чтобы кто-нибудь поехал в больницу, — сказал Валландер. — Если она придет в себя, может что-то сказать. Она же наверняка все видела.
Нурен кивнул.
— Пошли кого-нибудь, у кого уши хорошие. Кто у нас умеет читать по губам?
Вернувшись на кухню, он снял пальто и бросил на скамью.
— Рассказывайте, — сказал он. — И постарайтесь ничего не упустить. Торопиться нам некуда.
После двух чашек безвкусного кофе он понял, что ни Нюстрёму, ни его жене рассказать почти нечего. Он выслушал всю историю жизни пострадавших стариков.
Оставалось два вопроса.
— Может быть, вы знаете, — спросил он, — не было ли у них привычки хранить дома большие суммы денег?
— Нет, — сказал Нюстрём. — Они все переводили в банк, и пенсию тоже. Они же не были богатыми. Они продали и землю, и скотину, и технику, все пошло детям.
Второй вопрос казался бессмысленным, но он все равно его задал. Протокол есть протокол.
— Не знаете, враги у них были?
— Враги?
— Ну, кто-то, кого бы вы могли заподозрить, что он… что они могли бы такое сотворить.
Казалось, они не понимают вопроса.
Он спросил снова, но старики все равно глядели на него непонимающе.
— У таких, как мы, врагов нет, — обиженно сказал Нюстрём. — Конечно, собачимся иногда — ну там, чья очередь дорожку почистить или тут один… где, говорит граница пастбища. Но не убивать же из-за этого?
Валландер кивнул.
— Я скоро с вами свяжусь. — Он взял пальто и поднялся. — Если что-нибудь узнаете, сразу звоните в полицию, не раздумывайте. Спросите Курта Валландера.
— А если они вернутся? — спросила женщина.
Курт Валландер покачал головой.
— Они не вернутся, — сказал он. — Это были грабители. Такие не возвращаются. Вам не о чем тревожиться.
Он подумал, что надо бы сказать что-то еще, чтобы успокоить стариков. Но что? Что можно сказать людям, чей ближайший сосед был только что зверски убит? И с минуты на минуту можно ждать еще одной смерти.
— А лошадь, — спросил он, — кто будет ее кормить?
— Мы, — сказал старик. — Мы позаботимся о ней.
Валландер вышел во двор. Уже почти рассвело. Пригибаясь под сильным ледяным ветром, он побежал к машине. Вообще-то следовало бы остаться и помочь техникам, но он замерз, его мутило да и не хотелось задерживаться здесь дольше, чем необходимо. Тем более он видел в окно, что с бригадой приехал Рюдберг. Значит, техники-криминалисты не уедут отсюда, пока не перевернут каждый ком земли на месте преступления. Рюдбергу осталось совсем немного до пенсии, но он по-прежнему был влюблен в полицейскую работу. Непосвященным он казался чересчур педантичным и медлительным, но само его присутствие было гарантией, что все будет сделано как полагается.
Рюдберг ходил с палочкой. Ревматизм. Сейчас он, прихрамывая, шел к нему по двору. Валландер остановился.
— То еще зрелище, — сказал Рюдберг. — Бойня какая-то.
— Ты не первый, кто это заметил, — ответил Курт Валландер.
Рюдберг помолчал, глядя в сторону.
— Есть за что зацепиться? — спросил он.
Курт покачал головой.
— Что, вообще ничего? — Голос Рюдберга звучал чуть ли не умоляюще.
— Соседи ничего не слышали и не видели. Думаю, обычные грабители.
— Подобное зверство ты называешь обычным?
Валландер понял, что выразился неудачно.
— Ну да, конечно… Редкие сволочи. Из тех, кто ищет поживу на отдаленных хуторах, где никого нет, кроме одиноких стариков.
— Мы должны их найти, — сказал Рюдберг, — а то все это повторится.
— Да уж, — задумчиво согласился Валландер, — других кого, может, и не найдем, а этих обязаны.
Он сел в машину и выехал из усадьбы. И на узком проселке чуть не столкнулся с мчавшимся навстречу автомобилем. Он узнал человека за рулем. Журналист из центральной газеты. Когда в районе Истада случается что-то из ряда вон выходящее, он всегда возникает как черт из табакерки.
Валландер покружил немного по Ленарпу. В окнах горел свет, но на улицах не было ни души. Интересно, что скажут местные, когда узнают?
На душе у него было скверно. Старушка с удавкой на шее… Жестокость непостижимая. Кто мог такое сделать? Почему не ударить топором по голове, раз — и все кончено? Зачем эти пытки?
Он пытался составить план расследования, пока кружил с черепашьей скоростью по крошечной деревне. На перекрестке у поворота на Блентарп остановился, подкрутил печку, чтобы окончательно не замерзнуть, и долго сидел, неподвижно уставясь на горизонт.
Он знал, что дело поручат ему. Если не считать Рюдберга, он единственный по-настоящему опытный следователь в Истаде, хотя ему всего лишь сорок два года.
Большая часть следствия — это рутина. Осмотр места преступления, беседы с жителями Ленарпа и тех мест, где преступники могли бы скрыться. Не заметил ли кто-нибудь чего подозрительного? Чего-то необычного? Вопросы уже сами формулировались в голове.
Валландер знал не понаслышке: ограбления в малонаселенных местах — одни из самых труднораскрываемых преступлений.
Единственное, на что он надеялся, — старушка выживет. Она все видела. Она знает.
Но, если она умрет, раскрыть это двойное убийство будет очень и очень непросто.
На душе было беспокойно.
Обычно беспокойство придавало ему сил и энергии. А поскольку силы и энергия — необходимое условие всякой полицейской работы, то Курт Валландер считал себя хорошим полицейским. Но на этот раз он ощущал только растерянность и усталость.
Он заставил себя включить первую скорость, тронулся с места, но резко затормозил. Словно только сейчас он полностью осознал, что произошло этим морозным утром.
Исступленное зверство по отношению к двум старикам испугало его.
Случилось нечто, чего здесь никак не должно было случиться. Он посмотрел в окно. Снаружи бушевал ветер.
Пора начинать, подумал он.
Рюдберг прав, надо их найти.
Больше не останавливаясь и никуда не сворачивая, он поехал в больницу. Лифт поднял его в отделение реанимации. В коридоре он сразу наткнулся на молодого стажера Мартинссона. Тот сидел на стуле около дверей.
Курт Валландер постарался преодолеть раздражение.
Что, никого больше не нашлось послать в больницу, кроме этого неопытного мальчишки? И почему он не рядом с пострадавшей, почему не ловит каждое слово, которое несчастная могла бы прошептать?
— Привет, — сказал он вслух. — Как дела?
— Она без сознания, — сказал Мартинссон. — Врачи особых надежд не питают.
— А почему ты сидишь здесь? Почему не там?
— Не пускают. Сказали, позовут, если что.
Курт Валландер уловил в голосе парня растерянность.
Я тоже хорош, подумал он. Ворчу на него, как старый ментор.
Он осторожно приоткрыл дверь и заглянул в палату. В зале ожидания Смерти работали насосы, мерно вздыхали какие-то приборы. Бесчисленные шланги, как прозрачные черви, змеились по стенам. Когда он открыл дверь, медсестра читала какую-то диаграмму.
— Сюда нельзя, — резко сказала она.
— Я из полиции, — тихо произнес Курт Валландер. — Просто хочу узнать, как дела.
— Вам было сказано: ждите, — отрезала сестра.
Курт Валландер не успел ответить, как в палату быстрым шагом вошел врач. Курт удивился, что он такой молодой.
— Здесь не должно быть посторонних, — сказал он, увидев Курта Валландера.
— Я сейчас уйду. Но мне надо знать, как ее дела. Меня зовут Курт Валландер, я из полиции. Из криминальной полиции, — подчеркнул он, хотя не был уверен, что это что-то меняет. — Я расследую это преступление. Как она?
— Странно, что еще жива. — Врач кивком пригласил его к кровати. — Что у нее повреждено или сломано, мы пока не можем сказать, сейчас главное — чтобы она выжила. Но гортань сильно деформирована, как будто женщину пытались задушить.
— Так оно и было, — сказал Курт Валландер и посмотрел на желтое морщинистое лицо, видневшееся между простыней и шлангами.
— Она должна была уже умереть, — сказал врач.
— Надеюсь, что выживет, — сказал Курт Валландер. — Единственный свидетель.
— Вообще-то мы надеемся, что все наши больные выживут, — сухо ответил врач и уставился на монитор, по которому бежала тонкая зеленая волна.
Курт Валландер вышел из комнаты. Врач сказал ему, что ни за что не может ручаться. Исход неясен. Мария Лёвгрен может скончаться в любой момент, не приходя в сознание. Никаких гарантий.
— Ты умеешь читать по губам? — спросил он Мартинссона.
— Нет, — ответил тот удивленно. — А что?
— Жаль, — сказал Курт Валландер и ушел.
Из больницы он направился в коричневое здание управления полиции на восточной границе города. И сидел теперь за столом, разглядывая старую красную водонапорную башню за окном.
Наверное, в наше время нужны другие полицейские, думал он. Полицейские, которым все равно, если их ранним январским утром заставляют ехать и смотреть на жуткую бойню посреди мирного деревенского пейзажа. Есть, наверное, такие. Им все равно. Им не знакома ни боль, ни растерянность.
Внезапно зазвонил телефон. Больница, тут же подумал он.
Сейчас они скажут, что Мария Лёвгрен умерла.
Но успела ли она прийти в сознание? Сказала ли хоть что-то?
Он уставился на звонящий телефон.
Черт, подумал он. Черт.
Что угодно, только не это.
Он поднял трубку.
Это была его дочь. Он чуть не уронил телефон на пол.
— Папа, — сказала она, и он услышал, как провалилась монетка.
— Привет, — ответил он. — Откуда ты?
Только бы не Лима, подумал он. И не Катманду. Или Киншаса.
— Я в Истаде.
Он обрадовался. Значит, увидимся.
— Я приехала повидать тебя, — сказала она, — но передумала. Я уже на вокзале и сейчас уезжаю. Хотела только сообщить, что собиралась с тобой повидаться.
Разговор прервался. Он все держал трубку, как отрубленную голову.
Чертова молодежь, подумал он. Как можно так поступать?
Его дочери Линде было девятнадцать. До пятнадцати у них были замечательные отношения. Это к нему, а не к матери приходила она со своими детскими трудностями или когда чего-нибудь очень хотела, но не решалась осуществить. Он видел, как она из угловатого подростка превращается в красивую молодую женщину. До пятнадцати лет никак нельзя было догадаться, что творится, какие тайные демоны в нее вселились.
Как-то весной, без всякого к тому повода, Линда попыталась покончить с собой. Это было в субботу днем. Курт Валландер чинил садовые стулья, а жена мыла окна. Вдруг его охватило внезапное беспокойство, он отложил молоток и пошел в дом. Она лежала на кровати в своей комнате. Вены на запястьях были перерезаны бритвой. Потом, когда все осталось позади, врач сказал ему, что она погибла бы, войди он минутой позже. Главное, ему хватило самообладания наложить давящую повязку.
Шок так и не прошел. Контакт между ним и Линдой прервался. Она ушла в себя, и он так и не понял, что привело ее к той попытке свести счеты с жизнью. Она окончила школу, подрабатывала где придется и вдруг исчезала, иногда довольно надолго. Дважды жена заставляла его объявить ее в розыск. Коллеги видели, как он мучается, ведя следствие по делу собственной дочери. Но потом она возвращалась, не говорила ни слова, и оставалось только потихоньку обшаривать ее карманы и перелистывать паспорт, чтобы быть в курсе хотя бы ее путешествий.
Черт бы тебя побрал, мысленно завопил он. Почему ты передумала? Почему бы тебе не задержаться?
Телефон зазвонил снова. Он схватил трубку.
— Это папа! — крикнул он, не раздумывая.
— Что ты имеешь в виду? — Он услышал голос своего отца. — Почему «папа»? Я-то думал, ты полицейский.
— Прости, но у меня сейчас нет времени. Могу я позвонить тебе попозже?
— Нет, не можешь. А что у тебя за важные дела?
— Серьезное происшествие утром. Я позвоню.
— А что за происшествие?
Его стареющий отец звонил ему на работу каждый день. Несколько раз Валландер даже просил девочек на коммутаторе не соединять его, но отец разгадал хитрость и то представлялся другим именем, то просто изменял голос.
Не отвертеться.
— Я загляну к тебе вечерком, — сказал Валландер. — Тогда и поговорим.
Отец неохотно согласился:
— Приходи в семь. Тогда у меня будет время.
— Приду в семь. Ну, пока. — Он положил трубку и отключил телефон.
А что если просто прыгнуть в машину и мчаться на вокзал. Найти Линду. Поговорить с ней, попытаться возродить ту близость, которая в один прекрасный день так загадочно исчезла. Но он знал, что этого делать не следует. Иначе он рискует потерять дочь навсегда.
Дверь приоткрылась, и в проеме показалась голова Неслунда.
— Привет, — сказал он. — Привести его сюда?
— Кого?
Неслунд глянул на часы.
— Уже девять. Ты сказал вчера, что в девять хочешь допросить Класа Монсона.
— Какого Класа Монсона?
Неслунд поглядел на него с интересом.
— Ты что, забыл? Того, что ограбил магазин на Эстерледен.
Он вспомнил и тут же сообразил, что Неслунд ничего не знает о ночном убийстве.
— Займись Монсоном сам, — сказал он. — Ночью произошло убийство в Ленарпе. Может быть, двойное убийство. Старики, муж и жена. Так что забирай Монсона и постарайся отделаться побыстрее. Мы должны в первую очередь заняться Ленарпом.
— Его адвокат уже здесь, — пожал плечами Неслунд. — Если я его отошлю, он нам устроит веселую жизнь.
— Проведи предварительный допрос. Если адвокат поднимет шум, значит, поднимет, ничего не поделаешь. Назначь на десять оперативное совещание. Явка для всех обязательна.
Вдруг он почувствовал прилив энергии. Он снова был полицейским. Тоска по дочери и по предавшей его жене может подождать. Пора начинать терпеливую охоту за убийцами.
Он убрал со стола ненужные бумаги, порвал купон цифровой лотереи — все равно не успеть заполнить — и пошел в столовую выпить кофе.
В десять все собрались в его кабинете. Рюдберга вызвали с места преступления, он устроился на шатком стульчике у окна. Для семи человек кабинет был тесноват. Валландер позвонил в больницу и выяснил, что состояние старушки по-прежнему критическое.
Потом он проинформировал коллег о случившемся.
— Такого ужаса вы себе даже вообразить не можете, — сказал он. — Верно, Рюдберг?
— Именно так, — подтвердил тот. — Как в американском фильме. Там даже пахло кровью. Обычно не пахнет.
— Мы должны их взять, — закончил Курт Валландер. — Такие психи не должны оставаться на свободе.
Стало тихо. Рюдберг барабанил пальцами по подлокотнику. Из коридора донесся женский смех.
Курт Валландер оглядел кабинет. Его сотрудники. Ни с кем из них он не был особенно дружен, но им хорошо работалось вместе.
— Вот так, — сказал он. — Что будем делать? Пора начинать.
На часах было двадцать минут одиннадцатого.
3
Без четверти четыре Валландер понял, что проголодался. Он не успел пообедать — после совещания непрерывно занимался только тем, чтобы запустить машину розыска. Он не сомневался, что убийц было несколько. Трудно представить, чтобы один человек смог устроить такую кровавую баню.
На улице уже стемнело. Он неохотно сел за стол — надо было составить пресс-релиз. Вся столешница обклеена желтыми бумажками с телефонными номерами, их принесла девушка с коммутатора. Не найдя среди них телефона дочери, Валландер смахнул все листочки в ящик для входящей корреспонденции. Чтобы избежать сомнительного удовольствия стоять перед телекамерами службы новостей Южной Швеции и мямлить, что полиция, дескать, пока еще не напала на след кровавых убийц, он упросил Рюдберга заменить его. Но пресс-релиз придется писать самому. Он вытащил из ящика чистый лист бумаги. А что писать? Всю их сегодняшнюю работу можно было представить в виде длинного ряда вопросительных знаков.
Это был день ожидания.
В реанимации лежала и боролась за жизнь старая женщина, чудом не погибшая от удавки.
Узнают ли они когда-нибудь, что она видела той страшной ночью? Или она так и умрет, не сказав ни слова?
Курт Валландер опять посмотрел в окно. Четыре часа, а на дворе ночь.
И вместо того, чтобы сочинять сообщение для прессы, он начал записывать результаты сегодняшнего дня. Что же им, по сути, известно?
Ничего, думал он, глядя на исписанный лист. Двое стариков, никаких врагов, никаких припрятанных денег. Убиты зверски, перед смертью их пытали. Никто ничего не слышал. Только когда грабители уже были далеко, соседи обнаружили разбитое окно и услышали стоны. Рюдберг пока не нашел никаких улик. Это всё.
Вообще-то старики на отдаленных хуторах всегда были приманкой для грабителей. Их связывали, иногда били. Иногда даже убивали.
Но здесь что-то совсем иное, подумал Курт Валландер. Удавка… Что это? Истерика? Озлобленность? Ненависть? Может быть, месть?
В привычную схему не укладывается.
Что ж, остается только надеяться. Полицейские патрули целый день опрашивали жителей Ленарпа. Может, те что-то видели? Перед тем как пойти на такое ограбление, преступники часто наводят справки, разнюхивают, что и как. А может, Рюдберг что-нибудь обнаружит на месте преступления?
Он поглядел на часы.
Когда он последний раз звонил в больницу? Сорок пять минут назад? Час?
Нет. Сначала надо сочинить этот проклятый пресс-релиз.
Курт Валландер надел наушники и поставил кассету с Юсси Бьёрлингом. Потрескивающая запись тридцатых годов нисколько не портила очарования музыки «Риголетто».
Весь релиз занял восемь строк. Он пошел в канцелярию и попросил напечатать его на машинке и отксерокопировать. Тут же просмотрел вопросник — его предстояло разослать всем жителям Ленарпа и окрестных хуторов. Не заметили ли они чего-нибудь необычного? Чего-то такого, что может иметь отношение к убийству? В глубине души он был уверен, что вопросник не принесет им ничего, кроме лишней головной боли. Телефон будет звонить беспрерывно, а двое полицейских — заниматься исключительно выслушиванием бесполезных свидетельств.
Все равно это надо сделать, подумал Валландер. По крайней мере, будем уверены, что никто ничего не видел.
Он вернулся в кабинет и позвонил в больницу. Там все было по-прежнему. Старушка все еще боролась за свою жизнь.
Не успел он положить трубку, как вошел Неслунд.
— Я был прав, — сказал он.
— Прав?
— Адвокат Монсона вне себя.
Курт Валландер пожал плечами.
— Переживем и это.
Неслунд потер лоб и спросил, как идут дела.
— Пока ничего. Запустили розыск, вот и все.
— Пришел протокол вскрытия.
Курт Валландер посмотрел на него с удивлением:
— Почему я его не получил?
— Он лежит у Ханссона.
— Какого черта он там лежит!
Он поднялся и вышел в коридор. Всегда одно и то же. Бумаги оказались не там, где надо. Хотя все больше канцелярской работы выполняют компьютеры, самые важные документы все равно имеют скверную привычку попадать не по адресу.
Ханссон говорил по телефону. Его стол был завален лотерейными билетами и программами бегов. В полиции все знали, что Ханссон большую часть рабочего времени названивает наездникам и тренерам, пытаясь выведать имена фаворитов. Вечера он посвящал более интеллектуальной работе: разрабатывал систему, позволяющую крупно и безошибочно выигрывать в лотерею. Поговаривали, будто однажды он сорвал-таки изрядный куш, но точно никто не знал. Жил Ханссон, во всяком случае, не то чтобы на широкую ногу.
При виде Валландера он прикрыл рукой трубку.
— Протокол вскрытия, — сказал Курт Валландер, — он у тебя?
— Я как раз шел с ним к тебе. — Ханссон проворно спрятал программу бегов в Егерсру.
— Четвертый номер в седьмом заезде победит, — заверил его Валландер и взял со стола пластиковую папочку.
— Что ты имеешь в виду? — удивился Ханссон.
— Что четвертый номер победит.
Он ушел, оставив Ханссона сидеть с открытым ртом. До пресс-конференции оставалось полчаса. Он вернулся в кабинет и внимательно прочитал судебно-медицинский протокол.
И осознал нечеловеческую жестокость этого убийства еще отчетливей, чем утром в Ленарпе.
Патологоанатом при первом осмотре даже не смог определить, что именно послужило причиной смерти.
Выбор оказался слишком велик.
На теле имелось восемь глубоких колотых ран, нанесенных острым зубчатым предметом, врач полагал, что это было полотно ножовки. Открытый перелом левой бедренной кости, переломы левого плеча и лучевой кости. На теле обнаружены также ожоги, мошонка отечна, лобная кость вдавлена. Истинную причину смерти установить пока не удалось.
«Этих повреждений хватило бы, чтобы лишить жизни четверых или пятерых», — написал врач на полях.
Курт Валландер отложил протокол.
На душе стало совсем скверно.
Что-то тут не так.
Грабителями, нападающими на стариков, вряд ли движет ненависть. Грабителям нужны только деньги. Откуда такое зверство?
Поняв, что не может ответить на этот вопрос, он стал заново перечитывать свои записи. Не забыл ли он чего? Не проглядел ли какую-то мелочь, которая потом окажется решающей? Хотя работа полицейского и состоит главным образом из терпеливого собирания фактов и их сопоставления, за годы службы он понял, что первое впечатление на месте преступления очень важно. Особенно если полиция попадет туда по горячим следам.
Что-то в записях его насторожило. Неужели он все-таки что-то забыл? Он долго сидел, но так и не сообразил, что именно.
Вошла девушка и принесла перепечатанный и отксерокопированный пресс-релиз. Идя на пресс-конференцию, Валландер заглянул в туалет и посмотрел на себя в зеркало. Надо бы постричься, волосы уже закручиваются за ушами. И сбросить вес. За три месяца, с тех пор как от него ушла жена, он прибавил семь кило. Его охватило тупое равнодушие. Все равно, что есть, лишь бы не возиться — и он поглощал пиццы, жирные гамбургеры и венские слойки.
— Разжирел, — громко сказал он себе. — Выглядишь, как опустившийся старикашка.
И тут же решил, что будет питаться по-другому. Если так уж необходимо похудеть, можно снова начать курить.
Интересная закономерность. Чуть ли не каждый второй полицейский в разводе. Почему жены уходят от своих мужей? Помнится, он читал какой-то детективный роман и со вздохом констатировал, что и в книжках то же самое.
Если ты полицейский, жена непременно тебя бросит. И ничего тут не поделаешь.
В помещении для пресс-конференций народу было полно. Большинство журналистов Валландер знал. Но попадались и незнакомые лица. Молодая девушка с прыщавым лицом бросала на него жадные взгляды, пока перематывала пленку в диктофоне.
Курт Валландер раздал всем краткий пресс-релиз и сел в кресло на небольшом подиуме. Строго говоря, пресс-конференцию должен был проводить начальник управления полиции, но тот отдыхал в Испании. Обещал прийти Рюдберг, если успеет разобраться с телевидением. Но пока Валландер был один.
— Вы получили релиз, — сказал он. — Собственно говоря, на данный момент мне нечего больше сказать.
— Можно вопрос? — спросил местный корреспондент газеты «Арбетет».
— Для того я и здесь, — ответил Валландер.
— Должен сказать, что ваш релиз на редкость бессодержателен. Хотелось бы поговорить поподробнее.
— У нас нет никаких зацепок, — пожал плечами Курт Валландер, — мы не знаем, кто убийцы.
— Значит, убийца не один?
— По-видимому, нет.
— Почему вы так считаете?
— Мы так считаем. Но точно не знаем.
Журналист разочарованно скривился. Курт Валландер кивнул в сторону другого журналиста. Этого он хорошо знал.
— Как он был убит?
— Тяжкие телесные повреждения.
— Это может означать все, что угодно!
— Мы пока не знаем. Судебно-медицинское заключение еще не готово, я получил лишь предварительный протокол. Придется подождать пару дней.
Журналист хотел спросить что-то еще, но тут вмешалась в разговор прыщавая девица с диктофоном. Он успел прочитать наклейку. Местное радио.
— Что взяли грабители?
— Не знаем, — сказал он. — Мы даже не знаем, ограбление ли это.
— Что же еще, если не ограбление?
— Неизвестно.
— Есть какие-то признаки, указывающие, что это не ограбление?
— Нет.
Валландер почувствовал, что вспотел в тесном помещении. И вдруг вспомнил, что когда только начинал работать в полиции, то мечтал проводить пресс-конференции. Но в мечтах никогда не было так душно и никто не потел.
— Я задал вопрос, — сказал журналист, стоявший сзади у стены.
— Простите, я не слышал.
— Считает ли полиция это преступление важным?
Странный вопрос.
— Конечно. Для нас очень важно раскрыть это преступление. Как может быть иначе?
— Собираетесь ли вы привлечь дополнительные ресурсы?
— Сейчас еще рано об этом говорить. Мы, конечно, надеемся на быстрое раскрытие. Но я все равно не совсем понимаю ваш вопрос.
Журналист, совсем еще молодой парень в толстых очках, протиснулся вперед. Курт Валландер никогда не видел его раньше.
— Я просто хочу сказать, что в Швеции сейчас до стариков никому нет дела.
— Нам есть дело, — сказал Курт. — И мы сделаем все возможное, чтобы поймать преступников. В Сконе много пожилых одиноких людей живут вдали от населенных пунктов, на хуторах. Они должны быть уверены, что мы делаем все, что в наших силах. — Он поднялся. — Когда будем знать больше, сообщим. Спасибо, что пришли.
Девушка с местного радио загородила ему дорогу.
— Мне правда нечего больше сказать, — улыбнулся он.
— Я знаю вашу дочь Линду.
Он остановился.
— Вот как? Откуда?
— Встречались иногда. То тут, то там.
Он попытался сообразить: может, он все-таки где-то ее видел? Может быть, они вместе с Линдой учились в школе?
Словно прочитав его мысли, она покачала головой.
— Мы с вами никогда не виделись, — сказала она, — вы меня не знаете. А с Линдой мы случайно познакомились в Мальмё.
— Вот как, — сказал Курт Валландер, — очень приятно.
— Мне она очень нравится, просто очень. Можно задать вам несколько вопросов?
Курт Валландер повторил все, что уже говорил, в микрофон. Охотнее всего он поговорил бы с ней о Линде, но не решился.
— Передайте ей привет, — сказала она, запихивая диктофон в сумку. — Передайте ей привет от Катрин. Каттис.
— Передам, — сказал Курт Валландер. — Обещаю.
Он вдруг почувствовал грызущую боль в желудке. Что это — голод или тревога?
Довольно, сказал он себе. Пора понять: жена ушла. Пора понять: в его отношениях с Линдой вряд ли что-то можно изменить. Остается терпеливо ждать, пока Линда сама не захочет повидаться. Жизнь такая, какая есть, и другой не станет.
Около шести полицейские собрались снова. Из больницы никаких новостей не было. Курт Валландер поспешно прикинул график ночного дежурства в палате.
— А зачем это? — удивился Ханссон. — Поставь там магнитофон. Любая санитарка может ткнуть кнопку, если старушка вдруг очухается.
— Это необходимо, — заверил Валландер. — Я могу взять на себя смену с полуночи до шести утра. Есть добровольцы подежурить до этого?
Рюдберг кивнул:
— Мне все равно, где сидеть, в больнице или где-нибудь еще.
Курт Валландер обвел всех взглядом. В свете неоновой лампы парни выглядели бледно.
— Ну и куда мы пришли? — спросил он.
— С Ленарпом закончили, — сказал Петерс. Несколько человек под его руководством за день обошли все ленарпские дома. — Никто ничего не видел. Но, может, через пару дней они припомнят что-нибудь? Сейчас они запуганы. Там одни старики да еще какая-то молодая польская семья. Живет там, похоже, нелегально, но я не стал их трогать. Продолжим завтра.
Курт кивнул и поглядел на Рюдберга.
— Полно отпечатков пальцев, — сказал тот. — Может, это что и даст, хотя сомневаюсь. А так — меня больше всего заинтересовал узел.
Курт посмотрел на него вопросительно:
— Узел?
— Узел на удавке.
— И что с этим узлом?
— Странный узелок. Я таких еще не видел.
— А ты удавки-то раньше видел? — поддел его Ханссон, нетерпеливо переминаясь в дверях.
— Видел, — ответил Рюдберг. — Видел, видел. Поглядим, что даст этот узелок.
Курт знал, что больше из Рюдберга ничего не вытянешь. Но если тот заинтересовался узлом, то неспроста.
— Я съезжу завтра еще разок к соседям. Кстати, детей Лёвгрена нашли?
— Этим Мартинссон занимается, — сообщил Ханссон.
— Мартинссон? Он же дежурит в больнице? — удивился Валландер.
— Он со Сведлундом поменялся.
— И где его теперь черти носят?
Этого никто не знал. Курт позвонил на коммутатор, где ему сказали, что Мартинссон ушел час назад.
— Позвоните ему домой. — Курт Валландер поглядел на часы. — Сбор завтра в десять. Всем спасибо и до завтра.
Не успел он остаться один, как зазвонил телефон. Мартинссон.
— Извини, — сказал Мартинссон. — Я забыл, что мы должны были встретиться.
— Как с детьми?
— Черт его знает! Похоже, у Рикарда ветрянка.
— Да не с твоими! Я имею в виду детей Лёвгрена. Двух дочерей.
— А ты что, не получил рапорт? — удивился Мартинссон.
— Я ничего не получил.
— Я оставил его девочке на коммутаторе.
— Проверю. Но сначала расскажи.
— Одной из дочерей пятьдесят, она живет в Канаде. В Виннипеге, что ли… где он там у них. Я совершенно забыл, когда звонил, что там давно уже ночь. Она сначала никак не могла понять, о чем я говорю. Только когда муж подошел к телефону, они сообразили, что у нас здесь произошло. Он, кстати, тоже полицейский. Настоящий канадский конный полицейский. Завтра мы свяжемся опять. Но она летит сюда, это точно. Со второй дочкой было потруднее, хоть она и в Швеции. Ей сорок пять, она готовит холодные закуски в ресторане «Рубин» в Гётеборге. А в свободное от закусок время тренирует команду гандболисток и сейчас с ними в Норвегии. Мне обещали, что ей дадут знать. Список остальных родственников Лёвгренов я передал на коммутатор. Их полно, но большинство живет тут, в Сконе. Кто-то наверняка проявится, когда прочитает газеты.
— Хорошо, — сказал Курт Валландер. — Можешь меня сменить в шесть утра в больнице? Если старушка не умрет.
— Я приду, — сказал Мартинссон. — Но мне кажется, не больно-то умно с твоей стороны — сидеть в больничной палате.
— А что?
— А то, что ты ведешь расследование и тебе надо выспаться.
— Одну ночь выдержу, — ответил Курт Валландер и повесил трубку.
Он сидел неподвижно и смотрел в одну точку. Успеем ли мы? Или эти убийцы уже оторвались от нас слишком далеко?
Он надел пальто, погасил настольную лампу и вышел из кабинета. Коридор был совершенно пуст. Валландер сунул голову в окошко, за которым сидела дежурная телефонистка и листала газету. Он успел заметить, что это были программы бегов. С ума все посходили с этим тотализатором, подумал он.
— Мартинссон должен был оставить для меня бумаги, — сказал Валландер.
Эбба, телефонистка, проработавшая в полиции больше тридцати лет, дружески кивнула в ответ:
— Тут у нас новенькая, прислали из бюро по трудоустройству. Очень милая и славная, но совершеннейшая балда. Ничего не соображает. Она, наверное, просто забыла тебе их отдать.
Валландер покачал головой.
— Я пошел. Через пару часов буду дома. Если что случится до этого, звони моему отцу, я буду у него.
— Ты все думаешь об этой бедняжке в больнице, — сказала Эбба.
Он кивнул.
— Жуткая история.
— Да, — сказал Курт Валландер. — Иногда я не могу взять в толк, что происходит с этой страной.
Едва он вышел из управления полиции, в лицо ударил ледяной ветер. Валландер пригнулся и почти побежал к автостоянке. Только бы снег не пошел, подумал он. По крайней мере, пока мы их не поймали.
Он забрался в машину и долго выбирал кассету. Так и не решив, что бы ему послушать, поставил «Реквием» Верди. В свое время он не поскупился и установил в машине хорошие, дорогие колонки. Величественные и мощные звуки заполнили салон. Он свернул направо и поехал по Драгунгатан в сторону Эстерледен. Над дорогой кружились редкие сухие листья. Одинокий велосипедист, борясь с ветром, упрямо крутил педали. Валландер опять почувствовал голод и завернул в кафетерий при заправке «ОК». На диету сяду с завтрашнего дня, решил он. Если я опоздаю хоть на минуту, отец скажет, что я предатель.
Он мгновенно умял гамбургер с картошкой во фритюре. Так быстро, что его прохватил понос.
Сидя в туалете, он заметил, что пора бы сменить трусы. И внезапно понял, до чего устал. Он поднялся, только когда в дверь настойчиво постучали.
Он заправил машину и поехал на восток, через Сандскуген, потом свернул на Косебергу. Отец жил в небольшом домике на отшибе, между морем и Лёдерупом.
Было без четырех минут семь, когда Валландер въехал на засыпанную гравием площадку перед отцовским домом.
Эта площадка была причиной последней продолжительной ссоры с отцом. Раньше двор был красиво вымощен булыжником, которому было столько же лет, сколько и самому дому. И вдруг отцу стукнуло в голову, что надо засыпать ее каменной крошкой. Стоило Курту возмутиться, как отец вышел из себя.
— Я не нуждаюсь в опекунах! — кричал он.
— Но зачем уничтожать прекрасную каменную кладку! — пытался убедить его Курт.
И они поссорились.
Теперь подъезд к дому был усыпан хрустящей под колесами серой гранитной крошкой.
В сарае горел свет.
Такое ведь может случиться и с отцом, внезапно подумал Валландер.
Вполне возможно, убийцам придет в голову, что его отец — подходящий объект для ограбления.
И никто не услышит, как тот зовет на помощь, — при таком-то ветре: до ближайшего соседа полкилометра, и он тоже старик.
Он дослушал до конца «Dies Irae», вышел из машины и потянулся. В сарае была студия. Там отец вечно писал свои картины.
Это одно из его первых воспоминаний. От отца всегда пахло скипидаром и масляными красками. Он постоянно стоял перед своим липким от краски мольбертом — в темно-синем комбинезоне и обрезанных резиновых сапогах.
Только когда Курту исполнилось лет пять или шесть, он сообразил, что отец пишет разные картины — раньше ему казалось, что он работает все время над одной и той же.
Мотив, во всяком случае, не менялся.
Грустный осенний пейзаж, зеркальное озеро, на переднем плане кривое дерево с голыми ветками. Далеко, на горизонте, неясно маячит горная цепь, окутанная облаками, неправдоподобно сияющими в лучах вечернего солнца.
Иногда, под настроение, отец добавлял глухаря. Глухарь сидел на пеньке, всегда в левом углу полотна.
К ним домой регулярно приезжали люди в дорогих костюмах и с тяжелыми золотыми кольцами на пальцах. Иногда они приезжали в ржавых грузовичках, иногда — в огромных, сверкающих никелем американских машинах. Они забирали картины. Курт не помнил, какие полотна пользовались предпочтением, — с глухарями или без.
Всю жизнь отец писал один и тот же мотив. Его картины продавались в магазинах и на аукционах и давали ему средства к существованию.
Они жили в Клагсхамне, недалеко от Мальмё, в доме, перестроенном из старой кузницы. Там выросли и Курт, и его сестра Кристина, и стойкий запах скипидара сопровождал все их детство.
Лишь когда отец овдовел, он продал старую кузницу и переехал на хутор, поближе к природе. Курт никогда не мог толком понять, зачем он это сделал, потому что теперь отец постоянно жаловался на одиночество.
Курт Валландер приоткрыл дверь в сарай и увидел, что отец работает над картиной, на которой для глухаря места, похоже, не было. Как раз сейчас он выписывал дерево на переднем плане. Пробормотав «Привет», он продолжал водить кистью.
Валландер налил себе кофе из чумазого кофейника, стоявшего на коптящей спиртовке.
Он наблюдал за отцом. Ему уже скоро восемьдесят, маленький, сгорбленный, но все равно просто излучает энергию и волю.
Буду ли я таким же, когда состарюсь, подумал он.
В детстве я был похож на мать. Теперь — на деда. Может быть, к старости стану похожим на отца.
— Выпей кофе, — сказал отец. — Я сейчас закончу.
— Уже выпил.
— Значит, выпей еще, — сказал отец.
Не в духе, подумал Курт Валландер. Старый тиран, все у него зависит от настроения. Что ему от меня надо?
— У меня полно работы, — сказал Курт Валландер. — Придется работать всю ночь. Я подумал, тебе что-то нужно.
— Почему это тебе надо работать всю ночь?
— Я должен дежурить в больнице.
— Это еще зачем? Кто-то заболел?
Курт Валландер вздохнул. Хоть он и сам провел сотни допросов, ему никогда не достичь того упорства, с каким отец допрашивал его самого. И это притом, что его абсолютно не интересовало, чем сын занимается там в полиции. Отец был огорчен и разочарован, когда Курт Валландер в восемнадцать лет решил стать полицейским. Но какие именно отцовские надежды он не оправдал, выяснить так и не удалось.
Он пытался поговорить с ним на эту тему, но безрезультатно. Несколько раз при встрече он затевал разговор об этом с Кристиной, у которой была дамская парикмахерская в Стокгольме. Сестра с отцом прекрасно ладила, но и она не знала, о какой карьере для сына тот мечтал.
Курт Валландер прихлебывал остывший кофе и думал, что, может быть, отец надеялся, что сын возьмется за кисть и продолжит писать тот же пейзаж.
Отец вытер руки грязной тряпкой. Когда он подошел, чтобы налить себе кофе, Курт заметил, что от него пахнет грязным бельем и немытым телом. Как сказать собственному отцу, что от него пахнет, и при этом не обидеть?
Может, он уже настолько стар, что в одиночку не справляется? И что тогда делать?
Я не могу взять его домой. Мы убьем друг друга.
Он наблюдал за отцом. Тот размашисто вытер нос рукой и шумно отпил кофе.
— Давно ты у меня не был, — сказал он с упреком.
— Позавчера я у тебя был!
— Полчаса!
— Но был же.
— Почему ты не хочешь меня видеть?
— Да хочу я, хочу! Но не забывай, у меня полно работы.
Отец сел на стоящие в углу сломанные финские санки. Они хрустнули под его тяжестью.
— Я только хотел сказать, что у меня вчера была твоя дочь.
— Линда была здесь? — изумился Курт Валландер.
— Ты что, не слышал, что я сказал?
— Что ей было надо?
— Она хотела картину.
— Картину?
— В отличие от тебя она с уважением относится к моей работе.
Курт Валландер не мог поверить своим ушам.
Линда никогда не интересовалась дедом, разве что когда была совсем маленькой.
— Что ей было нужно?
— Я же тебе сказал — картина! Ты меня не слушаешь!
— Да слушаю я! Откуда она приехала? Куда собиралась? Как ее сюда угораздило? Почему из тебя надо все вытягивать?
— Приехала на машине, — сказал отец. — Ее привез молодой и очень черный человек.
— Что ты имеешь в виду — черный человек?
— Ты что, никогда не слышал о неграх? Он был очень вежлив и прекрасно говорил по-шведски. Взяли картину и уехали. Я думал, тебе будет интересно узнать. Вы же почти не видитесь.
— И куда они поехали?
— А мне откуда знать?
Курт Валландер понял, что никто из близких понятия не имеет, где она живет. Иногда она ночевала у матери. Но затем опять исчезала и шла своей, неизвестной им дорогой.
Я должен поговорить с Моной, подумал он. В разводе мы или нет, но общаться нужно. Так больше не может продолжаться.
— Выпить хочешь? — спросил отец.
Меньше всего Валландеру хотелось пить. Но он знал, что отказываться бессмысленно.
— Спасибо, — сказал он.
Из сарая был проход в дом. Низкий потолок, убогая мебель. Он сразу заметил, что в доме грязь и беспорядок.
Он этого не замечает, подумал он. А почему я раньше не видел? Надо поговорить с Кристиной. Он уже не может жить один.
И в этот миг зазвонил телефон.
Отец взял трубку.
— Тебя, — буркнул он, даже не пытаясь скрыть раздражение.
Линда, подумал Валландер. Наверняка Линда.
Это был Рюдберг. Он звонил из больницы.
— Она умерла, — сказал он.
— Приходила в сознание?
— Вообще-то да. Десять минут, не больше. Врачи думали, что теперь пойдет на поправку, а она взяла и умерла.
— Сказала что-нибудь?
Голос Рюдберга прозвучал задумчиво:
— По-моему, тебе лучше приехать в город.
— Что она сказала?
— Вряд ли тебе понравится то, что она сказала.
— Я еду в больницу.
— Лучше в полицию. Я же сказал, она мертва.
Курт Валландер положил трубку.
— Мне надо ехать.
Отец смотрел на него со злобой:
— Тебе нет до меня никакого дела.
— Я приеду завтра, — сказал Курт Валландер, думая про себя, что же делать с этой разрухой, среди которой живет отец. — Я точно приеду завтра, и мы сможем посидеть и поболтать. Приготовим что-нибудь поесть, сыграем в покер.
Курт Валландер почти не умел играть в карты, зато знал, чем ублажить отца.
— Буду завтра в семь, — сказал он.
И поехал назад в Истад.
Без пяти восемь он вошел в ту же самую стеклянную дверь, из которой вышел два часа назад. Эбба приветливо кивнула ему.
— Рюдберг ждет в столовой.
Рюдберг сидел, склонившись над чашкой кофе. Когда Курт увидел его лицо, сразу понял: их ждут неприятности.
4
В столовой они были одни. На первом этаже какой-то пьяница громко возмущался, что его привезли в полицию. А так было тихо, только слабо жужжали обогреватели.
Курт Валландер присел напротив.
— Сними пальто, — сказал Рюдберг, — иначе замерзнешь, когда выйдешь на улицу.
— Сначала я хочу услышать, что она сказала. Потом решу, снимать пальто или нет.
Рюдберг пожал плечами:
— Она умерла.
— Это я уже понял.
— Но она пришла в себя незадолго до смерти.
— Говорила что-нибудь?
— Это сильно сказано — говорила. Шептала. Или шипела.
— Записали на магнитофон?
Рюдберг покачал головой.
— Нечего было писать. Даже и расслышать было почти невозможно. В основном бред. Но я записал все, что понял.
Он вытащил из кармана видавший виды блокнот, стянутый широкой аптечной резинкой. Из блокнота торчал карандаш.
— Она назвала имя мужа, — сказал Рюдберг. — Думаю, хотела узнать, как он себя чувствует. Потом что-то непонятное. Я попытался спросить, кто к ним приходил ночью. Знала ли она их, как они выглядели? Я спрашивал все время, пока она была в сознании. И мне кажется, она меня поняла.
— И что она ответила?
— Я понял только одно слово. «Иностранный».
— Иностранный?
— Именно так. Иностранный.
— То есть она имела в виду, что те, кто убил ее мужа, были иностранцы?
Рюдберг кивнул.
— Ты уверен?
— Часто я говорю, что уверен, если я не уверен?
— Нет.
— Вот так. Теперь мы знаем: последнее, что она произнесла на пороге смерти, было слово «иностранный».
Валландер снял пальто и налил себе кофе.
— Что она имела в виду, черт подери? — пробормотал он.
— Я сидел и думал, пока тебя ждал, — ответил Рюдберг. — Они могли выглядеть не по-шведски. Или говорить на другом языке. Или по-шведски, но с акцентом. Возможностей много.
— Что значит — выглядеть не по-шведски? — спросил Курт Валландер.
— Ты прекрасно понимаешь, что я хочу сказать, — ответил Рюдберг. — В общем, мы можем только догадываться, почему она так сказала.
— А если она все выдумала?
Рюдберг кивнул:
— Тоже возможно.
— Но ты так не думаешь?
— С чего бы ей в последние секунды жизни что-то выдумывать? Старики обычно не врут.
Курт Валландер отхлебнул остывший кофе.
— Из всего этого следует, что нам надо искать следы одного или нескольких иностранцев. Лучше бы она сказала что-нибудь другое.
— Ситуация — поганей не приснится.
Некоторое время оба сидели молча. Пьяница наконец замолчал. Было без девятнадцати минут девять.
— Представь, как это звучит, — прервал Курт Валландер затянувшуюся паузу. — «Единственное, что известно полиции в связи с двойным убийством в Ленарпе, это то, что убийцы, по-видимому, были иностранцами».
— У меня есть опасения и похуже, — сказал Рюдберг.
Курт Валландер прекрасно понимал, что он хотел сказать.
В двадцати километрах от Ленарпа был большой лагерь беженцев, уже не раз подвергавшийся нападению. По ночам там жгли кресты, бросали камни в окна, стены были изрисованы нацистскими лозунгами. Жители окрестных деревень и хуторов с самого начала протестовали против организации лагеря в старом замке Хагехольм. Протесты продолжались и сейчас.
Люди не хотели жить рядом с беженцами.
Валландер и Рюдберг знали еще кое-что, что не было известно широкой публике.
Двоих беженцев поймали на месте преступления при попытке взломать контору предприятия, сдающего в аренду сельскохозяйственную технику. К счастью, хозяин предприятия не был таким уж яростным ксенофобом, так что все дело удалось спустить на тормозах. Взломщиков в стране уже не было, поскольку в виде на жительство им, естественно, отказали.
Валландер и Рюдберг уже не раз говорили о том, что случилось бы, выплыви эта история наружу.
— В это трудно поверить. Чтобы кто-то из беженцев, ожидающих вида на жительство, совершил убийство? Маловероятно, — сказал Курт Валландер.
Рюдберг смотрел на него задумчиво.
— Помнишь, я говорил об удавке? — спросил он.
— Что-то насчет узла?
— Я не знаю этого узла. А об узлах я знаю довольно много, можешь мне поверить, я ходил под парусом всю свою молодость.
Курт Валландер глядел на него изучающе.
— Ну и к чему ты ведешь?
— К тому, что этот узел вряд ли завязал кто-то из бывших членов шведского скаутского кружка.
— Ну и что? Что, черт подери, у тебя на уме?
— Узел завязан иностранцем.
Курт не успел ничего ответить, потому что вошла Эбба. Она налила себе кофе.
— Шли бы вы домой и выспались, если хотите быть в форме, — посоветовала она. — Беспрерывно звонят журналисты, хотят, чтобы вы им что-нибудь сообщили.
— О чем? — сказал Курт. — О погоде?
— Похоже, они пронюхали, что бедняжка умерла.
Курт Валландер поглядел на Рюдберга. Тот покачал головой.
— Сегодня вечером никаких сообщений не будет, — сказал он. — Подождем до завтра.
Валландер поднялся и подошел к окну. Ветер дул по-прежнему, но небо было чистое. Ночь опять выдастся холодная.
— Вряд ли мы сможем скрыть, что она перед смертью что-то сказала, — произнес он задумчиво. — А сказав «А», придется сказать и «Б» — что именно она сказала. А это скандал.
— Можно попытаться не упоминать подробностей, — сказал Рюдберг, надевая шляпу. — В интересах следствия.
Валландер посмотрел на него с удивлением:
— Чтобы потом нас обвиняли, что мы скрываем от прессы важную информацию? Что мы прикрываем преступников-иностранцев?
— Ты же понимаешь — могут пострадать невинные люди. Ты представляешь, что начнется в лагерях, если станет известно, что полиция ищет каких-то иностранцев?
Валландер знал, что Рюдберг прав. Внезапно он почувствовал неуверенность.
— Утро вечера мудренее, — сказал он. — Давай встретимся завтра в восемь, только ты и я. Тогда и решим, как быть дальше.
Рюдберг кивнул и, прихрамывая, пошел к выходу. У дверей он остановился и обернулся.
— Но есть и такая возможность, и мы не можем ее исключить, — сказал он. — Что это все же кто-то из беженцев.
Курт сполоснул чашки и поставил их в сушилку.
На самом деле я надеюсь, что так оно и есть, подумал он. Я даже надеюсь, что убийцы отыщутся в лагере беженцев. Тогда, может быть, удастся переломить этот безответственный, безалаберный настрой в стране, когда кто угодно и на любых основаниях может пересечь границу и попросить убежища.
Но Рюдбергу он этого, понятно, не сказал. О таких вещах лучше не распространяться.
И опять, пригибаясь, пошел к своей машине. Проклятый ветер… Несмотря на усталость, домой ему не хотелось.
По вечерам он особенно остро ощущал свое одиночество.
Он включил зажигание и поменял кассету. Теперь настала очередь увертюры к «Фиделио».
Уход жены стал для Валландера полной неожиданностью. Правда, в душе он сознавал, хотя и не мог с этим смириться, что должен был почувствовать опасность задолго до ее ухода. Что брак постепенно шел к своему краху — им просто-напросто стало скучно вместе. Они поженились с Моной очень молодыми и слишком поздно поняли, что постепенно отдаляются друг от друга. Может быть, именно Линда первая среагировала на окружающую их пустоту.
Когда Мона в тот октябрьский вечер сообщила, что хочет развестись, он подумал, что этого, собственно, и ожидал. Но, поскольку в самой мысли таилась угроза, Курт Валландер инстинктивно отгонял ее, все сваливая на собственную занятость. Слишком поздно он осознал, что Мона хорошо подготовилась к разводу. В пятницу вечером она сказала, что им надо развестись, а в воскресенье уехала от него в Мальмё, в заранее снятую квартиру. Он чувствовал себя брошенным, стыд и гнев переполняли его. В бессильной ярости, ощущая, как рушится его мир, он ударил ее по лицу.
После этого осталось только молчание. Она собирала свои вещи днем, когда его не было дома. Взяла с собой очень мало, почти все оставила, и он чувствовал себя глубоко уязвленным. Подумать только — с какой легкостью она расставалась со своим прошлым, чтобы начать новую жизнь, в которой для него не было места. Даже в виде воспоминания.
Он звонил ей. Поздно по вечерам встречались их голоса. Изнемогая от ревности, он выспрашивал, оставила ли она его ради другого мужчины.
— Ради другой жизни, — ответила она. — Чтобы начать другую жизнь, пока не поздно.
Он умолял ее. Пытался казаться равнодушным. Просил прощения за то, что был к ней недостаточно внимателен. Но ничто не могло заставить ее изменить решение.
За два дня до Рождества по почте пришли документы о разводе. Открыв конверт и осознав, что все кончено, Валландер почувствовал, что в нем что-то сломалось. Словно пытаясь убежать, он взял больничный и отправился куда глаза глядят. Почему-то оказался в Дании. Внезапная непогода застигла его на севере Зеландии, и он провел Рождество в холодной комнате в пансионате под Гиллелейей. Там он писал ей длинные письма. Потом все порвал и развеял клочки над морем — символический жест, попытка убедить себя смириться с тем, что случилось.
За два дня до Нового года он вернулся в Истад и приступил к работе. Новый год он встретил, расследуя избиение женщины в Сварте, и вдруг с ужасом подумал, что ударил Мону и сам мог бы стать обвиняемым.
Увертюра к «Фиделио» закончилась, магнитофон выплюнул кассету, и тут же автоматически включилось радио. Передавали репортаж с какого-то хоккейного матча.
Он выехал со стоянки с мыслью отправиться домой.
Но вместо того ехал по прибрежному шоссе в сторону Треллеборга. Миновав старую тюрьму, он увеличил скорость. Езда всегда отвлекала его от мрачных мыслей.
Вдруг он сообразил, что уже в Треллеборге. В гавань медленно входил огромный паром, и тут, повинуясь мгновенному побуждению, Валландер остановил машину.
Он вспомнил, что несколько бывших сотрудников полиции в Истаде работают теперь на паспортном контроле в треллеборгском порту. Может быть, кто-то из них сегодня на дежурстве.
Он шел по пустынному причалу, залитому бледно-желтым светом.
С ревом, будто призрачное доисторическое чудовище, промчался грузовик.
Открыв дверь с надписью «Посторонним вход воспрещен», Валландер увидел, что двое дежурных полицейских ему незнакомы.
Он кивнул и представился. У старшего была седая борода и шрам на лбу.
— Ну и историйка у вас там, — сказал он. — Взяли их?
— Нет еще, — ответил Курт Валландер.
Разговор прервался — на контроль пошли пассажиры с парома. В основном — возвращающиеся домой шведы, встречавшие Новый год в Берлине. Но были и немцы из Восточной Германии, воспользовавшиеся наконец вновь обретенной свободой.
Через двадцать минут остались только девять пассажиров. Они пытались разъяснить, что ищут в Швеции убежища.
— Сегодня еще тихо, — сказал другой полицейский, тот, что помоложе. — Иногда их бывает до сотни на одном пароме. Можете себе вообразить.
Пятеро из беженцев принадлежали к одной эфиопской семье, но только у одного из них имелся паспорт, и Курт Валландер удивился про себя, как это им удалось проделать такое длинное путешествие с одним-единственным паспортом. Кроме эфиопов решения ожидали двое ливанцев и два молодых парня из Ирана.
Курт Валландер не понимал, что за настроение владеет беженцами — радостное предвкушение или страх.
— А теперь что? — поинтересовался он.
— Сейчас приедут из Мальмё и заберут их, — сказал старший. — Сегодня очередь Мальмё. Нам сообщили по рации, что среди пассажиров много беспаспортных. Иногда мы даже просим подкрепления.
— А что будет в Мальмё? — спросил Валландер.
— Их разместят пока на корабле в порту Ольехамн. Такой плавучий лагерь. Там они и будут, пока их не переправят дальше. Если не выдворят сразу.
— А что думаете насчет этих?
Полицейский пожал плечами:
— Этим, скорее всего, разрешат остаться. Хотите кофе? У нас есть немного времени до следующего парома.
Валландер покачал головой:
— В другой раз. Мне надо ехать.
— Надеюсь, вы их возьмете.
— Я тоже надеюсь, — сказал Курт Валландер.
По дороге домой он задавил зайца. Что-то мелькнуло в свете фар, он резко затормозил, но зверек все равно мягко шлепнулся о левое переднее колесо. Он не остановился посмотреть — заяц наверняка погиб.
Что это со мной? — подумал он.
Ночью он плохо спал. В пять утра внезапно проснулся. Во рту пересохло. Ему приснилось, что кто-то пытается его задушить. Поняв, что уже не заснет, он встал и сварил кофе.
Вгляделся в темноту — термометр, который он когда-то криво прибил за кухонным окном, показывал шесть градусов мороза. Уличный фонарь раскачивался на ветру. Валландер сидел на кухне и думал про вчерашний разговор с Рюдбергом. Случилось именно то, чего он боялся. Умирающая женщина не сказала ничего, что могло бы им помочь. Ее слова о каком-то иностранце ничего определенного не дают. Им не за что ухватиться, чтобы двигаться дальше.
В половине седьмого Валландер оделся. Долго бродил по комнатам, бессистемно открывая шкафы. Где же его толстый свитер?
Он вышел на улицу, где свистел и выл ветер, поехал по Эстерледен, а оттуда свернул на шоссе в направлении Мальмё. До встречи с Рюдбергом, назначенной на восемь, надо еще раз поговорить с соседями Лёвгренов. Его не оставляло чувство — что-то тут не то. Нападения на стариков редко бывают случайными. Как правило, они вызваны слухами о припрятанных деньгах. Такие грабители иной раз тоже не церемонятся с жертвами, но с подобной методичной, хладнокровной жестокостью он столкнулся впервые.
В деревнях люди встают рано, думал он, сворачивая на проселок к дому Нюстрёма. Может быть, они припомнили что-нибудь?
Он остановился и заглушил мотор. В ту же секунду в кухонном окне погас свет.
Боятся, подумал он. Может, вообразили, что это вернулись убийцы?
Фары он оставил включенными, чтобы было видно, как он идет к дому.
Он больше почувствовал, чем увидел, вспышку огня, ударившего из зарослей рядом с домом. Оглушительный грохот бросил его на землю. Камешек царапнул щеку, так что на какую-то секунду Валландер подумал, что ранен.
— Полиция! — закричал он. — Не стреляйте! Не стреляйте, черт бы вас подрал!
В лицо ударил луч карманного фонаря. Рука с фонарем дрожала, и пучок света прыгал из стороны в сторону. Старик Нюстрём стоял над ним со старым дробовиком.
— Это вы, что ли? — спросил он.
Валландер поднялся отряхиваясь.
— Куда вы целились? — спросил он.
— Я стрелял в воздух, — ответил Нюстрём.
— А лицензия на оружие у вас есть? Иначе могут быть неприятности.
— Сегодня моя очередь сторожить, — пролепетал старик дрожащим от пережитого страха голосом.
— Я погашу фары, — сказал Валландер спокойно, как мог. — А потом мы с вами поговорим.
На кухонном столе стояли две коробки с патронами, на скамье лежали ломик и большая кувалда. Черный кот сидел на подоконнике и глядел на него с явной угрозой. Жена стояла у плиты и варила, помешивая, кофе.
— Откуда мне знать, что это полиция, — виновато пробормотал Нюстрём. — В такую-то рань.
Курт Валландер отодвинул кувалду и сел на скамью.
— Она умерла вчера вечером, — сказал он. — Я подумал, что лучше мне самому вам рассказать.
Всякий раз, когда приходилось сообщать о чьей-то смерти, Валландер испытывал чувство нереальности происходящего. Рассказать незнакомым людям о том, что их ребенок или родственник внезапно скончался, рассказать так, чтобы это прозвучало более или менее достойно? Смерти, о которых сообщала полиция, были, как правило, неожиданными, чаще всего насильственными, а их обстоятельства — весьма жестокими. Кто-то ехал в автомобиле за покупками — погиб. Ребенок катался на велосипеде — попал под машину. Кого-то избили или ограбили, кто-то покончил жизнь самоубийством. Когда полицейский стоит в дверях, люди просто отказываются верить тому, что слышат.
Двое стариков на кухне молчали. Пожилая женщина продолжала помешивать ложкой в кофейнике. Старик поглаживал ствол дробовика, и Валландер незаметно чуть отодвинулся, чтобы не попасть под случайный выстрел.
— Значит, померла Мария, — проговорил старик медленно.
— Врачи сделали все, что могли.
— Может, это и к лучшему, — сказала его жена с неожиданным жаром. — Для чего бы ей жить, раз его убили?
Нюстрём положил ружье на стол и встал. Валландер обратил внимание на то, что старик по-прежнему щадит колено.
— Пойду задам лошади корма, — сказал Нюстрём и натянул старую кепку.
— Вы не против, если я пойду с вами? — спросил Курт Валландер.
— Почему я должен быть против? — пожал плечами старик и открыл дверь.
Когда они вошли в конюшню, кобыла заржала. Пахнуло теплым навозом. Нюстрём привычно забросил в стойло охапку сена.
— Потом я у тебя почищу, — сказал он лошади и потрепал ее по холке.
— Зачем они держали лошадь? — поинтересовался Валландер.
— Для старого крестьянина пустое стойло — хуже покойницкой, — сказал Нюстрём. — Она была у них вместо товарища.
Курт Валландер подумал, что он с таким же успехом может задать свои вопросы прямо здесь, в конюшне.
— Вы сегодня сторожили усадьбу, — сказал он. — Вам страшно, я могу это понять. И вы наверняка думали, почему убили именно их. Наверняка ведь задавали себе вопрос: почему их? Почему не нас?
— Денег у них не было, — сказал Нюстрём. — И особых ценностей тоже. Во всяком случае, ничего не пропало. Я так и сказал давешнему полицейскому. Он попросил, чтоб я дом осмотрел. Ежели чего может и не хватает, так это старых стенных часов.
— Ежели чего?
— А может, кто из дочек взял. Всего не упомнишь.
— Значит, денег не было, — сказал Валландер. — Нет денег — нет врагов.
Тут его осенило:
— А вы? Вы-то сами храните деньги дома? Может, они просто перепутали дом?
— Все наши деньги в банке, — сказал Нюстрём. — И у нас тоже нет никаких врагов.
Они вернулись в дом и выпили кофе. Курт Валландер заметил, что у женщины красные глаза. Она воспользовалась их отсутствием, чтобы поплакать.
— Ничего необычного не замечали в последнее время? — спросил он. — Никакие незнакомцы их не навещали?
Старики переглянулись и отрицательно покачали головами.
— Когда вы говорили с ними в последний раз?
— Позавчера мы пили кофе, — сказала Ханна, — как обычно. Мы уже сорок лет вместе пьем кофе. Каждый день. Пили…
— Они не казались встревоженными? Обеспокоенными чем-то?
— Юханнес был простужен, — сказала Ханна. — А так — все, как всегда.
Безнадежно, подумал Курт Валландер. Он не знал, что еще спросить. Каждый их ответ был как захлопывающаяся перед носом дверь.
— У них не было знакомых иностранцев?
Старик удивленно поднял брови:
— Иностранцев?
— Ну, нешведов.
— Несколько лет назад у них жили в палатке какие-то датчане, — вспомнил старик. — На празднике середины лета.
Курт Валландер посмотрел на часы: уже полвосьмого. Если он не хочет опоздать на встречу с Рюдбергом, надо ехать.
— Попробуйте еще повспоминать, — сказал он. — Подумайте. Все, что вы ни вспомните, может принести пользу расследованию.
— У меня на дробовик лицензия, — сказал Нюстрём, провожая его к машине. — И я в вас не целился. Хотел только напугать.
— Это вам удалось, — сказал Валландер. — Но я думаю, вы можете спать по ночам спокойно. Грабители сюда не вернутся.
— А вы смогли бы? — спросил Нюстрём. — Вы смогли бы спать, если бы ваших соседей зарезали, как на бойне?
Поскольку Курт Валландер не знал, что ответить, то предпочел промолчать. Поблагодарил за кофе, сел в машину и поехал.
Черт знает что, думал он. Ни следа, ни зацепки, ничего. Только этот Рюдбергов узел и слово «иностранный». Двое стариков, никакой антикварной мебели, никаких денег в кубышке, убиты так, будто это не просто ограбление, а убийство из ненависти или из мести.
Что-то должно быть, размышлял он. Что-то должно быть необычное в этих двух стариках.
Если бы лошади умели говорить!
Эта лошадь… Что-то его беспокоило, хоть он и не мог понять что. Но он был достаточно опытен, чтобы не оставлять свое беспокойство без внимания. Что-то там не то с этой лошадью.
Без четырех минут восемь он затормозил у здания полиции в Истаде. Казалось, ветер ещё усилился, теперь он налетал порывами. Хотя, похоже, стало немного теплее.
Только бы не пошел снег, в который раз подумал он. Эбба была на месте. Он кивнул ей:
— Рюдберг пришел?
— Он у себя, — сказала Эбба. — Уже начали звонить. И телевидение, и радио, и газеты. И шеф полиции из Мальмё.
— Попридержи их еще чуть-чуть, — попросил Курт Валландер. — Я должен сначала поговорить с Рюдбергом.
Прежде чем идти к Рюдбергу, он зашел к себе и повесил куртку.
Кабинет Рюдберга был в том же коридоре, что и его. Он постучал в дверь и услышал в ответ невнятное бурчание.
Когда он вошел, Рюдберг стоял и смотрел в окно. Вид у него был невыспавшийся.
— Привет, — сказал Валландер. — Принести кофе?
— С удовольствием. Только без сахара. Я с этим завязал.
Валландер взял в столовой две пластмассовые кружки с кофе и направился к Рюдбергу.
Но у дверей он остановился.
Как же все-таки быть, подумал он. Что делать? Держать в секрете ее последние слова в так называемых интересах следствия? Или все открыть прессе? Как быть?
Не знаю я, как быть, подумал Валландер с раздражением и толкнул дверь ногой.
Рюдберг уже сидел за столом и расчесывал редкие волосы. Курт Валландер опустился в продавленное кресло для посетителей.
— Закажи новое кресло, — посоветовал он.
— Денег не дают, — коротко сказал Рюдберг и сунул расческу в ящик стола.
Курт Валландер поставил кофе на пол рядом с креслом.
— Я сегодня проснулся ни свет ни заря, — сказал он мрачно. — Поехал еще разок поговорить с Нюстрёмом. Старик сидел в засаде и встретил меня залпом из дробовика.
Рюдберг показал на щеку и вопросительно посмотрел на Курта.
— Нет, — сказал Курт, — это не дробь. Я бросился на землю. Где стоял, там и бросился. Говорит, у него есть лицензия, черт его знает.
— Что-нибудь новое сказали?
— Ничего. Ничего. Ни денег, ничего не было. Если они не врут, понятно.
— С чего бы им врать?
— И в самом деле, с чего бы?..
Рюдберг отхлебнул кофе и скривился:
— А знаешь, что у полицейских рак желудка бывает чаще, чем у других людей?
— Не знал.
— Так вот знай. Я думаю, это из-за бесчисленных чашек скверного кофе.
— Без кофе ничего не раскроешь. За чашкой кофе только и можно что-нибудь придумать.
— Как сейчас, например?
Валландер покачал головой.
— У нас что, есть с чего начать? Нет. Ничего нет.
— Ты слишком нетерпелив, Курт. — Рюдберг смотрел на него, потирая нос. — Ты меня прости, что я говорю, как старый ментор. Но в этом случае мы должны полагаться только на терпение.
Они еще раз обсудили ситуацию. Техники-криминалисты снимают отпечатки пальцев и пробивают по центральному дактилоскопическому регистру. Ханссон собирает информацию о всех раскрытых случаях подобных ограблений — где сейчас преступники, кого освободили за недостатком улик, кто сидит в тюрьме. Контакт с жителями Ленарпа надо продолжить, может быть, что-то даст разосланный опросник. И Рюдберг, и Валландер следовали традициям истадской полиции — вести дело настойчиво, методично и скрупулезно, рано или поздно что-нибудь да выплывет. Какой-то след, ниточка, зацепка. Только терпение. Методичная работа и терпение. Умение ждать.
— Мотив? — настаивал Валландер. — Если это, конечно, не деньги. Или слухи о деньгах. Что тогда? Удавка… Ты ведь думаешь то же, что и я. Это двойное убийство продиктовано ненавистью или местью или тем и другим.
— Давай подумаем. Представь себе двух грабителей, которым отчаянно нужны деньги. И они уверены, что у Лёвгренов есть кубышка. Представь, что деньги им нужны до зарезу, а уважения к человеческой жизни у них никакого. Тут недалеко и до пыток.
— Почему это — до зарезу? — удивился Валландер.
— Ты знаешь не хуже моего. Есть наркотики, вызывающие такую зависимость, что человек готов на все.
Да, это он знал, и не только знал, но и видел собственными глазами. Насилия в стране становилось все больше, и почти всегда за этим стояла наркоторговля или наркозависимость. Бог пока милует Истад — такие преступления случаются здесь достаточно редко, но Валландер не строил иллюзий насчет того, что их это не коснется.
Тихих уголков уже не осталось. И Ленарп тому доказательство.
Он сел поудобнее.
— Что будем делать?
— Это ты — начальник, — улыбнулся Рюдберг.
— Я хочу знать твое мнение.
Рюдберг поднялся, подошел к окну, пальцем пощупал землю в цветочном горшке. Земля была сухая.
— Если хочешь знать мое мнение, ты его узнаешь. Но ты должен понимать, что я далеко не на сто процентов уверен. Во-первых, с чего бы мы ни начали, все равно поднимется переполох. Но все же, я думаю, разумнее потянуть несколько дней. У нас куча такого, в чем надо разобраться.
— Например?
— Были у Лёвгренов знакомые иностранцы?
— Я спрашивал об этом сегодня. Возможно, некие датчане.
— Вот видишь.
— Вряд ли это они. Те просто ставили палатку на земле Лёвгренов, когда приезжали на праздник середины лета.
— А почему не они? Во всяком случае, это тоже надо проверить. И есть же еще люди, не только соседи. Насколько я понял, у Лёвгренов большая родня.
Курт Валландер подумал, что Рюдберг прав. И в самом деле есть причины, по которым лучше не спешить с разглашением предсмертных слов старушки Лёвгрен. Поиски убийц иностранного происхождения надо пока вести негласно — в интересах следствия.
— А что мы вообще знаем об иностранцах, совершивших преступления в Швеции? — спросил он. — Есть какой-нибудь реестр?
— Реестры есть на все, — кивнул Рюдберг. — Посади кого-нибудь за компьютер, пусть зайдет в центральную базу данных, может, что и найдем.
Курт Валландер поднялся. Рюдберг смотрел на него с удивлением.
— Ты ничего не спрашиваешь об удавке? — поинтересовался он.
— Прости, забыл.
— Так вот, в Лимхамне есть старый парусный мастер, который знает все об узлах. Я читал о нем в прошлом году в газете. Я думаю, стоит потратить время и найти его. Не обязательно это что-то нам даст. Но все-таки…
— Я хочу, чтобы ты был на совещании, — перебил его Валландер. — Потом можешь ехать в Лимхамн.
В десять часов все были в кабинете Курта Валландера.
Разговор был очень коротким. Валландер передал слова умирающей женщины и подчеркнул, что эти сведения пока не должны разглашаться. Никто не возражал.
Мартинссон уселся за компьютер искать преступников-иностранцев. Несколько полицейских поехали в Ленарп продолжать расспросы. Валландер попросил Сведберга присмотреться к польской семье, по-видимому, находившейся в Швеции нелегально. Он хотел узнать, почему они выбрали именно Ленарп. Без четверти одиннадцать Рюдберг уехал в Лимхамн искать парусного мастера.
Оставшись один, Валландер уставился на прикнопленную к стене карту. Откуда прибыли эти убийцы? И куда потом скрылись?
Потом он сел за стол и сообщил Эббе, что готов отвечать на звонки. Больше часа он разговаривал с журналистами. Но девушка с местного радио так и не позвонила. В четверть первого в дверь постучал Нурен.
— А ты разве не в Ленарпе? — удивился Курт.
— Был в Ленарпе. Но есть одна штука, которая не дает мне покоя. — Вымокший до нитки Нурен присел на краешек стула. Снаружи лил дождь — температура была уже плюсовая. — Может быть, это все не имеет никакого значения, — сказал Нурен. — Но я все время об этом думаю.
— Обычно почти все имеет значение, — сказал Валландер.
— Ты помнишь лошадь?
— Конечно, помню.
— Ты просил меня дать ей сена.
— И воды.
— Сена и воды. Но я этого не сделал.
Курт Валландер посмотрел на него с удивлением:
— Почему?
— Не надо было. У нее уже были и сено, и вода.
Курт Валландер помолчал немного.
— Продолжай, — сказал он. — У тебя, похоже, есть какие-то идеи.
Нурен пожал плечами.
— Когда я был мальчишкой, у нас была лошадь, — сказал он. — Когда ей давали сено, она съедала все подчистую. Я только хочу сказать, что кто-то уже дал ей сена. Самое большее за час до нашего приезда.
Валландер потянулся к телефону.
— Если ты собираешься звонить Нюстрёму, то незачем.
Рука Валландера повисла в воздухе.
— Я говорил с ним перед тем, как сюда ехать. Он не давал лошади корм.
— Мертвецы тоже не кормят лошадей, — сказал Курт Валландер. — Кто же мог это сделать?
Нурен поднялся со стула.
— Странно, — произнес он задумчиво. — Они пытают и забивают насмерть одного, душат другую, а потом идут на конюшню кормить лошадь. Что за логика?
— Логики никакой, — согласился Валландер.
— А может, это ничего и не значит.
— Или наоборот. Молодец, что пришел и рассказал.
Нурен попрощался и вышел.
Валландер задумался. Интуиция его не подвела — с лошадью и правда что-то было не так. Зазвонил телефон.
Еще какой-то журналист жаждал с ним поговорить.
Без четверти час он вышел из управления полиции. Он решил навестить старого друга, которого не видел уже много-много лет.
5
Курт Валландер свернул с трассы Е-14 у дорожного указателя «Развалины крепости Шернсунд». Проехав немного, он остановил машину и вышел по малой нужде. Сквозь свист ветра слышался рев реактивных двигателей на аэродроме Стуруп. Прежде чем сесть в машину, счистил глину с башмаков. Погода менялась очень быстро, на термометре было уже плюс пять. По небу мчались рваные облака.
Сразу за развалинами гравийная дорога разделилась, и он поехал налево. Он никогда здесь раньше не бывал, но почему-то знал, что едет правильно. В памяти всплыло описание, полученное десять лет назад. Причем в малейших деталях. Наверное, у него мозги особым образом запрограммированы на дороги и вообще на топографию.
Примерно через километр покрытие стало совсем скверным. Он медленно переваливал через ухабы и удивлялся, как здесь могут ездить большие машины.
Дорога внезапно закончилась крутым спуском и уперлась в усадьбу с длинным рядом пристроенных друг к другу конюшен. Валландер въехал во двор и остановился. Когда он вышел из машины, стая ворон подняла дикий крик.
Усадьба выглядела заброшенной. Дверь конюшни хлопала на ветру. На какую-то секунду он даже решил, что не туда приехал.
Полное запустение, подумал он.
Символ сконской зимы — орущие черные птицы. И глина, прилипающая к подметкам.
Вдруг в дверях конюшни показалась молодая светловолосая девушка. Чем-то она напоминала Линду. Те же волосы, та же тонкая фигурка, такая же нервная походка. Он внимательно наблюдал за ней.
Она взялась за приставную лестницу, увидела Валландера и вытерла руки о серые жокейские галифе.
— Добрый день, — сказал Курт. — Я разыскиваю Стена Видена. Это здесь?
— Вы что, из полиции? — спросила девушка.
— Да, — сказал Валландер удивленно. — А откуда вы знаете?
— По голосу слышно. — Девушка опять ухватилась за лестницу.
— А он дома?
— Вы мне не поможете с лестницей? — попросила девушка.
Валландер увидел, что одна из планок лестницы зацепилась за доску внутренней обшивки, взялся за лестницу и, покачав, высвободил.
— Спасибо, — сказала девушка. — Стен у себя в конторе. — Она показала на красный кирпичный дом неподалеку.
— А вы здесь работаете? — спросил Курт Валландер.
— Да. — Она быстро полезла наверх. — А теперь отойдите-ка в сторонку!
Судя по тому, как она ловко сбрасывала сверху большие тюки сена, руки у нее были сильные.
Валландер пошел к конторе. И только собрался постучать в толстую дверь, как из-за угла появился мужчина.
Он не видел Стена Видена лет десять. Тот мало изменился. Те же вьющиеся волосы, то же худое лицо, красная сыпь на подбородке.
— Вот так сюрприз! — Стен издал нервный смешок. — Я-то думал, пришли подковать лошадей. А это ты. Сколько лет, сколько зим!
— Одиннадцать, — сказал Курт Валландер, подумав. — Лето семьдесят девятого.
— Лето рухнувших надежд, — сказал Стен Виден. — Пошли выпьем кофе?
Через гараж они прошли в здание из красного кирпича. Сильно пахло масляной краской. В полумраке виднелся ржавый комбайн. Стен Виден открыл еще одну дверь. Из-под ног выскочила кошка. Они вошли в комнату — странную смесь жилья и конторы. У стены стояла незастеленная постель с несвежим бельем. Телевизор, видео, микроволновая печь на столе. В старом кресле свалена одежда. Огромный письменный стол. Стен Виден налил кофе из термоса, стоявшего рядом с факсом в широкой оконной нише.
А ведь он мечтал петь в опере, подумал Валландер. И вспомнил, как они оба в конце семидесятых мечтали о будущем — как оказалось, недостижимом. Курт Валландер мечтал стать импресарио, а тенор Стена Видена должен был звучать на всех оперных подмостках мира.
Курт служил тогда в полиции. Он и сейчас служит в полиции.
А когда Стен Виден понял, что голос не так уж хорош, то занялся пришедшей в полный упадок конюшней для скаковых лошадей, доставшейся ему от отца. Их дружба не выдержала общих разочарований. И вот прошло одиннадцать лет. Хотя живут они всего-то в пятидесяти километрах друг от друга.
— А ты малость разжирел, — заметил Стен, снимая со стула ворох газет.
— Зато ты все такой же, — сказал Курт с удивившим его самого раздражением.
— Лошадники толстыми не бывают, — засмеялся Стен своим нервным смехом. — У всех тонкие кости и тощие кошельки. Кроме таких, как Хан или Штрассер. Те могут себе позволить.
— Как дела? — спросил Курт, усаживаясь.
— Ни шатко ни валко. Не могу сказать, что достиг больших успехов, но и не прогорел. Всегда есть неплохая лошадь в стойле. Сейчас получил нескольких двухлеток, так что дело крутится. Но, по правде сказать… — Он, не закончив фразы, сунул руку в ящик стола и достал оттуда ополовиненную бутылку виски. — Хочешь?
Курт Валландер покачал головой.
— Полицейскому не стоит попадаться пьяным за рулем, — сказал он. — Хотя такое случается.
— Ну что ж, за твое здоровье, — сказал Стен и отпил прямо из горлышка.
Он достал из мятой пачки сигарету и долго искал среди бумаг зажигалку.
— Как Мона? — спросил он. — Линда, отец? И твоя сестра, как ее, Черстин?
— Кристина.
— Ну конечно, Кристина. У меня плохая память, ты же знаешь.
— Мелодии ты никогда не забывал.
— Разве?
Он сделал еще глоток из бутылки. Курт заметил, что его что-то мучает. Может быть, не следовало сюда приезжать? Может, Стен вовсе не хочет вспоминать прошлое?
— Мы с Моной развелись, — сказал он. — Линда живет сама по себе, а отец, как всегда, пишет свои картины. Но, похоже, начинает впадать в маразм. Что с ним делать, ума не приложу.
— А ты знаешь, что я женился? — спросил Стен. Похоже, он даже не слышал, что сказал ему Курт.
— Нет, конечно.
— Когда отец понял, что ему уже не под силу тянуть лямку, он передал эту чертову конюшню мне, а сам запил по-черному. До этого он хоть как-то соображал, сколько может в себя влить. Я понял, что мне одному не справиться с ним и с его собутыльниками, и женился на девушке, она работала здесь же в конюшне. Потому, наверное, что она ловко управлялась с отцом. Она с ним обращалась как со старым конем. Пусть делает все что хочет, но до определенных границ. Мыла его из шланга. Но, когда отец умер, я заметил, что от нее пахнет так же, как от него, и развелся.
Он опять выпил. Курт Валландер заметил, что Виден начинает пьянеть.
— Каждый день думаю, не продать ли эту конюшню. Думаю, миллион за нее возьму. После раздачи долгов останется тысяч четыреста, куплю кемпер и поеду куда глаза глядят. Будет у меня дом на колесах.
— Куда поедешь?
— В том-то и дело. Не знаю. Нет такого места, куда бы мне хотелось поехать.
Курту Валландеру стало очень грустно. Хотя Стен Виден внешне почти не изменился за последний десяток лет, это был другой человек. Тусклый, без выражения, надтреснутый голос, голос отчаявшегося человека. А десять лет назад это был веселый парень, желанный гость на вечеринках.
Девушка, спросившая, не из полиции ли он, ехала верхом мимо окна.
— Кто это? — спросил Курт Валландер. — Она сразу угадала, что я из полиции.
— Ее зовут Луиза. Она уж точно чует полицейских за версту. С двенадцати лет по приютам для малолетних преступников. Я у нее вроде опекуна. С лошадьми она — лучшего желать нельзя. Но полицейских ненавидит. Утверждает, что какой-то полицейский ее изнасиловал.
Он выпил еще и мотнул головой в сторону незастеленной кровати.
— Иногда она спит со мной. По крайней мере, у меня такое чувство, что именно она спит со мной, а не наоборот. Это ведь не наказуемо?
— С чего бы? Она ведь не малолетка.
— Ей девятнадцать. Но ведь я опекун, мне же не положено спать с ней, а?
Курт почувствовал, что Виден становится агрессивным. Внезапно он пожалел, что приехал.
Хоть он и старался убедить себя, что сделал это исключительно в интересах следствия, в глубине души Валландер знал, что просто хотел дать себе передышку, поговорить о Моне, услышать слова утешения.
— Я хотел поговорить о лошадях, — сказал он. — Ты, может быть, читал о двойном убийстве в Ленарпе?
— Я не читаю газет, — хмыкнул Стен Виден. — Только программы скачек, и все. Меня не касается, что там у вас происходит.
— Убиты двое стариков, — продолжал Курт. — У них была лошадь.
— Лошадь тоже убили?
— Нет, лошадь не убили. Мало этого, убийцы, похоже, задали ей корма перед тем, как исчезнуть. Вот я и хотел тебя спросить: как быстро лошадь может управиться с охапкой сена?
Стен сделал еще глоток и взял новую сигарету.
— Шутишь? Ты хочешь сказать, что приехал сюда узнать, как быстро едят лошади?
— Я хотел тебя попросить съездить со мной и посмотреть на эту лошадь, — довольно резко произнес Валландер. Он начинал злиться.
— У меня нет времени, — сказал Стен. — Сейчас приедет кузнец, и мне надо еще сделать шестнадцать уколов витамина.
— А завтра?
Глаза у Стена блеснули.
— А мне заплатят? — спросил он.
— Заплатят.
— Посмотрим, — сказал Стен и записал номер на клочке грязной бумаги. — Позвони мне с утра.
Они вышли во двор. Ветер не стихал. Девушка по-прежнему была в седле.
— Красивое животное, — сказал Курт.
— Королева Маскарада. В жизни никогда ничего не выиграет. Ее хозяйка — богатая вдова мэра Треллеборга. Я честно советовал продать ее какой-нибудь школе верховой езды, но она упорно считает, что у кобылы есть шансы. Нет у нее никаких шансов.
Они дошли до машины.
— Знаешь, как умер мой отец? — внезапно спросил Свен Виден.
— Нет.
— Поперся однажды на развалины крепости. Он любил там выпивать. Дело было ночью, осень… Свалился в крепостной ров и утонул. Там все заросло водорослями, ни черта не видно. Кепочка всплыла. Кепка с надписью: «Да здравствует жизнь!» Реклама какой-то фирмы, занимающейся секс-туризмом в Бангкоке.
— Ладно, приятно было повидаться, — сказал Курт Валландер, усаживаясь за руль. — Завтра позвоню.
— Как знаешь. — Стен Виден развернулся и пошел к конюшне.
В зеркало заднего вида Валландер видел, как тот стоит и о чем-то говорит с девушкой на лошади.
Зачем я приезжал, снова подумал он.
Когда-то мы были друзьями. У нас была мечта. Когда мечта лопнула, не осталось ничего. Наверное, мы оба очень любили оперу. Или это тоже нам только казалось?
Он ехал очень быстро. Надо было дать выход раздражению.
Когда он затормозил у выезда на шоссе, зазвонил телефон. Связь была скверная, но он разобрал, что это Ханссон.
— Езжай сюда! — кричал Ханссон. — Ты меня слышишь?!
— Что случилось? Что — там — случилось? — Курт старался говорить громко и раздельно.
— Тут сидит фермер из Хагестада и говорит, что знает, кто их убил.
Валландер почувствовал, как забилось сердце.
— Кто?! — закричал он. — Кто?!
Связь прервалась. Шорох и треск.
— Проклятье, — буркнул он себе под нос.
И помчался в Истад. Слишком быстро, упрекнул он себя. Если дежурит Нурен или Петерс, ему не поздоровится.
На спуске к центру мотор начал чихать. Кончился бензин.
Значит, датчик топлива не сработал — лампочка не загорелась.
Он чудом дотянул до бензоколонки напротив больницы. Подошел к автомату и обнаружил, что у него нет при себе денег. Пришлось идти в слесарную мастерскую в том же здании и просить взаймы двадцатку у хозяина. Тот знал его, Валландер несколько лет назад расследовал взлом в их фирме.
Оставив машину на стоянке, Валландер бросился в управление. Эбба попыталась что-то ему сказать, но он только нетерпеливо отмахнулся.
Дверь в кабинет Ханссона оказалась открыта, и он вошел без стука. Там было пусто.
В коридоре Валландер наткнулся на Мартинссона. Тот шел ему навстречу с ворохом компьютерных распечаток.
— Вот кого я ищу, — сказал Мартинссон. — Я накопал кое-что интересное. Черт знает, может, это были финны.
— Когда ничего не известно, мы считаем, что виноваты финны, — буркнул Валландер. — Сейчас мне некогда. Ты Ханссона не видел?
— По-моему, он не выходил из кабинета.
— Тогда объяви розыск. Его там нет.
Он заглянул в столовую, но и там никого не было, кроме девушки из канцелярии. Она готовила себе омлет.
Куда его черт понес, подумал Валландер и заглянул в свой кабинет.
Там тоже было пусто. Тогда он позвонил Эббе.
— Ты не знаешь, где Ханссон? — спросил он.
— Если бы ты не пролетел мимо как сумасшедший, я бы тебе сразу сказала, — ответила Эбба. — Он пошел в Фёренингсбанк.
— Что ему там делать? Он был один или с кем-то?
— С кем-то. Но я не знаю, кто это.
Валландер бросил трубку. Что задумал Ханссон?
Он позвонил Эббе еще раз:
— Можешь его отыскать?
— В банке?
— Если он там, то в банке.
Он очень редко просил Эббу кого-нибудь для него разыскать. Никак не мог привыкнуть к мысли, что у него есть секретарь. Если ему было что-то надо, он старался сделать это сам. Так привык с молодости. Только богачи и зазнайки гоняют других, чтобы те за них бегали. Что, трудно открыть телефонный справочник и поднять трубку? Валландеру казалось, что это непростительная лень.
Его размышления прервал телефонный звонок. Звонил Ханссон из Фёренингсбанка.
— Я думал, успею до того, как ты приедешь, — сказал он. — Тебе, наверное, интересно, что я здесь делаю?
— А ты как думаешь?
— Мы хотим проверить банковский счет Лёвгрена.
— Кто — мы?
— Его зовут Хердин. Но ты поговоришь с ним сам, мы будем через полчасика.
Они вернулись через час с четвертью. Хердин был ростом под два метра, жилистый и сухой, и, пожимая ему руку, Курт Валландер почувствовал, что тот очень силен.
— Мы немножко задержались, — сказал Ханссон, — зато сходили не впустую. Послушай, что говорит Хердин. И что мы обнаружили в банке.
Хердин сел на стул. Даже сидя он был огромного роста.
Похоже, ради похода в полицию он оделся в свой самый парадный наряд — выношенный костюм и рубашку с махрящимся воротом.
— Лучше будет, если мы начнем с самого начала, — сказал Курт Валландер и достал блокнот.
Хердин с удивлением посмотрел на Ханссона:
— Что, опять все сначала?
— Так будет лучше, — сказал Ханссон.
— Это длинная история, — засомневался Хердин.
— Давайте начнем с того, как вас зовут, — предложил Валландер.
— Ларс Хердин. У меня ферма в Хагерстаде, двадцать гектаров. Выращиваю бычков, но последнее время дело идет все хуже.
— У меня есть все его данные, — вставил Ханссон. Похоже, он торопился на бега.
— Если я правильно понимаю, вы пришли к нам, потому что у вас есть факты, касающиеся убийства супругов Лёвгрен. — Валландер поймал себя на излишней официальности. Надо бы попроще, подумал он.
— Ясно, что дело в деньгах, — сказал Ларс Хердин.
— В каких деньгах?
— В их деньгах, в чьих же еще?
— Вы не могли бы выражаться понятнее?
— Что тут непонятного? Немецкие деньги.
Курт Валландер глянул на Ханссона. Тот незаметно пожал плечами — имей терпение.
— Давайте поподробнее, — сказал Валландер. — Пожалуйста, все, что вы знаете.
— Лёвгрен и его отец неплохо заработали во время войны, — сказал Ларс Хердин. — У них была тайная скотобойня в смоландских лесах. Они покупали выбракованных лошадей, а мясо втихую продавали в Германию. Заработали кучу денег, и никто их не поймал. А Лёвгрен не только жадный, но и ушлый. Он хорошо поместил деньги, и с годами его капитал только рос.
— Вы имеете в виду отца Лёвгрена?
— Я имею в виду Лёвгрена. Отец умер сразу после войны.
— Вы хотите сказать, что они были состоятельными людьми?
— Не они. Она-то ничего не знала о деньгах.
— Он скрывал свое состояние от жены?
Ларс Хердин кивнул.
— Он всегда обманывал сестру.
Курт Валландер посмотрел на него вопросительно.
— Мария Лёвгрен была моей сестрой. Ее убили, потому что он припрятал свои денежки.
Валландер уловил горечь в словах Хердина. Или то была ненависть?
— И он хранил деньги дома?
— Только иногда.
— Иногда?
— Когда снимал со счета.
— Можно поподробнее?
На Хердина словно накатило.
— Юханнес Лёвгрен был просто мразью, — сказал он, — и я ничуть не жалею, что он подох. Но Марии не надо было умирать, этого… этого я никогда не прощу!
Взрыв произошел так неожиданно, что ни Ханссон, ни Валландер не успели среагировать. Ларс Хердин схватил со стола толстую стеклянную пепельницу и шарахнул ею со всей силы в стену, рядом с головой Валландера. Осколки брызнули во все стороны, и один из них впился ему в нижнюю губу.
Наступила такая тишина, что, казалось, заложило уши.
Ханссон поднялся с места, готовый броситься на огромного Хердина, но Валландер сделал предостерегающий жест рукой, и Ханссон медленно опустился на стул.
— Прошу прощения, — сказал Ларс Хердин. — Если у вас есть щетка… и совок… я все уберу… Вы не беспокойтесь, я заплачу.
— Уберут без вас, — сказал Курт Валландер. — Если вы успокоились, давайте продолжим разговор.
Ларс Хердин, казалось, овладел собой.
— Юханесс Лёвгрен был просто мразью, — повторил он. — Притворялся, что такой же, как все. Но думал он только о деньгах, которые они с папашей наворовали во время войны. Вечно жаловался, дескать, все так дорого, крестьяне все беднеют… А у самого была куча денег, и их становилось все больше.
— И эти деньги он держал в банке?
Ларс Хердин пожал плечами:
— В банке, в акциях, в облигациях — откуда мне знать?
— А зачем он иногда снимал большие деньги?
— Он ходил налево. У него была баба в Кристианстаде, он с ней в пятидесятые годы прижил ребенка. Мария опять же ничего не знала. Ни о бабе, ни о ребенке. Той он каждый год отдавал больше денег, чем Мария видела за всю свою жизнь.
— О каких примерно суммах идет речь?
— Двадцать пять, тридцать тысяч. Два-три раза в год. Он брал в банке наличные, находил подходящий предлог и ехал в Кристианстад.
Курт Валландер задумался, пытаясь выделить самые важные вопросы — выяснение всех деталей заняло бы несколько часов.
— Что сказали в банке?
— Если нет ордера, они ничего не скажут, — сказал Ханссон. — Мне не дали посмотреть бумаги. Но я поинтересовался, бывал ли он в банке в последнее время.
— Ну и что — бывал?
Ханссон кивнул:
— В четверг. За три дня до смерти.
— Точно?
— Одна из кассирш знает его в лицо.
— И что, он снял большие деньги?
— Я же сказал, этого они не могут сообщить. Но кассирша кивнула — улучила момент, когда директор отвернулся.
— Поговорим с прокурором, когда будет готов протокол свидетельских показаний. Мы должны заглянуть в его счета и понять, что происходит.
— Это кровавые деньги, — вставил Ларс Хердин.
Он был чернее тучи. Валландер испугался, как бы фермер опять не стал кидаться предметами.
— Вопросов остается много, — сказал он, — но один из них я хочу задать прямо сейчас. Откуда вы все это знаете? Вы же утверждаете, что Лёвгрен даже от жены скрывал свои тайны?
Ларс Хердин молча уставился в пол.
Курт Валландер посмотрел на Ханссона, но тот покачал головой.
— Вы должны ответить на этот вопрос. — Валландер снова повернулся к Хердину.
— Я никому ничего не должен, — буркнул тот. — Я их не убивал. По-вашему, я убил свою сестру?
Курт Валландер попробовал подобраться к вопросу с другого края:
— Сколько человек знает про эти деньги?
Ларс Хердин молчал.
— То, что вы скажете, останется в этой комнате.
Ларс Хердин смотрел в пол.
Инстинкт подсказывал Валландеру, что не надо на него нажимать.
— Слушай, принеси нам кофе, — сказал он Ханссону. — И может, булочку найдешь.
Ханссон удалился.
Ларс Хердин продолжал изучать рисунок на линолеуме. Валландер ждал.
Ханссон принес кофе, Ларс Хердин стал грызть черствую венскую слойку.
Курт Валландер решил, что можно предпринять еще одну попытку.
— Все равно когда-то же вам придется ответить на этот вопрос.
Ларс Хердин поднял голову и посмотрел ему прямо в глаза:
— Еще когда они поженились, я знал, что Лёвгрен не тот, за кого себя выдает. Я просто чувствовал. Мария — моя младшая сестра, и я, ясное дело, хотел, чтобы у нее все было хорошо. Мне он казался подозрительным, еще когда терся в доме наших родителей и уговаривал Марию выйти за него замуж. Тридцать лет. Тридцать лет ушло на то, чтобы выведать, кто он такой. Как — мое дело.
— Вы рассказывали сестре об этом?
— Никогда. Ни слова.
— Еще кому-то? Вашей жене?
— Я не женат.
Курт Валландер смотрел на сидящего перед ним человека. Суровый и твердый. Как будто с детства питался гранитом.
— И последний вопрос, — сказал Курт Валландер. — Теперь мы знаем, что у Юханнеса Лёвгрена водились денежки. Возможно, у него дома была приличная сумма, когда он был убит. Это мы, конечно, выясним. Но кто мог об этом знать? Кроме вас?
Ларс Хердин поднял на него глаза, и Валландеру показалось, что в них мелькнул страх.
— Я об этом не знал, — сказал Хердин.
Курт Валландер кивнул.
— Хорошо, поставим пока точку. — Он спрятал блокнот в ящик стола. — Но ваша помощь может нам понадобиться и в дальнейшем.
— Я могу идти? — спросил Хердин и поднялся.
— Вы можете идти. Только никуда не уезжайте, не предупредив нас. И если что вспомните, дайте знать.
У дверей Ларс Хердин остановился, хотел еще что-то сказать, но потом махнул рукой и вышел.
— Скажи Мартинссону, пусть его проверит, — распорядился Валландер. — Ничего, конечно, не найдем, но хоть будем это знать наверняка.
— Как тебе его рассказ? — поинтересовался Ханссон.
Курт Валландер задумался.
— Звучит довольно убедительно. Не думаю, чтобы он врал или фантазировал. Наверное, Хердин и вправду обнаружил, что Юханнес Лёвгрен жил двойной жизнью. Он хотел уберечь сестру.
— А сам он не замешан?
— Ларс Хердин их не убивал. — Ответ Курта Валландера звучал уверенно. — И я не думаю, чтобы он знал, кто мог это сделать. А пришел он к нам по двум причинам. Он хочет помочь нам найти того или тех, кому бы он с удовольствием и сказал спасибо, и плюнул в морду. Убив Юханнеса, они, с его точки зрения, сделали доброе дело; а за убийство его сестры им надо публично отрубить голову.
Ханссон поднялся:
— Я скажу Мартинссону. Что-нибудь еще?
— Соберемся через час. Попробуй найти Рюдберга. Он с утра намылился в Мальмё к какому-то дядьке, который вяжет паруса.
Ханссон глядел на него непонимающе.
— Удавка, — сказал Курт Валландер. — Узел. Ладно, потом поймешь.
Ханссон вышел, и он остался один.
Ну вот, дело сдвинулось с мертвой точки, подумал он. Во всех удавшихся расследованиях бывает такой момент, момент прорыва, словно в глухой стене медленно проявляется контур двери. Мы еще не знаем, что увидим там, за стенкой, но со временем решение непременно найдется.
Он подошел и посмотрел в окно. На улице смеркалось. Из окна тянуло холодом. Ветер, судя по раскачивающимся фонарям, и не думал утихать.
Он подумал о Нюстрёме и его жене.
Всю жизнь они прожили рядом с человеком, который был совсем не тем, кем казался.
Как они поведут себя, когда узнают правду? Не поверят? Возмутятся? Удивятся?
Он вновь подошел к столу и сел. Ощущение прорыва сквозь глухую стену быстро прошло. Но теперь по крайней мере имелся мотив, самый обычный и самый частый мотив. Деньги. Но не было пока того невидимого указующего перста.
Убийцы пока нет.
Если поторопиться, он успеет добежать до сосисочного киоска у вокзала и что-нибудь перехватить до начала совещания. Прошел еще день, а с диетой пока все по-прежнему.
Только он стал надевать куртку, как зазвонил телефон. И в тот же самый миг постучали в дверь.
Он схватил трубку и одновременно крикнул: «Войдите!» Куртка упала на пол.
Пришел Рюдберг. В руках у него был объемистый пластиковый пакет.
По телефону звонила Эбба:
— Телевизионщики во что бы то ни стало хотят тебя видеть!
Он сообразил, что до встречи со СМИ ему необходимо поговорить с Рюдбергом.
— Скажи им, что я на совещании и смогу дать информацию через полчаса.
— Точно?
— Что — точно?
— Что ты поговоришь с ними через полчаса? Центральное шведское телевидение ждать не любит. Они считают, что при их появлении все должны упасть на колени.
— Я не буду падать на колени. Но через полчаса я с ними поговорю.
Он положил трубку.
Рюдберг уже сидел у окна и вытирал мокрые волосы бумажной салфеткой.
— Есть хорошие новости, — сказал Курт Валландер.
Рюдберг продолжал свое занятие.
— Я думаю, мы нашли мотив. Деньги. И убийц надо искать в кругу, близком к Лёвгрену.
Рюдберг выкинул салфетку в корзину.
— У меня был мерзкий день, — сказал он, — так что хорошие новости не помешают.
За пять минут Валландер рассказал ему про Ларса Хердина. Рюдберг мрачно смотрел на валявшиеся на полу осколки стекла.
— Странная история, — сказал он. — Достаточно странная, чтобы быть правдой.
— Я попытаюсь подвести итог, — продолжил Валландер. — Кто-то знал, что у Лёвгрена иногда бывают дома крупные суммы. Это мотив. Если Ларс Хердин описывает Лёвгрена верно, это был редкий жмот. И он, конечно, отказался сказать, где у него припрятаны деньги. И грабеж превращается в убийство. Мария Лёвгрен, по-видимому, вообще не поняла, что происходит, она просто составила Лёвгрену компанию в последнем путешествии. Так что главный вопрос — кто, кроме Ларса Хердина, знал, что Лёвгрен, пусть нерегулярно, снимал со счета большие суммы. Если мы узнаем это, значит, узнаем все.
Рюдберг смотрел на него задумчиво.
— Я что-нибудь упустил? — спросил его Валландер.
— Я думаю о ее предсмертных словах, — сказал Рюдберг. — «Иностранный». И еще о том, что у меня в пакете.
Он вывалил содержимое пакета на стол. Это была куча бечевок с мастерски завязанными узлами.
— Мы со стариком провели четыре часа в квартире, где стояла невообразимая вонища. — Рюдберг брезгливо скривился. — Оказалось, ему уже почти девяносто и он почти выжил из ума. Я думаю, надо сообщить о нем в социальные службы. Он настолько не в себе, что принял меня за собственного сына, а соседи говорят, что сын этот уже тридцать лет как умер. Но что касается узлов, у него память — что надо. Четыре часа! Он подарил мне эти веревочки.
— Но ты узнал, что хотел?
— Когда старикан поглядел на удавку, он сказал, что узел гадкий, обиделся и замолчал. Три часа пришлось его уговаривать рассказать об этом гадком узле. В промежутке он немного поспал. — Говоря, Рюдберг складывал бечевки обратно в пакет. — Потом вдруг он начал рассказывать, как служил на флоте. И вспомнил, что подобный узел он видел в Аргентине. Аргентинские матросы вязали таким узлом удавки для собак.
— Значит, ты был прав, — кивнул Валландер. — Узел нездешний. Остается только понять, как все это соотносится с рассказом Хердина.
Они вышли в коридор. Рюдберг скрылся в своем кабинете, а Валландер пошел к Мартинссону посмотреть распечатки. Оказалось, что существует на удивление подробная статистика по иностранцам, совершившим преступление в Швеции или подозреваемым в их совершении. Мартинссон успел к тому же собрать сведения о нападениях на одиноких стариков. За последние несколько лет минимум четыре разных человека или банды совершили подобные грабежи на территории Сконе. Но Мартинссон сказал также, что все они в настоящее время сидят за решеткой. Он ждет сообщения, не получал ли кто-нибудь из них разрешение на выезд за пределы тюрьмы в день преступления.
Совещание они провели в кабинете Рюдберга, поскольку девушка из канцелярии предложила пропылесосить пол у Валландера. Телефон звонил непрерывно, но трубку она не брала.
Совещались долго. Все согласились, что рассказ Ларса Хердина — это прорыв. По крайней мере теперь у следствия появилось направление. Затем еще раз обсудили результаты опроса в Ленарпе, звонки, ответы на вопросник. В ночь на понедельник в деревне в нескольких километрах от Ленарпа видели машину, промчавшуюся на огромной скорости. Водитель грузовика, который в три часа утра выехал в Гётеборг, чуть не столкнулся на крутом повороте с неизвестным гонщиком. Узнав о двойном убийстве, водитель призадумался и позвонил в полицию. А там, просматривая фотографии разных машин, опознал встречную как «ниссан», хоть и без особой уверенности.
— Имейте в виду прокатные пункты, — напомнил Валландер. — Грабители чаще всего воруют машины или берут напрокат.
Совещание закончилось в шесть часов. Настроение было боевое.
Ларс Хердин вселил в них оптимизм.
Валландер зашел в кабинет и переписал начисто заметки, сделанные во время беседы с Хердином. Ханссон оставил свои записи, так что можно сравнить. Не успев начать читать, Валландер понял, что Ларс Хердин не хитрил. Записи почти совпадали.
Ровно в семь он отложил бумаги и вдруг вспомнил, что никто с телевидения так и не появился. Позвонил на коммутатор и спросил, не оставила ли Эбба ему какой-нибудь записки перед тем, как уйти домой. Ответила практикантка:
— Здесь ничего нет.
Внезапно будто что-то подтолкнуло его. Он пошел в столовую и включил телевизор. Как раз начались местные новости. Он придвинулся к столу и краем уха слушал сюжет о том, как плохо работают коммунальные службы в Мальмё.
Он думал о Стене Видене.
О Юханнесе Лёвгрене, продававшем конину немецким нацистам во время войны.
Он думал о себе самом, о том, что у него вырос живот.
И хотел уже выключить телевизор, когда женщина-репортер вдруг заговорила о двойном убийстве в Ленарпе.
Он с изумлением услышал, что полиция Истада сосредоточилась на поиске пока неизвестных иностранных граждан, поскольку убеждена: преступление совершили иностранцы. Причем не исключено, что речь идет о беженцах, запросивших политического убежища.
Потом он услышал о себе самом.
Несмотря на настойчивые просьбы, сказала дикторша, было совершенно невозможно уговорить руководителей следствия прокомментировать данные, полученные из анонимных, но заслуживающих доверия источников.
Говорила она все это на фоне здания управления полиции Истада.
Дальше шел прогноз погоды.
С запада приближается область низкого давления. Ветер значительно усилится, но снега пока не ожидается. Температура по-прежнему сохранится чуть выше нуля.
Валландер выключил телевизор.
Он сам не мог понять, рассержен он или просто устал. А может быть, голоден.
Но кто-то в полиции проболтался. Может, за информацию теперь платят?
Неужели даже гостелевидение подкупает информаторов? Кто, думал он.
Да кто угодно, кроме меня самого.
А зачем?
Есть ли какое-то другое объяснение, кроме денег? Расизм? Неприязнь к беженцам?
Он пошел к себе в кабинет и еще из коридора услышал, как звонит телефон.
Он очень устал. Сейчас бы поехать домой и приготовить себе что-нибудь поесть. Валландер со вздохом сел на стул и потянулся за телефонной трубкой.
Пора дезавуировать информацию с телевидения. Дай бог, чтобы в ближайшие дни тут не начали снова жечь кресты.
6
Ночью на Сконе обрушился шторм. Курт Валландер сидел в своей неприбранной квартире, покуда ветер пытался сорвать с крыши черепицу. Он налил себе виски и поставил немецкую запись «Аиды». Вдруг погас свет. Стало темно и тихо. Он подошел к окну и посмотрел в темноту. Все тот же вой ветра да стук сорванного рекламного щита о стену.
Он посмотрел на светящиеся стрелки ручных часов. Без десяти три.
Странно, но спать не хотелось. Он вернулся домой в полдвенадцатого. Перед уходом ему позвонил человек, не пожелавший себя назвать. Он сказал, что полиция должна объединиться с местным националистическим движением, чтобы раз и навсегда выдворить из страны иностранцев. Валландер немного послушал, потом бросил трубку и попросил больше ни с кем его не соединять. Он погасил свет, прошел по темному и тихому коридору и поехал домой. Отпирая дверь квартиры, он подумал, что надо во чтобы то ни стало узнать, кто именно в полиции разболтал конфиденциальную информацию. Вообще говоря, это было не его дело. Все вопросы, касающиеся внутренних конфликтов, решал шеф. Через несколько дней Бьёрк вернется из отпуска, пусть он этим и займется. Но узнать, кто это был, необходимо.
Однако после большого глотка виски стало понятно: Бьёрк ничего не станет делать. Хотя каждый полицейский и подписывает обязательство о неразглашении, но то, что кто-то позвонил на государственное телевидение и рассказал, что именно говорилось на следственном совещании, вряд ли можно считать преступлением. А доказать, что телевидение заплатило позвонившему за информацию, будет еще труднее. Курту Валландеру вдруг стало интересно, как телевидение проводит такие взятки через бухгалтерию.
Потом он подумал, что Бьёрк вряд ли начнет проверять всех сотрудников на лояльность сейчас, когда на них висит дело об убийстве.
После второго глотка он стал размышлять, а кто же это все-таки мог быть? Кроме себя самого он мог исключить только Рюдберга. А мог ли? Почему он решил, что Рюдберг ему понятнее, чем остальные?
А теперь шторм порвал где-то провода и он сидит один в темноте. Мысли об убитых, о Ларсе Хердине и странной удавке мешались с размышлениями о Стене Видене, Моне, Линде и об отце. В темноте все казалось бессмысленным. Словно какая-то гнусная рожа издевательски ухмыляется в ответ на все его попытки наладить свою жизнь…
Он проснулся, когда снова зажегся свет. Посмотрев на часы, Курт понял, что спал не больше часа. Пластинка с шипением крутилась на проигрывателе. Он допил стакан и не раздеваясь упал на кровать.
Надо поговорить с Моной, думал он. Надо поговорить с ней обо всем, что происходит. И с Линдой. Надо поехать к отцу и решить наконец, что с ним делать. А в промежутках между всеми этими делами неплохо бы поймать убийц.
Он, похоже, снова задремал. Когда зазвонил телефон, ему показалось, что он у себя в кабинете. Спросонок он доплелся до кухни и взял трубку. Какой идиот звонит ему в четверть пятого утра?
Он успел только подумать, что хорошо бы этим идиотом оказалась Мона.
Сначала ему почудилось, что это Стен Виден.
— У вас есть три дня, чтобы доказать, что вы на что-то годитесь, — сказал незнакомый голос.
— Кто это? — спросил Курт.
— Какая разница кто? Один из Десяти Тысяч Спасителей.
— Я не буду говорить неизвестно с кем, — отрезал Валландер.
Сон как рукой сняло.
— Не кладите трубку, — сказал голос. — У вас есть три дня, чтобы поймать этих негодяев. Три дня, но не больше.
— Не понимаю, о чем вы.
От этого незнакомого голоса Валландеру стало не по себе.
— Три дня, чтобы поймать иностранцев-убийц и показать их людям. В противном случае мы возьмем это на себя.
— Возьмете — что? Кто — вы?
— Три дня. Не больше. Потом все заполыхает.
Разговор прервался.
Курт Валландер зажег свет и опустился на стул. Он занес содержание разговора в старый блокнот. Раньше Мона записывала туда свои покупки. Вверху на листке было слово «хлеб». И еще что-то, он не разобрал.
Он не в первый раз сталкивался с анонимными угрозами. Несколько лет назад тип, считавший, что его незаконно осудили за нанесение телесных повреждений, преследовал его угрожающими письмами и ночными звонками. Тогда Мона, устав от всего этого, потребовала принять какие-то меры. И Курт Валландер послал к этому типу Сведберга, пусть припугнет шантажиста большим сроком, если тот не прекратит преследования. В другой раз кто-то проколол ему шины.
Но тут было другое.
Все заполыхает, сказал тот. Курт понимал, что заполыхать может все что угодно: лагеря беженцев, восточные рестораны, квартиры, где живут иммигранты.
Три дня. Или трое суток. Включая пятницу, в крайнем случае субботу, тринадцатое число.
Он снова лег и попытался заснуть. Ветер выл и стучал в стены.
Как тут заснуть, когда лежишь и прислушиваешься, не позвонит ли тот опять?
Уже в полседьмого утра он был в управлении полиции. Обменялся парой слов с дежурным. Несмотря на шторм, ночь прошла относительно спокойно. На въезде в Истад перевернулся грузовик, а в Скорбю упали строительные леса. Вот и все.
Он налил кофе и пошел в кабинет. В ящике стола у него лежала старая электробритва. Побрившись, он сходил за свежими газетами. Чем больше он их листал, тем больше раздражался. Несмотря на все его долгие, до самой ночи, беседы с журналистами, похоже, опровергнуть вчерашнюю телевизионную информацию, что полиция якобы сосредоточилась на поисках каких-то иностранцев, не удалось. Газеты хоть и писали, что это не совсем так, но как-то без особой уверенности.
Он решил, что устроит еще одну пресс-конференцию во второй половине дня и расскажет, на какой стадии находится расследование. И пусть, кстати, узнают об анонимных звонках.
Валландер снял с полки большую папку с данными обо всех лагерях для беженцев. Кроме большого лагеря в Истаде, было еще несколько поменьше.
Но почему он решил, что угроза касается именно лагеря в Истаде?
Непонятно. Они могут спалить и ресторан, и квартиру. Сколько, к примеру, пиццерий в Истаде? Пятнадцать? Больше?
Но в одном он был уверен: ночной звонок — это серьезно. В последние годы произошло много такого, что ясно указывало: в стране есть достаточно хорошо организованные силы, готовые перейти к открытому насилию против иностранцев и беженцев.
Без четверти восемь. Он позвонил Рюдбергу, но тот, очевидно, был уже в дороге. Никто не ответил.
Мартинссон просунул голову в дверь.
— Привет, — сказал он. — Когда соберемся?
— В десять, — ответил Курт Валландер.
— Ну и погодка!
— Пусть дует, лишь бы снега не было.
Он ждал Рюдберга. Где же эта записка, которую сунул ему Виден?
После визита Ларса Хердина он уже не удивлялся, что грабители задали лошади корм. Если это были знакомые Лёвгренов или даже их родственники, они, конечно, знали про лошадь, а может быть, и про то, что Юханнес заходит к ней по ночам.
На самом деле он весьма смутно представлял себе, чем ему может помочь Стен Виден. Скорее всего, подумал он, я звоню ему, чтобы не терять с ним связь.
Никто не ответил, хотя он держал трубку больше минуты. Можно перезвонить попозже.
До прихода Рюдберга ему надо было позвонить еще в одно место.
Он набрал номер.
— Прокуратура, — сказал веселый женский голос.
— Это Курт Валландер. Окесон у себя?
— Он же на повышении квалификации, разве вы не знаете?
Он просто забыл. Городской прокурор Пер Окесон говорил ему, что едет на курсы, причем говорил недавно, кажется, в конце ноября.
— Я могу соединить вас с его заместителем, если хотите.
— Давайте, — согласился Валландер.
К его удивлению, это была женщина.
— Аннет Бролин.
— Мне надо поговорить с прокурором, — сказал Курт Валландер.
— Это я, — сказала женщина. — В чем дело?
Валландер вдруг сообразил, что не представился. Назвав свое имя, он продолжал:
— Речь идет о двойном убийстве в Ленарпе. Я подумал, что пора проинформировать прокуратуру. Забыл, что Пер на курсах.
— Если бы вы сегодня не позвонили, я бы сама позвонила вам, — сказала женщина, как показалось Валландеру, укоризненно.
Ведьма, подумал он. Что, будешь читать мне лекцию о сотрудничестве полиции и прокуратуры?
— У нас, к сожалению, пока мало материала, — сказал он, и заметил, что голос его звучит излишне сухо.
— Хотите кого-то задержать?
— Нет. Просто хотел вас проинформировать.
— Очень хорошо, — сказала женщина. — Скажем, в одиннадцать у меня? В десять я должна присутствовать при аресте, но к одиннадцати вернусь.
— Я могу опоздать. У нас в десять оперативка. Давайте чуть позже.
— Постарайтесь в одиннадцать.
Разговор прервался, и он остался сидеть с трубкой в руке.
То, что на бумаге называлось «сотрудничество полиции с прокуратурой», было совсем не простым делом. Но Курту Валландеру удалось наладить хорошие и неофициальные отношения с Пером Окесоном. Они частенько обращались друг к другу за советом. У них почти не было разногласий, когда шла речь о задержании или освобождении.
— Черт, — сказал он себе под нос. — Кто она такая — Аннет Бролин?
Из коридора послышались характерные неровные шаги Рюдберга. Тот заглянул в кабинет. На Рюдберге были старомодная меховая куртка и берет. Садясь, он скривился от боли.
— Болит? — спросил Курт и показал на ногу.
— Когда дождь — нормально, — сказал Рюдберг извиняющимся тоном. — Или снег. Или даже мороз. Но когда ветер, сил никаких нет. Что ты хотел?
Курт Валландер рассказал ему об анонимном звонке.
— Как ты считаешь? — спросил он. — Это серьезно?
— Вполне. Во всяком случае, мы обязаны отнестись к этому серьезно.
— Я думаю провести пресс-конференцию после обеда, — сказал Курт Валландер. — Расскажу о Хердине, без имени, понятно. И об этом звонке. Скажу, что слухи об иностранцах не имеют под собой оснований.
— Но это же не так, — сказал Рюдберг.
— Что ты имеешь в виду?
— Женщина же сказала то, что сказала. Плюс аргентинский узел.
— Как ты можешь связать это с убийством, которое, похоже, совершил кто-то из тех, кто знал Лёвгрена как облупленного?
— А вот этого я еще не знаю. Мне кажется, для выводов рановато. А ты так не думаешь?
— Это предварительные выводы, — уточнил Курт Валландер. — Вся наша работа заключается в том, что мы делаем какие-то выводы, которые потом или отбрасываем, или развиваем дальше.
Рюдберг вытянул больную ногу.
— А что ты собираешься делать с утечкой? — спросил он.
— Я скажу все, что я об этом думаю, на совещании. А потом пусть этим займется Бьёрк.
— И что, по-твоему, он предпримет?
— Ровным счетом ничего.
— Вот именно.
Курт развел руками:
— Похоже, тут уж ничего не поделаешь. Вряд ли нам удастся прищемить болтуну язык. Как ты считаешь, телевидение платит осведомителям?
— И даже слишком щедро, — ответил Рюдберг. — Потому у них и нет денег на хорошие программы. — Он встал. — И не забудь одну вещь, — добавил он, уже держась за дверную ручку. — Раз полицейский начал болтать, он будет болтать и дальше.
— Что ты хочешь сказать?
— Возможно, он будет отстаивать версию насчет иностранного следа. А след и в самом деле существует.
— Никакой это не след, — сказал Курт Валландер. — Просто последние слова умирающей женщины, сказанные в полубреду.
Рюдберг пожал плечами:
— Делай как знаешь. Увидимся на совещании.
На совещании все пошло наперекосяк. Валландер решил, что сначала расскажет об утечке информации и о том, какие последствия это может повлечь. Он собирался рассказать коллегам и об анонимном звонке и узнать, что, по их мнению, надо предпринять в этот отпущенный им трехдневный срок. Но едва он заикнулся, что кто-то из присутствующих, похоже, разгласил закрытую информацию и, возможно, даже получил за это деньги, как раздались яростные протесты. Многие полагали, что слухи могли просочиться из больницы. И врач, и медсестры присутствовали, когда Мария пришла в сознание.
Валландер попытался возразить, но каждое его слово встречали в штыки, и, когда наконец началось обсуждение самого следствия, настроение у всех было подавленное. Вчерашнего оптимизма как не бывало. Курт Валландер понял, что начал не с того конца.
Попытки найти машину, в которую чуть не врезался шофер грузовика, пока ни к чему не привели. Он подключил к этой работе еще одного человека.
Продолжался анализ прошлого Ларса Хердина. Предварительная проверка ничего не выявила: нет ни судимостей, ни крупных долгов.
— Его надо проверить под микроскопом, — сказал Курт Валландер. — И узнать все, что только можно. Сейчас я поеду к прокурору. Попрошу ордер на проверку банковских счетов.
Самая главная новость оказалась у Петерса.
— У Юханнеса Лёвгрена были ячейки в двух банках, — сказал он. — В Фёренингсбанке и Хандельсбанке. Я проверил ключи на его связке.
— Очень хорошо, — сказал Курт Валландер, — туда мы сходим попозже.
Решено было продолжить поиски лёвгреновских знакомых и родни.
Рюдбергу поручили заняться дочерью из Канады. Она должна была прибыть в Мальмё из Копенгагена скоростным паромом в три часа дня.
— А где вторая дочь? — спросил Валландер. — Гандболистка?
— Она уже приехала, — сказал Сведберг. — Живет у родственников.
— С ней поговоришь ты, — распорядился Курт Валландер. — Есть еще какие-то зацепки? Не забудьте спросить у дочек, кому достались стенные часы.
Мартинссон занимался просеиванием входящих сведений. Вся информация, поступавшая в полицию, загружалась в компьютер. Потом Мартинссон ее сортировал. Наиболее нелепые сведения так и оставались навсегда в бесчисленных файлах.
— Звонила Хульда Унгвесон из Валльбю. Она сказала, что удар нанесен карающей рукой Господа, — доложил Мартинссон.
— Она всегда звонит, — вздохнул Рюдберг. — Теленок сбежал — карающая рука Господа.
— Я внес ее в рубрику «ИИ», — сказал Мартинссон.
Тягостное настроение немного развеялось, когда Мартинссон разъяснил, что рубрика «ИИ» означает «Идиоты Информируют».
Ничего особо интересного в том, что им удалось собрать, пока не было. Но всему свое время.
Неясным оставался вопрос о внебрачной связи Лёвгрена в Кристианстаде. И о ребенке от этой связи.
Курт Валландер огляделся. В углу сидел Тумас Неслунд, тридцатилетний полицейский, тихий и незаметный, но основательный и добросовестный.
— Можешь поехать со мной, — сказал Курт Валландер. — Но сначала позвони Хердину и постарайся выкачать из него все, что он знает об этой даме в Кристианстаде. И о ее сыне, понятно.
Пресс-конференцию назначили на четыре часа. К этому времени Валландер и Неслунд должны уже вернуться из Кристианстада. Если они опоздают, встречу с журналистами придется провести Рюдбергу.
— Пресс-релиз напишу я сам, — сказал Валландер. — Если ни у кого ничего нет, пошли работать.
В двадцать пять минут двенадцатого он постучал в дверь Пера Окесона в другом крыле здания управления полиции.
Ему открыла дверь молодая и очень красивая женщина. Он уставился на нее.
— Когда насмотритесь, дайте знать, — сказала она. — Вы опоздали на полчаса.
— Я предупредил, что совещание может затянуться.
Войдя к ней, он едва узнал помещение. Строгий и суровый кабинет Пера Окесона превратился в веселенькую гостиную с яркими портьерами и цветами вдоль стен.
Он наблюдал, как Аннет Бролин усаживается за стол. Ей не больше тридцати, подумал он. Костюм цвета ржавчины, элегантный и, по всей видимости, очень дорогой.
— Садитесь. — Она протянула ему руку. — Я буду замещать Окесона все время, пока его нет. Так что нам предстоит немало поработать вместе.
Валландер пожал ей руку и обратил внимание на обручальное кольцо. Как ни странно, это его огорчило.
Волосы у нее были темные, коротко стриженные, с высветленной прядью над ухом.
— Добро пожаловать в Истад, — сказал он. — Я ведь совершенно забыл, что Пер на курсах.
— Мы можем перейти на ты, — сказала она. — Меня зовут Аннет.
— Курт. Как тебе здесь нравится?
Она отделалась коротким ответом.
— Еще не знаю. Нам, стокгольмцам, трудно привыкнуть к сконской неторопливости.
— Неторопливости?
— Ты опоздал на полчаса.
Ему показалось, что она на него злится. Но он же сказал, что следственное совещание может затянуться. Она что, считает всех в Сконе копушами?
— Не думаю, чтобы жители Сконе были ленивее других. Не слишком ли стокгольмцы высокомерны?
— Прошу прощения?
— Не важно.
Она откинулась на стуле. Почему-то ему было трудно смотреть ей в глаза.
— Не мог бы ты изложить мне дело? — попросила она.
Валландер старался говорить так четко и сжато, как только мог. Об утечке информации он не упомянул.
Она задала несколько коротких вопросов, и он понял, что, несмотря на молодость, Аннет Бролин уже имеет приличный профессиональный опыт.
— Нам понадобится посмотреть на счета Лёвгрена, — сказал он, — и открыть две банковских ячейки.
Она выписала ордера и протянула ему.
— А разве судье их не надо показать? — спросил Валландер.
— Потом покажу, — сказала она. — Буду признательна, если вы будете постоянно информировать меня о ходе расследования и присылать копии всех материалов.
Валландер кивнул и пошел к выходу.
— А что пишут в газетах о каких-то иностранцах? — спросила она.
— Слухи, — сказал Валландер. — Знаешь, как это бывает.
— Нет, не знаю.
Выйдя из ее кабинета, он почувствовал, что вспотел.
Вот это кадр, подумал он. И как только такие идут в прокуратуру? Охотиться на хулиганов и бороться с уличной преступностью?
В вестибюле Валландер остановился. Он никак не мог сообразить, что ему делать дальше.
Поесть, решил он. Если я не поем сейчас, то уже вообще не поем.
А сообщение для прессы можно написать за едой.
Когда он вышел на улицу, его чуть не сбило с ног. Шторм бушевал по-прежнему.
Сначала Валландер решил поехать домой и сделать себе овощной салат. Хотя он ничего не ел с утра, в желудке ощущалась тяжесть. Но в конце концов не устоял перед соблазном поесть в «Дудочнике». Еще один день неправильного питания.
Без четверти час Валландер вернулся в управление полиции. От слишком торопливой еды его опять прохватил понос, так что первым делом пришлось помчаться в уборную. Когда кишечник немного успокоился, Валландер передал пресс-релиз девочкам из канцелярии и направился к Неслунду.
— Хердина я не нашел, — сказал Неслунд. — Он отправился в какой-то поход с Обществом защитников природы в Фюледалене.
— Значит, поедем туда и разыщем его!
— Думаю, это я и один смогу сделать, а ты займись банками. Если он разводил такие секреты вокруг этой дамы и ее ребенка, там наверняка что-нибудь есть. Так мы сэкономим время.
Курт Валландер кивнул. Все верно. Незачем за все хвататься самому. И переть напролом, как взбесившийся паровоз.
— Так и поступим, — сказал он. — Не успеем сегодня, поедем в Кристианстад завтра.
Прежде чем отправиться в банк, он еще раз позвонил Стену Видену. Опять никакого ответа.
Он оставил Эббе листок с номером.
— Может быть, тебе удастся дозвониться. И проверь, правильный ли номер. Стен Виден. Может быть, номер зарегистрирован на его скаковую конюшню, но названия я не знаю.
— Ханссон наверняка знает.
— Я сказал — скаковая конюшня. Это не бега.
— Он ставит на все, что шевелится, — сказала Эбба и улыбнулась.
— Если что, я в Фёренингсбанке.
Он припарковал машину у книжной лавки на площади и кинул монетки в автомат. Ветер чуть не вырвал из рук квитанцию. Город, казалось, вымер. В такую погоду люди предпочитают отсиживаться дома.
У витрины радиомагазина он остановился. Мелькнула мысль купить видео, чтобы не так тоскливо было по вечерам. Он посмотрел цены и стал прикидывать, хватит ли ему денег в этом месяце. Или лучше купить новый музыкальный центр? Все-таки музыка для него важнее.
Он оторвался от витрины и свернул на пешеходную улицу к китайскому ресторану. Отделение банка находилось в соседнем доме. Там был всего один посетитель — какой-то фермер со слуховым аппаратом громко и сердито ругал высокие проценты по займу. Слева была открыта дверь в кабинет, там сидел мужчина, уставившись на экран компьютера. Пожалуй, именно к нему стоит обратиться, подумал Валландер. Клерк испуганно поднял на него глаза, точно увидел грабителя.
Валландер вошел в кабинет и представился.
— Не могу сказать, что мы рады вас видеть, — признался клерк. — За все время, что я служу в банке, мы ни разу не имели дела с полицией.
Курт Валландер почувствовал неприязнь к этому службисту. Похоже, Швеция стала страной, где люди больше всего боятся, что их побеспокоят или отвлекут. Рутина — это святое!
— На этот раз придется. — Он протянул ордер, подписанный Аннет Бролин.
— А без этого никак нельзя обойтись? — спросил клерк. — В этом весь смысл банковских ячеек. Их содержимое не должно быть известно никому, кроме владельца.
— Нельзя, — буркнул Валландер, — к тому же владелец мертв, а у меня не так много времени.
Клерк со вздохом встал из-за стола. Валландер понял, что тот уже успел приготовиться к визиту полиции.
Они прошли сквозь решетчатую дверь и спустились в подвал. Ячейка Лёвгрена была внизу, в самом углу, Курт открыл ее, вынул ящик и поставил на стол.
Там лежали документы на места на кладбище, а также на хутор в Ленарпе. Несколько старинных фотографий и выцветший конверт со старыми марками. И все.
Ничего, подумал он. Ничего из того, на что я надеялся. Банковский служащий стоял рядом и наблюдал. Курт переписал регистрационный номер документа на недвижимость, номера кладбищенских участков, потом сунул ящик обратно в ячейку.
— Все с этим? — спросил клерк.
— Пока да. Теперь я хочу посмотреть на его счет.
На обратном пути ему кое-что пришло в голову.
— Имел ли кто-нибудь кроме Юханнеса Лёвгрена доступ к ячейке?
— Нет.
— А может быть, вы знаете, когда в последний раз он открывал ее?
— Я уже посмотрел в книге посетителей. Похоже, это было много лет тому назад.
Когда они вернулись в зал, фермер продолжал громогласно ругать новые порядки. Теперь он возмущался низкими ценами на зерно.
— Все данные у меня в кабинете, — сказал клерк.
Курт Валландер сел с ним рядом и просмотрел два длинных листа компьютерных распечаток. Всего у Юханнеса Лёвгрена оказалось четыре счета, два из них — совместные с Марией Лёвгрен. В сумме на них находилось девяносто тысяч крон. Никаких операций с этими счетами давно не производилось, была лишь указана сумма начисленных на днях процентов. Третий счет был еще с тех времен, когда Лёвгрен активно занимался фермерством; там числилось 132 кроны 97 эре.
Оставался последний счет. На нем лежало около миллиона крон.
Мария Лёвгрен в качестве сораспорядителя счета не указывалась. Первого января на счет были начислены проценты в размере 90 тысяч крон. Четвертого января Лёвгрен снял со счета 27 тысяч крон.
Курт Валландер поглядел на собеседника.
— На сколько лет назад мы можем проследить этот счет?
— В принципе на десять. Но это потребует времени. Надо посмотреть по нашим компьютерам.
— Начните с прошлого года. Меня интересуют движение средств за 1989 год.
Клерк вышел из кабинета. Валландер продолжал просматривать лежащие на столе бумаги. Оказалось, помимо миллионного счета у Лёвгрена еще семьсот тысяч было вложено в различные инвестиционные фонды, которыми управлял банк.
Ларс Хердин не соврал, подумал он.
А Нюстрём еще уверял, будто денег у них не было. Как мало мы знаем даже о соседях.
Не прошло и пяти минут как клерк вернулся. Он протянул Валландеру новую распечатку.
В 1989 году Лёвгрен снял со счета в общей сложности 78 тысяч крон наличными в январе, июле и сентябре.
— Я могу взять эту выписку? — спросил Валландер.
Клерк кивнул.
— И еще я бы хотел поговорить с кассиршей, которая последний раз обслуживала Лёвгрена.
— Бритта-Лена Будэн, — уточнил сотрудник банка. — Сейчас я ее приведу.
В комнату вошла очень молодая девушка. Не старше двадцати, подумал Курт Валландер.
— Она в курсе, — сообщил клерк.
Валландер кивнул и поздоровался.
— Ну, рассказывайте.
— Денег было много, — сказала девушка. — А то бы я не запомнила.
— Он не выглядел озабоченным? Не нервничал?
— Насколько я помню, нет.
— В каких купюрах ему нужны были деньги?
— Он просил в тысячных.
— Только в тысячных?
— И еще несколько по пятьсот.
— Куда он убрал деньги?
У девушки была замечательная память.
— В коричневый портфель. Такой, знаете, старинный портфель, с ремешком.
— Вы бы узнали этот портфель, если увидели?
— Думаю, что да. Ручка была драная.
— Как это — драная?
— Кожа вся полопалась.
Курт Валландер снова кивнул. Ну и память!
— Можете еще что-нибудь вспомнить?
— Он взял деньги и ушел.
— Он был один?
— Да.
— А вы не видели, его никто не ждал на улице?
— Этого из кассы не видно.
— Не помните, в котором часу это было?
Девушка на секунду задумалась.
— Сразу после этого я пошла на обед. Значит, около двенадцати.
— Спасибо, вы нам очень помогли. Если вспомните что-нибудь еще, позвоните.
Валландер поднялся, вышел в кассовый зал и огляделся. Девушка права — с места кассирши улицы не видно.
Тугоухий фермер ушел, и в банке теперь были другие клиенты. Какие-то иностранцы обменивали валюту.
Валландер вышел. Отделение Хандельсбанка было совсем рядом. Его сотрудник оказался куда приветливей. Он сразу проводил Валландера в хранилище. Открыв металлический ящик, Курт чуть не плюнул от разочарования: там вообще ничего не было.
И здесь тоже никто, кроме Юханнеса Лёвгрена, не имел доступа к ячейке, которую тот завел еще в 1962 году.
— Когда он пользовался ячейкой в последний раз? — спросил Валландер.
И вздрогнул, услышав ответ.
— Четвертого января, — сказал сотрудник банка, посмотрев в книгу. — Если точно, в тринадцать пятнадцать. Он пробыл тут двадцать минут.
Опрос персонала ничего не дал. Никто не помнил, было ли у него что-нибудь в руках, когда он вышел из банка. На его портфель тоже никто не обратил внимания.
Кассирша из Фёренингсбанка, подумал он, вот это память. Посадить бы таких в каждом банковском отделении.
Борясь с ветром, он добежал до кондитерской Фридольфа, где выпил кофе с коричной булочкой.
Интересно бы узнать, что делал Юханнес Лёвгрен между двенадцатью и четвертью второго, размышлял он. Между двумя визитами в банки? И как он добрался до Истада? И назад… Машины у него не было.
Он стряхнул крошки со стола и достал блокнот. Через полчаса был готов список вопросов, требующих немедленного ответа.
По дороге к машине он купил пару носков в магазине мужской одежды. Цена удивила его, но он покорно заплатил. Раньше одежду ему покупала Мона. Он попытался вспомнить, когда в последний раз покупал себе носки.
Когда он вернулся, под один из дворников была засунута штрафная квитанция за неправильную парковку.
Если не заплачу, против меня возбудят судебное дело, подумал он.
Хорош я буду в зале суда с Аннет Бролин в качестве обвинителя!
Он бросил квитанцию в бардачок и еще раз подумал, до чего красива Аннет Бролин. Красива и привлекательна… Он мысленно попрекнул себя съеденной булочкой с корицей. Зачем он ее ел? В детстве коричные булочки были вкуснее.
В три часа позвонил Тумас Неслунд. К этому времени Валландер решил для себя, что поездка в Кристианстад подождет до завтра.
— Я промок до нитки, — сказал Тумас. — Пришлось месить глину по всему Фюледалену.
— Вытяни из него все, что сможешь, — сказал Курт Валландер. — Нажми как следует. Мы должны знать все, что знает он.
— Задержать его?
— Проводи его домой. Может быть, на собственной кухне он станет разговорчивее.
Пресс-конференция началась в четыре. Валландер спросил про Рюдберга, но никто не знал, где он.
Журналистов набился полный зал. Курт Валландер заметил, что девушка с местного радио тоже здесь, и сразу решил, что расспросит ее поподробнее о Линде.
Он снова почувствовал резь в животе.
Ничего-то я не успеваю, подумал он. Я ищу убийц, но мертвые уже мертвы, а на живых у меня не хватает времени.
На долю секунды вспыхнуло желание все бросить. Сбежать. Исчезнуть. Начать новую жизнь.
Он встал на невысокий подиум и открыл пресс-конференцию.
Пятьдесят семь минут спустя все было позади. Валландеру показалось, он сумел опровергнуть слухи, будто полиция якобы ищет каких-то иностранцев, виновных в двойном убийстве. Никаких неприятных вопросов. Он сошел с подиума довольный.
Девушка с радио ждала, пока он даст интервью телевидению. Как всегда под камерой, он был очень напряжен и с трудом подбирал слова. Но репортер остался доволен, и повторять интервью не пришлось.
— Нашли бы себе информатора побойчее, — сказал Курт Валландер, когда они закончили.
— Поищем, — улыбнулся репортер.
Когда телевизионщики уехали, Курт Валландер предложил девушке с радио пройти к нему в кабинет.
Перед микрофоном он чувствовал себя свободнее, чем перед камерой.
Записав его ответы, она сложила диктофон. Он хотел уже спросить ее насчет Линды, но тут, постучав в дверь, вошел Рюдберг.
— Мы сейчас закончим, — сказал Курт Валландер.
— Уже закончили, — сообщила девушка и удалилась.
Он растерянно смотрел ей вслед. О Линде он не успел сказать ни слова.
— Новое дело, — сообщил Рюдберг. — Звонили из лагеря беженцев в Истаде. Легковая машина на скорости въехала к ним во двор, и какой-то сукин сын бросил пакет с гнилой репой прямо в голову какому-то старику из Ливана.
— О черт, — сказал Валландер. — А что дальше?
— Он сейчас в больнице, его перевязывают. Но директор лагеря очень встревожен.
— Номер машины записали?
— Все произошло за секунду.
Курт Валландер задумался.
— Пока ничего предпринимать не будем, — сказал он. — Завтра во всех газетах появятся убедительные опровержения версии с иностранцами. А по телевизору это скажут сегодня вечером. Остается надеяться, что все успокоится.
— Пойду передам, — сказал Рюдберг.
— Передай и возвращайся, посмотрим, что мы теперь имеем.
Было уже полдевятого вечера, когда они закончили.
— Что скажешь? — спросил Валландер.
Рюдберг потер лоб.
— С Хердином — это хорошая ниточка. Найти бы только эту тайную супругу и ее сына. Может быть, разгадка совсем рядом. Настолько рядом, что трудно разглядеть. Но в то же время… — Он вдруг замолчал.
— В то же время?
— Не знаю, — продолжил Рюдберг. — Есть во всем этом что-то странное. Ну взять хоть ту удавку… — Он пожал плечами и поднялся. — Продолжим завтра.
— Ты не помнишь, случайно, не попадался тебе у Лёвгренов старый коричневый портфель?
Рюдберг покачал головой:
— Насколько я помню, нет. Но там из шкафов сыпалось столько всякого старья… Интересно, почему люди на старости лет становятся как белки?
— Пошли кого-нибудь завтра, — сказал Курт Валландер. — Пусть поищут старый коричневый портфель. С драной ручкой.
Рюдберг ушел. Курт Валландер видел, что у него разболелась нога.
Интересно, нашла ли Эбба Стена Видена? Но он не стал ей звонить. Вместо этого он отыскал адрес Аннет Бролин во внутреннем справочнике. К его удивлению, они жили в двух шагах друг от друга.
Надо бы пригласить ее поужинать, подумал он. И вспомнил про обручальное кольцо.
Затем он поехал домой и принял ванну. Потом лег поверх одеяла и стал листать биографию Джузеппе Верди.
А через пару часов вдруг проснулся от холода. За несколько минут до полуночи.
Ну вот, обреченно подумал он. Теперь опять буду лежать и таращиться в потолок.
Настроение окончательно испортилось. Валландер оделся и вышел на улицу. С тем же успехом можно посидеть и у себя в рабочем кабинете.
Ветер немного стих. Опять похолодало. Снег, подумал он. Скоро выпадет снег.
А что, если проехать мимо лагеря беженцев на западной окраине города?
Лагерь состоял из нескольких длинных бараков, стоявших в чистом поле. Мощные прожекторы освещали их выкрашенные в зеленый цвет стены.
Он поставил машину и вышел. Где-то рядом шумел прибой. Он посмотрел на лагерь.
Еще бы колючую проволоку вокруг, и получится типичный лагерь для военнопленных.
Он уже собрался ехать дальше, когда услышал тихое дребезжание, потом глухой хлопок.
В ту же секунду из окон барака вырвалось пламя.
7
Он не знал, сколько времени простоял, завороженный видом огня, полыхающего в зимней ночи. Несколько минут, а может, секунд. Потом он стряхнул оцепенение и схватил рацию.
Голос на другом конце был слышен плохо, телефон трещал и шипел.
— Горит лагерь беженцев в Истаде! — кричал Валландер. — Пожарный расчет в полном составе!
— Кто говорит?
— Валландер из полиции!
— Ваш идентификационный номер?
— О дьявол! Сорок семь-одиннадцать-двадцать один! Да поторопитесь же!
Он отключил трубку, чтобы избежать дальнейших расспросов. К тому же ясно, что Единый центр по чрезвычайным ситуациям может легко идентифицировать любого полицейского в округе.
Валландер ринулся к горящему бараку. Огонь ревел на ветру. А если бы пожар начался накануне, во время шторма? Даже и сейчас языки пламени достигали соседнего барака.
Почему не включилась сирена? Он не знал даже, все ли бараки обитаемы. И, ощущая, как жар пышет ему в лицо, начал колотить в дверь соседнего барака. Пламя уже лизало стены.
Барак, загоревшийся первым, был уже весь объят огнем. Валландер попытался подойти к двери, но жар отогнал его. Он обежал вокруг здания, нашел окно, стал колотить по раме, пытаясь одновременно что-то разглядеть, но дым был такой густой, что он видел только сплошной клубящийся туман. Валландер огляделся, но ничего подходящего не увидел. Сняв куртку, обернул ею руку и разбил окно. Набрав в легкие воздуха, чтобы не наглотаться дыма, он стал нащупывать шпингалеты, но открыть окно удалось лишь с третьей попытки, два раза он отбегал назад, чтобы глотнуть воздух.
— Выходите! — кричал он в огонь. — Выходите!
В бараке были двухэтажные нары. Он подтянулся и сел на корточках в оконном проеме. В бедро ему вонзился стеклянный осколок. На верхних нарах, кажется, никого не было. Но внизу лежал человек.
Он крикнул еще раз, но ответа не получил. Тогда Валландер спрыгнул на пол, сильно ударившись головой о край стола. Задыхаясь от дыма, ощупью подобрался к койке. Сначала ему показалось, что перед ним безжизненное тело, но потом понял, что это всего лишь свернутый матрас. В этот момент куртка его загорелась, и он, задыхаясь, выскочил из окна. Вдалеке уже слышался вой пожарных сирен, и когда он вновь выбежал во двор, то увидел, что там полно полуодетых кричащих людей. Загорелись еще два барака. Он рванул дверь ближайшего из них, но все, кто там жил, уже были на улице. Голова и бедро сильно болели, от дыма кружилась голова. Примчались пожарный автомобиль и «скорая помощь». Командира пожарного расчета он узнал: Петер Эдлер, тридцатипятилетний парень, увлекавшийся дельтапланеризмом. О нем он слышал только хорошее. Крепкий, решительный профессионал.
Валландер спотыкаясь побрел к нему, по пути заметив, что ко всему прочему сильно обжег руку.
— Те, которые горят, пусты, — сказал он, еле переводя дыхание. — Не знаю, как с остальными.
— С остальными мы справимся, — заверил его Петер. — Видел бы ты, на кого похож!
Они уже проливали водой ближайшие дома. Курт слышал, как Петер Эдлер требует подогнать трактор, чтобы развалить уже сгоревшие бараки. Надо было изолировать очаг пожара.
С миганием и воем подкатила первая полицейская машина. Это были Петерс и Нурен. Валландер захромал к ним.
— Ну как? — спросил Нурен.
— Вроде бы обошлось, — сказал Валландер. — Оцепите район и спросите Эдлера, может, ему нужна помощь.
— Знал бы ты, на кого похож, — сказал Петерс.
— Это я уже слышал.
— Как ты вообще сюда попал?
— Ехал мимо, — мрачно сказал Валландер. — Давайте, ребята.
Слаженной работе пожарных как будто ничуть не мешала полная неразбериха в лагере. Растерянный директор слонялся по территории, не зная, что предпринять. Курту Валландеру пришлось прикрикнуть на него, чтобы тот ответил, сколько всего в лагере беженцев, а потом провел перекличку. К его изумлению, сведения Иммиграционного управления о беженцах в Истаде оказались неполными и разобраться в них было крайне трудно. А на помощь перепуганного директора рассчитывать явно не приходилось. Тем временем трактора растащили горящие развалины. С пожаром удалось справиться. Машины «скорой помощи» увезли в больницу несколько беженцев. У большинства — шоковое состояние. Но среди них был мальчик-ливанец, который упал и разбил голову о камень.
Петер Эдлер взял Валландера за локоть:
— Поезжай с ними и сделай перевязку.
Валландер кивнул. Руку жгло просто невыносимо, а вся нога была липкой от крови.
— Даже не хочу думать, что было бы, если бы ты не позвонил в первые же секунды, — сказал Эдлер.
— Какой идиот поставил бараки так близко друг к другу?
Петер покачал головой.
— Не надо утомлять старого брандмейстера дурацкими вопросами. Ты прав, конечно, — большей глупости и придумать трудно.
Валландер подошел к Нурену. Тот уже закончил с оцеплением.
— Скажи директору, чтобы с утра явился ко мне.
Нурен кивнув спросил:
— Ты что-нибудь видел?
— Я слышал какое-то жужжание. Потом барак взорвался. Никаких машин или людей. Если это поджог, то заложили мину с часовым механизмом.
— Тебя отвезти домой или в больницу?
— Сам доберусь. Все, пока.
Только в больнице он понял, что ему прилично досталось. Предплечье сильно обожжено, резаная рана на бедре, а над правым ухом красовалась здоровенная шишка. Несколько глубоких царапин на лице, откуда они взялись, он не знал. И, помимо всего прочего, он сильно прикусил язык.
В четыре часа Валландер вышел из больницы. Повязка на бедре давила, и его по-прежнему сильно мутило — он порядком-таки надышался дымом.
Прямо на пороге больницы в лицо ему сверкнула фотовспышка. Он узнал фотографа из самой крупной утренней газеты. Когда тот, вынырнув из тени, захотел взять интервью, Курт отмахнулся и поехал домой.
Ему на удивление хотелось спать. Он разделся и залез под одеяло. В глазах плясал огонь, все тело болело, но уснул он мгновенно.
В восемь часов Валландер проснулся оттого, что кто-то бил его по голове кувалдой. Придя в себя, он ощутил сильную пульсирующую боль в висках. Опять ему приснилась эта загадочная голая негритянка. Когда он протянул к ней руку, на ее месте вдруг оказался Стен Виден со стаканом виски в руке, а дама повернулась к Курту спиной и, не обременяя себя одеждой, ушла под руку со Стеном, презрительно оттопырив полированный шоколадный зад.
Он лежал совершенно неподвижно и пытался определить, как себя чувствует. Жжет в глотке и руке. Голова болит. На какую-то секунду он почувствовал соблазн повернуться на другой бок и поспать еще. К чертям все следствия об убийствах, к чертям ночные пожары.
Но тут зазвонил телефон.
Не буду отвечать, подумал он. Потом встал и поплелся на кухню. Это была Мона.
— Курт, — сказала она, — это Мона.
Его захлестнула радость. Мона, подумал он, боже мой, Мона! Как мне тебя не хватает!
— Я видела тебя в газетах, — сказала она. — Как ты себя чувствуешь?
Он вспомнил ночного фотографа с его вспышкой.
— Нормально, — сказал он. — Побаливает там и сям, а так — нормально.
— Правда?
Внезапно его радость как ветром сдуло. Появилась знакомая грызущая боль в желудке.
— А тебе в самом деле интересно, как я себя чувствую?
— А почему бы нет?
Ему было слышно, как она вздохнула:
— Это было очень мужественно с твоей стороны, я тобой горжусь. В газете написано, что ты спасал людей с опасностью для собственной жизни.
— Никого я не спасал! Что еще за бред!
— Я только хотела узнать, не ранен ли ты.
— И что бы ты сделала, если бы я был ранен?
— Что бы я сделала?
— Если бы я был ранен? Или вообще помирал? Что бы ты стала делать?
— Почему ты злишься?
— И не думаю. Я просто спрашиваю. Я хочу, чтобы ты вернулась домой. Ко мне.
— Ты знаешь, что этого не будет. Я просто хочу, чтобы мы могли нормально разговаривать.
— Ты же не даешь о себе знать! Как мы можем нормально разговаривать, если я даже не знаю, где тебя искать?
Он услышал, как она снова вздохнула. Почему-то это его разозлило.
— Мы можем встретиться, — сказала она. — Только не у меня дома. И не у тебя.
То, что он сказал в ответ, не было стопроцентной правдой. Но он и не солгал.
— Есть целый ряд вещей, о которых мы должны поговорить. Чисто практические вопросы. Если хочешь, я могу приехать в Мальмё.
Она помедлила с ответом.
— Только не сегодня, — сказала она. — Но завтра я могу.
— Где? Поедим вместе? Я теперь не знаю в Мальмё ничего, кроме «Савоя» и Центрального вокзала.
— В «Савое» цены бешеные.
— Тогда на Центральном. В котором часу?
— В восемь?
— Я приеду.
Он услышал короткие сигналы отбоя. И посмотрел в зеркало на свою изуродованную физиономию.
Рад ли он? Или просто взволнован?
Он не мог понять. Мысли в голове совершенно перепутались. Он вдруг увидел себя в «Савое», но почему-то не с Моной, а с Аннет Бролин. И хотя Аннет оставалась по-прежнему прокурором в Истаде, она была теперь негритянкой.
Он оделся и пошел к машине, даже не выпив кофе. Ветер совершенно стих. Опять стало теплее. С моря в город наносило последние клочья влажного тумана.
Когда он пришел в управление полиции, каждый счел своим долгом подойти к нему, улыбнуться и хлопнуть по плечу. Эбба обняла его и вручила банку грушевого варенья. Он был смущен, но в то же время это ему льстило.
Хорошо бы Бьёрк был тут, подумал он. Тут, а не в Испании.
Это же как раз то, о чем Бьёрк мечтает. Скромный героизм полицейских…
В полдесятого утра Валландер вновь погрузился в текучку. К этому времени он уже успел наорать на директора лагеря за полное отсутствие контроля над вверенным ему учреждением. Маленький кругленький директор, по всей видимости, безвольный и ленивый, яростно защищался, утверждая, что все предписания Иммиграционного управления он выполняет безукоризненно.
— За безопасность в лагере должна отвечать полиция, — попытался он перейти в атаку.
— За что мы можем отвечать, когда вы даже не знаете, сколько людей у вас живет в этих чертовых бараках и кто они такие?
Уже выходя со свекольно-красной от злости физиономией, директор огрызнулся:
— Я буду жаловаться. Это дело полиции — обеспечить безопасность беженцев.
— Можете жаловаться хоть королю, — сказал Курт Валландер. — Хоть премьер-министру, хоть в Европейский суд, куда угодно. Но чтобы с сегодняшнего дня были именные списки, кто и в каком бараке живет.
Перед самым началом следственного совещания позвонил Петер Эдлер.
— Как ты себя чувствуешь?
— Да иди ты знаешь куда, — сказал Курт Валландер. — Нашел что-нибудь?
— А нечего искать, — сказал Петер. — Любительский запал, завернутый в бензиновые тряпки.
— Ты уверен?
— Еще бы не уверен! Ты получишь рапорт через несколько часов.
— Мы, конечно, можем заняться делом о поджоге параллельно с убийством. Но, если случится что-нибудь еще, придется просить, чтобы кого-то прислали из Симрисхамна или Мальмё.
— А что, в Симрисхамне есть еще полиция? Я думал, там всех давно уволили.
— Это пожарных уволили, — наставительно поправил Валландер. — А насчет полиции говорят, что ее даже намерены усилить.
На совещании Курт первым делом рассказал о находке Эдлера. Потом начались предположения, кто бы мог поджечь барак. Все сошлись на том, что это выходка более или менее организованных юнцов. Но никто не ставил под сомнение серьезность происшествия.
— Важно их найти, — сказал Ханссон. — Не менее важно, чем убийц из Ленарпа.
— Может, это те же, кто угостил того деда репой, — предположил Сведберг.
Курт Валландер уловил в его голосе отчетливое презрение.
— Поговори с ним. Может быть, он запомнил, как они выглядят.
— Я не говорю по-арабски.
— Полно переводчиков! После обеда я хочу услышать его рассказ. — Валландер чувствовал, что начинает злиться.
Совещание вышло короткое. Все заняты сбором данных. Выводов и результатов почти не было.
— После обеда собираться не будем, — сказал Курт Валландер, — если, конечно, не случится чего-то из ряда вон выходящего. Мартинссон займется лагерем. Сведберг! Подменишь Мартинссона, чем он там занят, если это срочно.
— Я как раз ищу машину, ту, что видел шофер грузовика, — сообщил Мартинссон. — Я дам тебе все бумаги.
Неслунд и Рюдберг задержались после совещания.
— Придется поработать сверхурочно, — сказал Валландер. — Когда Бьёрк возвращается из своей Испании?
Никто не знал.
— А он вообще-то в курсе, что здесь происходит? — поинтересовался Рюдберг.
— А ему есть до этого дело? — вопросом на вопрос ответил Валландер.
Он позвонил Эббе и получил исчерпывающий ответ. Она знала даже авиакомпанию и номер рейса.
— В субботу вечером, — сказал он, положив трубку. — Но поскольку я его замещаю, то считайте, что приказ о сверхурочной работе отдан.
Рюдберг рассказал о поездке на место преступления.
— Я обыскал все. Даже сено переворошил. Никакого коричневого портфеля там нет.
Курт Валландер знал, что Рюдберг не прекратил бы поиски, если бы не был совершенно уверен.
— Тогда будем считать, что это свершившийся факт. Коричневый портфель с двадцатью семью тысячами крон исчез.
— Людей убивали и за меньшие деньги, — отозвался Рюдберг.
Оба помолчали.
— Странно, что никак не найдем ту машину. — Валландер потер шишку на голове. — Я дал ее описание на пресс-конференции. И попросил водителя грузовика выйти на связь.
— Терпение, — сказал Рюдберг.
— О чем поговорили с дочерьми? Если есть протокол, я могу прочитать его по дороге в Кристианстад. И еще вот что. Считает ли кто-нибудь из вас, что ночной поджог как-то связан с телефонной угрозой?
Рюдберг и Неслунд одновременно покачали головами.
— И я так не думаю, — согласился Валландер. — Это значит, что мы должны быть готовы к эксцессам в пятницу или субботу. Рюдберг, займись этим. Продумай, какие меры мы должны принять. К вечеру обсудим.
Рюдберг скривился:
— Я не большой мастер на эти дела.
— Ты хороший полицейский. Не сомневаюсь, что справишься.
Рюдберг посмотрел на него скептически. Потом встал и пошел к выходу, но у дверей остановился.
— Та дочка, о которой я говорил, ну та, из Канады, прилетела с мужем. Он у нее конный полицейский. Никак не может понять, почему мы не носим оружие.
— Может, скоро и будем, — мрачно отозвался Валландер.
Он только начал обсуждать с Неслундом его встречу с Ларсом Хердином, как зазвонил телефон. Эбба сказала, что с ним хочет поговорить глава Иммиграционного управления.
Курт Валландер удивился, услышав женский голос. Руководителей государственных ведомств он по привычке представлял себе исполненными холодного достоинства и завышенной самооценки пожилыми господами.
Но у этой дамы голос оказался приятный. Правда, то, что она сказала этим приятным голосом, вывело его из себя. В голове промелькнула мысль, не будет ли служебным нарушением, если он, простой офицер полиции, начнет возражать высокопоставленной чиновнице. А, плевать.
— Мы очень недовольны, — сказала дама. — Полиция должна гарантировать безопасность беженцев.
— Мы делаем все, что можем, — возразил он, даже не пытаясь скрыть раздражения.
— Очевидно, не все.
— Наша работа была бы намного проще, получай мы своевременную информацию о том, сколько беженцев находится в том или ином лагере.
— Наши сотрудники всегда в курсе дела.
— У меня не сложилось такого впечатления.
— Министр по делам иммиграции очень обеспокоена, — сказала дама.
Перед мысленным взором Курта Валландера возникла рыжеволосая дама, то и дело выступающая по телевидению.
— Мы будем крайне рады ее звонку, — ответил он и скорчил рожу Неслунду, листавшему какие-то бумаги.
— По-видимому, полиция выделила недостаточно людей для защиты беженцев.
— Или просто беженцев слишком много, если учесть, что вы понятия не имеете, где они живут.
— Что вы имеете в виду? — Голос ее вдруг стал холоднее льда.
Курт Валландер злился все больше.
— Во время ночного пожара в лагере выявился полный бардак с документами. Вот что я имею в виду. И вообще от вас невозможно получить более или менее толковые директивы. Нам говорят, что такие-то и такие-то подлежат высылке, а где они находятся — вы понятия не имеете. И мы тратим недели, чтобы их разыскать и выполнить ваше указание.
То, что он сказал, было чистой правдой. Он много раз слышал от своих коллег в Мальмё, что Иммиграционное управление абсолютно не справляется со своими обязанностями. Это ставило полицию в отчаянное положение.
— Это ложь, — сказала дама, — и я не собираюсь тратить свое дорогостоящее время на препирательства.
И повесила трубку.
— Ведьма, — сказал Курт Валландер. Какое-то мгновение он подержал трубку в руке, потом аккуратно положил ее на место.
— Кто это был? — спросил Неслунд.
— Генеральный директор Иммиграционного управления, — ответил Валландер. — Понятия не имеет, что творится в ее управлении. Ты не принесешь кофе?
Рюдберг выложил протоколы бесед, проведенных им и Сведбергом с дочерьми Лёвгрена. Курт Валландер коротко рассказал ему о состоявшемся телефонном разговоре.
— Скоро позвонит министр и скажет, что она очень обеспокоена. — Рюдберг недобро усмехнулся.
— С ней будешь говорить уже ты, — сказал Курт Валландер. — А я постараюсь вернуться из Кристианстада к четырем часам.
Пришел Неслунд с двумя кружками, но пить кофе расхотелось.
Захотелось на воздух. Повязка по-прежнему давила, и голова болела ничуть не меньше. Поездка должна пойти на пользу.
— Расскажешь в машине, — сказал он Неслунду и отодвинул кружку.
Вид у Неслунда был несколько растерянный.
— Вообще-то я не знаю, куда ехать и где ее искать. Насколько Ларс Хердин знает о лёвгреновских денежных делах, настолько же мало у него информации об этой женщине.
— Но что-то он все-таки знает?
— Я расспрашивал его и так и эдак. Думаю, он не врет. Единственное, в чем он уверен, так это в том, что она существует.
— А это он откуда знает?
— Он как-то был в Кристианстаде и видел Лёвгрена с ней на улице.
— Когда?
Неслунд полистал блокнот.
— Одиннадцать лет назад.
Валландер снова взял кружку и отхлебнул.
— Что-то здесь не так, — сказал он. — Он должен знать больше. Намного больше. Откуда он так уверен, что существует ребенок? Откуда он знает, что Лёвгрен помогал им деньгами? Ты надавил на него?
— Он утверждает, будто кто-то написал ему и рассказал всю историю.
— Кто?
— Этого он не хочет говорить.
Курт Валландер задумался.
— В Кристианстад мы поедем в любом случае. Обратимся к коллегам, может, они чем-то помогут. А потом я займусь Ларсом Хердином сам.
Они взяли полицейский автомобиль. Курт Валландер забрался на заднее сиденье и предоставил Неслунду вести машину. Когда они выехали из города, он почувствовал, что Неслунд едет очень быстро.
— Это не выезд на место происшествия, не гони. Мне надо почитать и подумать.
Неслунд снизил скорость.
Пейзаж был серым и угрюмым. Курта Валландера охватило чувство безнадежного одиночества. Насколько он любил весну и лето, настолько тяжело переносил мрачную тишину осени и зимы.
Он откинулся назад и закрыл глаза. Все тело болело, руку жгло. Сердце колотилось так, будто он выпил десять чашек крепкого кофе.
Разведенные мужчины подвержены инфарктам, подумал он. Мы жрем жирную еду, нас мучает одиночество. Либо бросаемся в новые увлечения очертя голову, и сердце не выдерживает.
Мысли о Моне злили его и одновременно наводили грусть. Он снова открыл глаза и посмотрел в окно.
Потом он начал читать записи бесед с двумя дочерьми Лёвгрена. Ничего, что могло бы пролить хоть какой-то свет. Никаких врагов, никаких тайных конфликтов.
Никаких денег.
Дочерям о своем немалом капитале старик тоже не рассказывал.
Курт Валландер попробовал поставить себя на место Юханнеса Лёвгрена. Каков был ход его мыслей? Что им двигало? Как он себе представлял судьбу своих денег, если в один прекрасный день его не станет?
На этой мысли он вздрогнул. Где-то должно быть завещание.
Но если они не нашли его в банковской ячейке, то где оно может быть? Или у него были еще ячейки?
— Сколько в Истаде банковских отделений? — спросил он Неслунда.
— С десяток.
Неслунд знал город как свои пять пальцев.
— Завтра сходим в остальные. Может быть, у него были и другие ячейки. К тому же я хочу знать, как он добирался из Ленарпа и обратно. Такси, автобусом, чем-то еще?
Неслунд кивнул:
— Он мог сесть на школьный автобус.
— Тогда его кто-то должен был видеть.
Они миновали Тумелиллу, потом шоссе на Мальмё и продолжили ехать на север.
— Как у Хердина дома? — спросил Валландер.
— Старомодно. Но чистенько и, я бы сказал, красиво. Странно, он готовит еду в микроволновке. Угостил меня домашними булочками. У него здоровенный попугай. Вообще и сад, и усадьба — все ухожено. Никаких повалившихся заборов.
— Что у него за машина?
— Красный «мерседес».
— «Мерседес»?
— Да, «мерседес».
— Он же говорил, что едва сводит концы с концами.
— Такой «мерседес» стоит больше трехсот тысяч.
Курт Валландер задумался.
— Надо побольше узнать о Ларсе Хердине, — сказал он. — Даже если он не догадывается, кто их убил, он может, сам того не сознавая, навести нас на ответ.
— А при чем тут «мерседес»?
— Сам не знаю. Просто мне кажется, что Ларс Хердин для нас важнее, чем он сам думает. А потом и правда непонятно, как крестьянин в наши дни может купить машину за триста тысяч крон. Может, в квитанции у него написано, что он купил трактор.
Когда они въехали в Кристианстад и остановились у здания управления полиции, пошел дождь со снегом. Курт Валландер почувствовал, как в горле начало пощипывать — первый признак начинающейся простуды.
Черт, подумал он. Сейчас нельзя болеть. Температура и насморк — совсем не то, что мне нужно для встречи с Моной.
Между полицейскими управлениями Истада и Кристианстада никаких особых отношений не было, кроме, конечно, отдельных случаев, когда ситуация заставляла их сотрудничать. Но Курт Валландер там знал кое-кого, они встречались на всяких собраниях. Прежде всего он надеялся на Йорана Бумана. Они были примерно одних лет. Подружились, сидя за стаканом виски в Тюлёсанде после невыносимо скучного учебного семинара, организованного выездной группой Управления государственной полиции. Цель семинара заключалась в том, чтобы подвигнуть их улучшить и активизировать кадровую политику на вверенных им участках. Они сидели за виски, перекидываясь ядовитыми замечаниями, и обнаружили, что у них очень много общего. В частности, и у Валландера, и у Бумана отцы были категорически против того, чтобы их сыновья поступали в полицию.
Валландер и Неслунд вошли в приемную. Девушка на коммутаторе сообщила, что Йоран Буман на месте. Она говорила на забавном для этих мест певучем северном диалекте.
— У него сейчас допрос, — сказала она, — но скоро он освободится.
Валландер зашел в туалет и вздрогнул, увидев свою физиономию в зеркале. Ссадины и шишки на лице пламенели. Он умылся холодной водой и тут же услышал в коридоре голос Йорана Бумана.
Они встретились как старые друзья. Курт даже не думал, что так обрадуется. Они захватили кофе и пошли к Йорану в кабинет. Валландер обнаружил, что у того точно такой же письменный стол, как у него самого. Но сам кабинет выглядел лучше. Сразу вспомнилось, как Аннет Бролин преобразила стерильный прокурорский офис.
Йоран, конечно, слышал и о двойном убийстве в Ленарпе, и о поджоге в лагере, где Валландер проявил себя как герой (сильно преувеличено, подумал Курт). Они поговорили о беженцах. У Йорана Бумана было то же впечатление, что и у Валландера: прием беженцев организован безобразно. У полиции Кристианстада хватало своих примеров таких заданий по высылке беженцев, которые можно выполнить, только бросив на них едва ли не все силы. Прямо перед Рождеством пришел приказ о высылке нескольких болгарских граждан. Согласно Иммиграционному управлению, они должны были находиться в лагере в Кристианстаде. Несколько дней ушло на то, чтобы выяснить, что на самом деле они жили и живут в лагере в Арьеплуге.
Потом разговор перешел, собственно, к причине их визита. Валландер рассказал Буману всю историю.
— И ты хочешь, чтобы мы ее тебе нашли, — сказал Йоран.
— Было бы совсем неплохо.
Неслунд, сидевший до этого молча, вдруг подал голос.
— Я тут вот что подумал, — сказал он. — Если у Юханнеса Лёвгрена ребенок от этой женщины и мы исходим из того, что родился он тоже здесь, он должен быть зарегистрирован. Наверняка Юханнес указан там как отец ребенка.
Курт Валландер кивнул.
— Верно, — сказал он. — И мы примерно знаем, когда он родился. Можем остановиться на периоде с 1947-го по 1957 год, если, конечно, Ларс Хердин ничего не перепутал. А я думаю, он не перепутал.
— Как, по-твоему, сколько детей родилось в Кристианстаде за десять лет? — спросил Йоран Буман. — Такой поиск может занять уйму времени. Тогда же не было компьютеров.
— К тому же не исключена возможность, что в книгах стоит «отец неизвестен», — сказал Курт Валландер. — Тогда нам придется перебрать всех детей с неизвестными отцами.
— Почему бы не объявить, что мы разыскиваем эту женщину? — спросил Йоран Буман. — И не попросить ее откликнуться?
— Потому что я почти уверен, что она не откликнется, — ответил Валландер. — Это, конечно, просто ощущение, я понимаю, звучит не особенно профессионально. Но я бы охотнее попробовал первый путь.
— Мы ее найдем, — сказал Йоран. — Мы живем в такое время и в таком обществе, где исчезнуть почти невозможно. Если, конечно, кто-то не совершит самоубийство таким хитрым образом, что тело исчезнет. У нас был такой случай прошлым летом. Один парень устал от жизни. Жена заявила о его исчезновении. Его лодка пропала. Мы так его и не нашли. Я думаю, он вышел в море и утопился с лодкой вместе. Но если эта женщина и ее сын существуют, мы их найдем. Сейчас же распоряжусь.
В горле саднило. Все тело стало влажным от пота.
Хорошо бы посидеть и спокойно обсудить с Буманом обстоятельства убийства в Ленарпе. Буман явно толковый полицейский, и его мнение могло бы оказаться полезным. Но Валландер чувствовал себя совершенно разбитым.
Йоран Буман проводил их до машины.
— Мы ее найдем, — повторил он.
— А потом встретимся как-нибудь вечерком, — сказал Валландер. — И выпьем виски.
Буман кивнул:
— Может, будет еще какой-нибудь идиотский семинар.
Продолжал идти мокрый снег, на тротуарах была слякоть, и Курт Валландер чувствовал, как вода просачивается в ботинки. Он опять забрался на заднее сиденье, устроился поудобнее и заснул.
Он открыл глаза, когда Неслунд затормозил у полицейского управления в Истаде. Валландер чувствовал себя вдрызг простуженным и несчастным. С неба сыпалась все та же мокрая дрянь. Он попросил у Эббы таблетку от головной боли. Ясно, конечно, что надо пойти домой и лечь, но не терпелось выяснить, что произошло за день. Кроме того, надо узнать, какие меры предлагает Рюдберг по охране беженцев.
Стол покрывали стикеры с телефонными номерами. Его разыскивала, в частности, Аннет Бролин. И отец. Он перебрал остальные листочки и отложил в сторону. Ни Линда, ни Стен Виден не звонили.
Валландер набрал номер Мартинссона.
— Повезло нам! — сказал Мартинссон. — Похоже, мы нашли машину. По описанию все сходится. Машину взяли напрокат в гётеборгском отделении фирмы «Авис», но не вернули, хотя и должны были. Только одно странно…
— Что?
— Машину взяла женщина.
— А что в этом странного?
— Мне трудно себе представить, чтобы женщина совершила двойное убийство…
— А вот тут ты неправ. Надо найти машину и водителя. Женщину или нет. Посмотрим, имеют ли они вообще какое-то отношение к делу. Исключить след не менее важно, чем подтвердить. На всякий случай назови номер водителю грузовика, может, он припомнит цифры.
Он повесил трубку и пошел к Рюдбергу.
— Как дела?
— Веселого мало, — мрачно отозвался Рюдберг.
— А кто сказал, что в полиции работать весело?
Но Рюдберг, как и рассчитывал Валландер, поработал основательно. Он собрал сведения обо всех лагерях в округе и о каждом написал докладную записку. А в качестве первоочередной меры предложил хитроумный график регулярного патрулирования лагерей по ночам.
— Отлично, — сказал Валландер. — Только надо вдолбить патрульным, насколько это серьезно.
Он вкратце рассказал Рюдбергу о поездке в Кристианстад и поднялся:
— Я поехал домой.
— Что, расклеился?
— Заболеваю. Похоже, никакой спешки не предвидится, так что надо попробовать прийти в себя.
Он отправился домой кратчайшим путем, заварил чай и забрался в постель. Когда через несколько часов он проснулся, остывший чай стоял на полу рядом с кроватью. Было без четверти семь. Вроде стало полегче. Он вылил чай и сварил себе кофе. Потом позвонил отцу.
И сразу понял, что отец не слышал и не читал о ночном пожаре.
— Мы, кажется, собирались сыграть в покер? — сердито поинтересовался отец.
— Заболел я.
— Ты же никогда не болеешь!
— Простудился.
— Простуда — это не болезнь.
— Не у всех же такое железное здоровье, как у тебя.
— Что ты этим хочешь сказать?
Курт Валландер вздохнул.
Если он сейчас же что-нибудь не придумает, разговор станет невыносимым.
— Заеду завтра с утра, — сказал он. — Сразу после восьми, если ты уже встанешь к этому времени.
— Я всегда встаю в полпятого.
— А я — нет.
Он попрощался и положил трубку.
И тут же пожалел о своем обещании. Если он с утра поедет к отцу, день будет испорчен. Все оставшееся время его будет мучить тоска и чувство вины.
Он огляделся. Повсюду в квартире лежал слой пыли. Несмотря на то что он часто проветривал квартиру, воздух был затхлый. И пахло одиночеством.
Вдруг он вспомнил о шоколадной красавице, снившейся ему чуть не каждую ночь. Откуда она взялась? Где он ее видел? Мелькнула на телеэкране? Или это была фотография в газете? Или «Аида» навеяла?
Интересно, почему его эротические сны совершенно не похожи на то, что было у них с Моной?
Он почувствовал возбуждение. И опять подумал, не позвонить ли ему Аннет Бролин. Но не мог решиться. Злясь на самого себя, он плюхнулся в кресло и включил телевизор. Было без одной минуты семь, и он переключился на датский канал, где вот-вот должны были начаться новости.
Диктор начал с краткой сводки. Голод в очередной африканской стране. Террор в Румынии усиливается. В Оденсе захвачена партия наркотиков.
Валландер выключил телевизор. Вдруг расхотелось слушать какие бы то ни было новости вообще.
Мона. Он уже не был так уверен, что хочет, чтобы она вернулась. Почему он вообразил, что тогда все наладится?
Самообман, подумал он.
Он поплелся в кухню и налил стакан сока. Потом сел за стол и записал все, что касалось следствия. Разложив бумажки по столу, он долго смотрел на них, точно на кусочки пазла. Было чувство, что разгадка не так уж и далеко. Хотя многие нити пока никуда не ведут, но некоторые детали словно бы сходятся.
Пока ни единой личности не установлено. Не было даже подозреваемых. Но все равно Валландера не покидало предчувствие близкого успеха. Это и радовало его, и беспокоило. Слишком много у него бывало случаев, когда начало казалось многообещающим, но потом следствие заходило в тупик и там застревало. Многие дела так и были закрыты.
Терпение, подумал он. Только терпение.
Было уже почти девять. Он еще раз подумал, не позвонить ли Аннет Бролин, но опять отказался от этой мысли. Он просто не знал, как начать разговор. А если трубку возьмет муж?
Он еще раз включил телевизор и, к своему удивлению, увидел собственную физиономию. Женский голос за кадром вещал о непростительном отсутствии интереса к обеспечению безопасности лагерей для беженцев у Валландера и всей истадской полиции.
Потом вместо него появилась женщина на фоне огромного офисного здания. Когда на экране появилось ее имя, он понял, что это и есть глава Иммиграционного управления, с которой он сегодня говорил по телефону.
— Мы не можем исключить расистские настроения у полиции в Истаде, — заявила она.
Он был взбешен.
Ну и ведьма! То, что она говорит, — чистейшая ложь. И почему они не поговорили со мной? Я бы им показал план Рюдберга по охране лагерей.
Это мы — расисты? Да о чем она говорит! Его переполняли горечь и обида.
Тут зазвонил телефон. Он сначала не хотел отвечать, но все же взял трубку.
Голос был тот же, что и в прошлый раз. Хрипловатый и глухой.
Валландер догадался, что собеседник говорит через носовой платок.
— Мы ждем результатов, — сказал голос.
— Катись к дьяволу! — зарычал Валландер.
— Самое позднее — суббота.
— Это твои подонки подожгли ночью лагерь?
— Самое позднее — суббота, — повторил голос невозмутимо. — Суббота. — И повесил трубку.
Курту стало совсем плохо. И по-настоящему страшно. Он подошел к окну и посмотрел на улицу.
Было совсем тихо. Фонарь ровным светом освещал улицу.
Что-то произойдет, это точно.
Но что? И где?
8
На следующее утро он вытащил из шкафа выходной костюм и тут же обнаружил жирное пятно на лацкане.
Эбба, подумал он. Это как раз для нее. Если она узнает, что он встречается вечером с Моной, то вложит всю душу, чтобы вывести это пятно. Эбба считает, что огромное число разводов угрожает обществу куда сильнее, чем растущая преступность.
В четверть восьмого он положил костюм на заднее сиденье и поехал на работу. Над городом нависли тяжелые серые облака.
Неужели снег, подумал он. Только бы не снег.
Он медленно ехал на восток, мимо заброшенного поля для гольфа, потом свернул на Косебергу.
Впервые за много дней он выспался. Девять часов непрерывного сна. Шишка на голове стала поменьше, и руку жгло уже не так сильно.
Он еще раз методично проверил сложившуюся накануне схему. Самым важным сейчас было найти эту женщину. И ее сына. Грабители наверняка из круга их знакомых. Совершенно ясно, что двойное убийство связано с исчезнувшим портфелем с 27 тысячами крон, а может быть, и с другими тайными доходами Юханнеса Лёвгрена.
Кто-то знал об этих деньгах, кто-то задал корм лошади перед тем, как скрыться. Они знали даже привычки Лёвгрена.
Только вот взятая в Гётеборге напрокат машина в схему не укладывалась. Скорее всего, это просто случайное совпадение.
Он посмотрел на часы: без двадцати восемь. Четверг, 11 января. Вместо того чтобы направиться прямо к отцу, он проехал еще несколько километров и свернул на извилистый проселок между холмами, ведущий к Бакокре. Оставив машину на пустой стоянке, он поднялся на скалу, откуда открывался вид на море.
Здесь несколько лет назад сложили большой круг из камней. Каменное кольцо. По замыслу скульптора, оно должно было располагать к наслаждению одиночеством и стимулировать медитацию.
Валландер сел на камень. Море было таким же свинцовым, как и облака.
Он никогда не был склонен к философствованию, просто не чувствовал потребности погружаться в себя. В реальной жизни возникали тысячи практических вопросов, и они требовали решения. То, что лежало за пределами всего этого, было тем неизбежным, на что он вряд ли мог повлиять своими размышлениями о смысле жизни. Если такой вообще существует.
Но одиночество — совсем другое дело. Несколько минут огромного покоя, когда можно вообще ни о чем не думать. Только слушать и смотреть не шевелясь.
Корабль на горизонте. Большая птица беззвучно парит над морем. Тишина.
Через десять минут он поднялся и пошел к машине.
Когда он вошел в мастерскую, отец, как всегда, стоял у мольберта. На этот раз пришла очередь глухаря.
Отец выглядел раздраженным. И немытым. К тому же от него пахло.
— Зачем ты приехал? — спросил он ворчливо.
— Мы же договорились!
— Мы договорились в восемь.
— Господи, сейчас одиннадцать минут девятого!
— Не понимаю, как ты можешь служить в полиции, если не умеешь быть точным.
Курт не ответил. Он подумал о сестре Кристине. Сегодня же надо выбрать время и позвонить ей. Спросить, знает ли она, как плохо дело с отцом. Он всегда думал, что слабоумие развивается постепенно. Теперь он видел, что это не так.
Отец искал нужную краску на палитре. Задержался на секунду и по-прежнему уверенно добавил слабый красноватый тон в оперение глухаря.
Курт сел на старые санки и наблюдал за ним. От отца исходил резкий неприятный запах. Вспомнился бродяга, лежавший на скамейке в парижском метро. Тот же запах. Это было их с Моной свадебное путешествие.
Надо что-то ему сказать, подумал он. Хоть он и впадает в детство, надо говорить с ним как со взрослым.
Тот продолжал сосредоточенно работать кистью.
Курт прикинул, сколько раз отец писал этот мотив. Получилось примерно семь тысяч.
Семь тысяч закатов. Он налил кофе из стоявшего на спиртовке кофейника.
— Как твои дела? — спросил он.
— Соответствуют возрасту, — сухо сказал отец.
— Ты не хотел бы переехать?
— А куда я должен переезжать? И с какой стати? — резко и отрывисто ответил он.
— В дом престарелых.
Отец прицелился в него кистью, точно дротиком:
— Ты хочешь моей смерти?
— Как тебе не стыдно? Я просто думаю, что там тебе будет лучше.
— Как я смогу там жить, среди старух и старикашек? К тому же в комнате наверняка нельзя работать над картинами.
— В наше время можно получить отдельную квартиру. С уходом.
— У меня же есть дом! Впрочем, ты этого даже не видишь. Неужели настолько болен?
— Обычная простуда.
Тут только Курт заметил, что простуда его уже не беспокоит. Все угрожающие симптомы куда-то исчезли. Так с ним бывало и раньше. Когда человек очень занят, он словно запрещает себе болеть. Но, стоит закончить следствие, инфекция вспыхнет с новой силой.
— Сегодня вечером я встречаюсь с Моной, — сказал он.
Продолжать разговор о доме престарелых или о специальной квартире было бессмысленно. Сначала надо поговорить с Кристиной.
— Она ушла от тебя, — сказал отец. — Выкинь ее из головы.
— Мне совсем не хочется выкидывать ее из головы.
Отец продолжал писать. Теперь он был занят розовым облаком. Разговор иссяк.
— Тебе что-нибудь нужно? — спросил Курт.
— Что, уже уезжаешь? — отозвался, не поглядев на него, отец.
В его вопросе звучал упрек. Курт Валландер понял, что пытаться успокоить свою совесть бессмысленно.
— У меня куча работы, — сказал он. — Я сейчас за начальника. Мы пытаемся найти убийц двух стариков. И заодно нескольких пироманов.
Отец хмыкнул и почесал в паху.
— Начальник полиции, — произнес он значительно. — Это что, большая шишка?
Курт Валландер поднялся.
— Пап, я заеду на днях, — сказал он. — Помогу тебе навести здесь порядок.
Взрыва он никак не ожидал.
Отец бросил кисть на пол и стоял перед ним, потрясая кулаками.
— Ты приехал сюда, чтобы заявить мне, что у меня не убрано?! — вопил он. — Чтобы лезть в мою жизнь? Не беспокойся, у меня есть кому прибраться и присмотреть за хозяйством. А знаешь ли ты, что я еду в Римини? У меня там выставка! Я беру по двадцать пять тысяч крон за картину! А ты являешься сюда и долдонишь что-то о доме престарелых. Но тебе не удастся меня уморить, можешь быть уверен!
Хлопнув дверью, он вышел из мастерской.
Он спятил, подумал Курт. С этим надо кончать. Он, похоже, и вправду воображает, что у него есть и уборщица, и экономка. И что он поедет в Италию на свою персональную выставку.
Отец грохотал чем-то на кухне. Похоже, швырялся кастрюлями. Зайти, что ли?
Нет, не стоит. Он пошел к машине. Надо сейчас же, не откладывая, позвонить Кристине. Вместе им, может быть, удастся убедить отца, что так продолжаться не может.
В девять он был в полиции и вручил Эббе свой костюм. Она обещала, что к полудню тот будет почищен и отглажен.
А в десять он собрал совещание. Вчерашний сюжет в новостях возмутил всех, кто его видел. После короткой дискуссии решили, что Валландер должен написать резкий ответ с опровержением и передать его в Агентство новостей.
— А почему молчит начальник Управления государственной полиции? — спросил Мартинссон.
В ответ он услышал презрительный смех.
— Он-то? — сказал Рюдберг. — Он вмешивается только тогда, когда можно на этом погреть руки. А на то, каково приходится полицейским на местах, ему глубоко плевать.
После чего началось обсуждение собственно двойного убийства.
Ничего такого, что стоило бы внимания, пока не произошло. Следствие по-прежнему находилось в начальной фазе.
Они собирали материал, анализировали его и сортировали.
Все согласились, что самый главный след — таинственная женщина в Кристианстаде и ее сын. Уже никто не сомневался, что это было убийство с целью ограбления.
Курт Валландер спросил, как дела в лагерях беженцев.
— Я проверил ночные рапорты, — сказал Рюдберг. — Как будто бы все спокойно. Самое страшное происшествие за ночь — на трассу Е-14 выбежал лось.
— Завтра пятница, — сказал Курт Валландер. — Вчера мне опять позвонил тот же тип. Он повторил свои угрозы.
Рюдберг предложил известить Управление государственной полиции. Пусть там сами думают, как усилить наблюдение.
— Правильно, — согласился Валландер. — Лучше подстраховаться. А мы тут у себя выделим еще один ночной патруль — специально для лагерей.
— Тогда отдай приказ о сверхурочных, — сказал Ханссон.
— Знаю, — кивнул Валландер. — Я бы хотел назначить в ночную смену Петерса и Нурена. И пусть кто-нибудь обзвонит всех директоров лагерей. Пугать не надо, попросите только усилить бдительность.
Совещание продолжалось около часа.
Оставшись один, Валландер стал обдумывать гневное письмо на телевидение, но тут зазвонил телефон.
Это был Йоран Буман.
— Видел тебя вчера в новостях, — сообщил он и засмеялся.
— Ну не сволочи, а? Бесстыжие сволочи…
— Ага. А ты даже не возмутился.
— Как раз им письмо пишу.
— О чем они вообще думают, журналисты?
— Только не о том, где правда, а где ложь. Больше о броских заголовках.
— У меня для тебя хорошие новости.
Курт Валландер напрягся.
— Ты ее нашел?
— Может быть. Сейчас к тебе придет факс. У нас девять возможных кандидатур. Актами гражданского состояния пренебрегать не стоит. Ты посмотри, что я тебе прислал, и позвони, кем заняться в первую очередь.
— Молодец, Йоран, — сказал Курт Валландер. — Я позвоню.
Он спустился в приемную. Молодая девушка, которую он видел впервые в жизни, принимала факс.
— А кто это — Курт Валландер? — обратилась она к нему.
— Это я. А где Эбба?
— Она собиралась в химчистку.
Ему стало неловко. Эбба должна бегать и решать его личные проблемы.
Факс был на четырех страницах. Он вернулся к себе и разложил их на столе. Читал фамилию за фамилией, даты рождения. У всех отцы неизвестны.
Четверых он довольно быстро отверг. Оставались еще пятеро мальчиков, родившихся в пятидесятых годах.
Двое из них живут по-прежнему в Кристианстаде. Один в Гладсаксе, недалеко от Симрисхамна. Еще один живет в Стрёмсунде, а последний уехал в Австралию.
Он улыбнулся, подумав, что в интересах следствия придется послать кого-то на другую сторону земного шара.
А потом позвонил Йорану Буману.
— Молодец! — похвалил он его еще раз. — Выглядит многообещающе. Будем выбирать из пяти.
— Пригласить их на беседу?
— Пока нет. Я хочу заняться этим сам. Вернее, вместе с тобой. Если у тебя, конечно, найдется время.
— Найдется. Начнем сегодня?
Курт Валландер поглядел на часы.
— Давай завтра. Я постараюсь в девять быть у тебя. Если, конечно, ночью ничего не произойдет.
Он коротко рассказал об анонимных звонках.
— А ты нашел этих, которые подожгли лагерь?
— Еще нет.
— Ладно. Я пока подготовлю кое-что к завтрашнему дню. Узнаю, по крайней мере, не переехал ли кто из них.
— Может быть, встретимся в Гладсаксе, — предложил Курт Валландер. — Это как раз на полпути.
— В девять часов в отеле «Свеа» в Симрисхамне. Выпьем кофе для разгона.
— Отлично. И спасибо за помощь.
Ну погодите, черти, подумал он, кладя трубку. Теперь пойдет работа.
Потом Валландер единым духом написал письмо на шведское телевидение. Не выбирая выражений. Копии он собирался направить в Иммиграционное управление, министру по делам иммиграции, окружному полицмейстеру и начальнику Управления государственной полиции.
Рюдберг, стоя в коридоре, прочитал письмо.
— Здорово, — сказал он, — только не думай, что кто-нибудь пошевелит пальцем. Журналисты в этой стране, а особенно на телевидении, ошибаться не могут.
Курт Валландер отдал перепечатать письмо и пошел в столовую выпить кофе. О еде пока думать не хотелось. Было уже около часа, и он решил разобраться до обеда со всеми листочками с телефонными звонками у себя на столе.
Накануне вечером он изрядно струхнул после анонимного звонка. А сейчас неприятные предчувствия удалось отогнать. По крайней мере, случись что, полиция начеку.
Он набрал номер Стена Видена. Но, не успели начаться сигналы, быстро положил трубку. Стен подождет. В свое время они еще развлекутся, замеряя скорость, с которой лошадь съедает свою порцию сена.
Вместо этого он набрал номер прокуратуры.
Девочка на коммутаторе сказала, что Аннет Бролин на месте. Он поднялся и пошел в другое крыло.
Она стояла в пальто.
— Я иду обедать, — сказала она.
— Можем пообедать вместе.
Она замешкалась на секунду, потом улыбнулась:
— Почему бы и нет?
Курт Валландер предложил «Континенталь». Они сели за столик у окна и оба заказали соленую лососину.
— Я тебя видела вчера в новостях, — сказала Аннет. — Как можно делать такие односторонние и пристрастные репортажи?
Валландер, приготовившийся к обороне, расслабился.
— Журналисты относятся к полицейским как к дичи, — сказал он. — Много мы делаем или мало, не важно, нас все равно облают. К тому же они не понимают, что какие-то вещи мы просто вынуждены утаивать в интересах следствия.
Он не собирался рассказывать ей насчет утечки информации, но не удержался. Рассказал, как его взбесило, когда секретные сведения пошли прямым ходом на телевидение.
Он заметил, как внимательно Аннет слушает. И вдруг увидел за элегантным костюмом и прокурорской должностью человека, которого он почти не знает.
Они заказали кофе.
— А твоя семья тоже переехала сюда? — спросил он.
— Нет, муж остался в Стокгольме. И детям не стоит менять школу ради одного года.
Курт огорчился. В глубине души он надеялся, что она носит кольцо просто так.
Официант пришел со счетом, и Курт потянулся за бумажником.
— Пополам, — сказала она.
Официант подлил кофе.
— Расскажи об этом городе, — попросила она. — Я проглядела часть уголовных дел за последние годы. Все иначе, если сравнивать, например, со Стокгольмом. Огромные различия.
— Они уменьшаются, эти различия, — сказал Курт Валландер. — Скоро все маленькие шведские городки будут просто пригородами больших. Двадцать лет назад здесь не слыхали, что такое наркотики. Десять лет назад наркотики были уже и в Симрисхамне, и в Истаде, но мы как-то с этим управлялись. Теперь наркота повсюду. Едешь мимо какой-нибудь красивой старинной усадьбы и думаешь: а чем черт не шутит, может, тут делают амфетамин?
— Насилия здесь меньше, — сказала она. — И оно не такое жестокое.
— Будет больше, — мрачно сказал он. — Не хочется признавать, но это так. Скоро грань между большим городом и глубинкой совсем сотрется. Мальмё, к примеру, полно организованной преступности. Открытые границы, паромы — для них слаще меда. У нас есть полицейский, он раньше работал в Стокгольме и сбежал оттуда. Сведберг. Он там не выдержал. На днях он, правда, сказал, что подумывает, не вернуться ли назад.
— И все-таки здесь спокойно, — задумчиво произнесла она. — Нет, это не Стокгольм.
Они вышли из «Континенталя». Валландер оставил машину рядом, на Стикгатан.
— А разве здесь можно парковаться? — спросила она.
— Нет, — ответил он с улыбкой. — Но если мне лепят штраф, я его плачу. Как правило. А может, стоит не платить и дождаться приговора.
Они вернулись в управление полиции.
— Я собирался как-нибудь пригласить тебя поужинать, — сказал он. — Могу показать тебе окрестности.
— С удовольствием.
— Ты часто ездишь домой?
— Раз в две недели.
— А муж приезжает? Дети?
— Муж — когда может. А дети — когда захотят.
Я люблю тебя, подумал вдруг Курт.
Увижу сегодня Мону и скажу, что полюбил другую женщину.
Они расстались в приемной.
— Я заброшу тебе в понедельник отчет по следствию, — сказал Валландер. — У нас появились кое-какие зацепки.
— Собираетесь кого-то задержать?
— Нет. Пока нет.
Она кивнула:
— В понедельник лучше бы с утра, до десяти. Позже у меня пойдут сплошные продления сроков содержания и судебные документы.
Договорились на девять.
Она ушла по коридору, а он долго смотрел ей вслед.
Вернувшись в кабинет, он ликовал. Аннет Бролин, мысленно произнес он. Чего только не случается в мире, где, как утверждают, случиться может все.
Остаток дня он читал протоколы допросов, которые до этого успел только пролистать. Пришли окончательные результаты вскрытия. Его опять передернуло от чудовищной жестокости по отношению к двум беспомощным старикам. Он прочитал рапорты о беседах с дочерьми и результаты массового опроса в Ленарпе.
Никаких противоречий он не обнаружил. Все данные дополняли и уточняли друг друга.
Никто даже не догадывался о двойной жизни простого фермера. Во время войны, в 1943 году, его привлекали к суду за драку, но оправдали. Кто-то раскопал даже копию судебного дела, и Валландер внимательно его прочитал, но никаких особых мотивов для мести не обнаружил. Скорее всего, речь шла об обычной ссоре, перешедшей в рукоприкладство. Дело было в деревне под названием Эрикслунд.
В полчетвертого Эбба принесла вычищенный костюм.
— Ты ангел, — сказал Валландер.
— Надеюсь, проведешь приятный вечер, — сказала она с улыбкой.
Он вдруг почувствовал, что к горлу подступил комок. Эбба сказала это совершенно искренне.
До пяти часов он заполнил лотерейный купон, записался на техосмотр и продумал тактику завтрашних разговоров. Потом написал самому себе памятку, чтобы не забыть подготовить пресс-релиз до приезда Бьёрка.
В три минуты шестого в двери появилась физиономия Тумаса Неслунда.
— Ты еще здесь? — спросил он. — А я думал, ты уже ушел.
— Почему ты так решил? — спросил Курт.
— Эбба сказала.
Как она меня опекает, подумал он, улыбнувшись. Надо ей с утра подарить цветы, еще до Симрисхамна.
Неслунд зашел в кабинет.
— Есть время? — спросил он.
— Очень мало.
— Я недолго. Этот Клас Монсон…
Курт не сразу вспомнил, кто это такой.
— Ага, это тот, который грабанул ночной магазин?
— Ну да. Свидетель его опознал, хотя тот был с чулком на голове. Татуировка на запястье. Совершенно очевидно, что это он. А новая прокурорша с нами не согласна.
Курт Валландер поднял бровь:
— Почему?
— Она считает, что следствие проведено небрежно.
— А на самом деле?
— Ничуть не более небрежно, чем обычно. Дело совершенно ясное.
— А что она говорит?
— Она говорит, что, если не будет более исчерпывающих доказательств, ордер на арест она не подпишет. Это же черт знает что, какая-то стокгольмская бабенка является сюда и воображает, что умнее всех.
Валландера покоробили слова Неслунда, но он постарался это скрыть.
— С Пелле не было бы никаких проблем, — сказал Неслунд. — Ведь ясно же как день, что именно этот тип ограбил магазин.
— Дело у тебя?
— Я дал его Сведбергу, чтобы он просмотрел.
— Положи его ко мне на стол. Завтра прочитаю.
Неслунд взялся за ручку двери:
— Ты бы поговорил с этой теткой.
Курт Валландер кивнул и улыбнулся:
— Поговорю. Нельзя же, чтобы прокурор из Стокгольма все время вставлял нам палки в колеса.
— Я знал, что ты так скажешь. — Неслунд вышел из кабинета.
Прекрасный повод для ужина, подумал Валландер. Он надел куртку, перекинул костюм через руку и погасил свет.
Он быстро принял душ и успел в Мальмё за несколько минут до семи.
Найдя стоянку, Валландер спустился от Большой площади по лестнице к «Поварскому кабачку». Хотелось что-нибудь выпить до встречи с Моной.
Поежившись от цен, он заказал двойной виски. Обычно он предпочитал солодовый, но на этот раз пришлось удовлетвориться сортом попроще.
Он поднес стакан ко рту и сделал глоток. Несколько капель пролились на пиджак, точно на то место, где утром было пятно. Теперь будет другое.
Все, еду домой, подумал он, задыхаясь от презрения к самому себе. Поеду домой и лягу. Даже стакан не могу удержать, чтобы не облиться. Но в глубине души он понимал, что это всего лишь тщеславие. Тщеславие и нервы. Он очень нервничал перед встречей с Моной. Это, наверное, самая важная встреча с тех пор, как он сделал ей предложение.
А теперь он поставил себе целью отменить уже состоявшийся развод. А чего он хочет на самом деле?
Он вытер лацкан салфеткой, допил виски и заказал еще. Через десять минут ему надо идти.
Что он скажет Моне?
И что она ответит?
Он залпом опустошил стакан. И сразу почувствовал, как алкоголь ударил в голову. Он опять вспотел.
Ни до чего он не додумался.
В глубине души он надеялся, что Мона сама скажет спасительные слова.
Это же она захотела развода.
Пусть она и придумает, как вернуть все назад.
Он заплатил и вышел. Шел медленно, чтобы не прийти слишком рано.
И пока он ждал зеленого светофора на Валльгатан, решил для себя две вещи.
Во-первых, он должен поговорить с Моной о Линде. И во-вторых, он ждал ее совета, что делать с отцом. Мона хорошо его знает. Хотя они никогда не были близки, она хорошо разбиралась в таинственных и внезапных перепадах его настроения.
Забыл позвонить Кристине, вспомнил он, переходя улицу. А может, хотел забыть?
Когда он переходил канал по мосту, его обогнала машина с открытым верхом. Молодые люди охотились на девочек. Пьяный юнец орал что-то, перевесившись через борт машины.
Курт Валландер вдруг вспомнил, как ходил по этому мосту двадцать лет тому назад. Район выглядел так же. Он был тогда совсем молодым полицейским, и чаще всего патрулировал в паре с коллегой постарше. Они приходили на вокзал, чтобы проследить за порядком. Иногда выставляли какого-нибудь пьяницу или безбилетника. Насилия почти не случалось.
Того мира больше нет, подумал он.
Он исчез, утрачен навсегда.
Валландер вошел в здание вокзала. Здесь многое изменилось, но каменный пол был тот же. Как и скрежет вагонных тормозов.
И вдруг он увидел свою дочь.
Сначала ему показалось, что он обознался. С таким же успехом это могла быть девушка из конюшни Стена Видена. Но нет, это была Линда.
Она стояла рядом с угольно-черным парнем и покупала билет в автомате. Африканец был чуть не на полметра выше ее, с пышной кудрявой шевелюрой и в лиловом комбинезоне.
Валландер тут же спрятался за колонной, как будто был на задании. Негр что-то сказал, и Линда засмеялась.
Он подумал, что уже много лет не видел, как она смеется.
То, что он видел, привело его в отчаяние. Дочь для него недосягаема. Он не существует для нее, хотя стоит совсем рядом.
Моя семья, подумал он. Я стою на вокзале и шпионю за собственной дочкой. Моя жена тем временем уже, наверное, ждет в ресторане, и, может быть, нам удастся спокойно поговорить и не начать сразу же кричать друг на друга.
Глаза его наполнились слезами, контуры предметов стали расплываться. Он не плакал примерно столько же, сколько не видел смеющуюся Линду.
Линда со своим африканцем пошли к перрону. Он хотел броситься за ней, потянуть ее к себе.
Потом они скрылись из виду. И он, как истинный полицейский, стараясь остаться незамеченным, выскользнул на перрон, насквозь продуваемый ледяным ветром с пролива. Он видел, как они шли, взявшись за руки, и смеялись. Потом голубые двери вагона с шипением закрылись, и поезд отошел — то ли в Лунд, то ли в Ландскрону.
Он попытался утешить себя тем, что она хорошо выглядит, ей весело, она раскована и радостна. Такой она была только в раннем детстве. Но единственное, о чем он мог думать, — это о собственной катастрофе.
Курт Валландер. Несчастный полицейский с несложившейся семейной жизнью. Теперь он опаздывал. Может быть, Мона уже повернулась на каблуках и ушла? Она была пунктуальна и ненавидела ждать.
Особенно его.
Он побежал по перрону. Ярко-красный тепловоз шипел, как разъяренный хищник.
Он так торопился, что споткнулся на ступеньках ресторана. Коротко стриженный вышибала смотрел на него ледяными глазами.
— И куда ты собрался? — спросил он лениво.
Его сразил вопрос. Он сразу понял, что парень имел в виду. Вышибала решил, что он пьян, и не хотел пускать его в ресторан.
— Я договорился поужинать с женой.
— Зря договорился. Иди-ка лучше домой.
Курт Валландер ощутил ярость.
— Я полицейский! — заорал он. — И я не пьян, мало ли что тебе показалось. Пропусти меня сейчас же, говорю добром.
— Поцелуй меня в жопу! — сказал вышибала. — Иди, пока я не позвал легавых.
Он почувствовал, что сейчас ударит наглеца, но сумел взять себя в руки. Он вынул свое полицейское удостоверение.
— Я же тебе говорил, что я полицейский, — сказал он, — и я совершенно трезв. Просто поскользнулся. К тому же меня и в самом деле ждет жена.
Вышибала подозрительно изучал удостоверение. Потом вдруг просиял.
— Я тебя узнал, — сказал он, — ты был вчера на ТВ.
Хоть какой-то прок от телевидения, подумал Курт.
— Я целиком на твоей стороне, — сказал вышибала. — Целиком и полностью.
— В каком смысле?
— А в том, что давно пора окоротить этих понаехавших. Пускаем в страну всякое дерьмо, а они наших стариков убивают! Ты прав — надо гнать их к черту отсюда. Пинком под зад.
Курт Валландер понял, что спорить бесполезно. Он слабо улыбнулся.
— Теперь неплохо бы и поесть, — сказал он.
Охранник открыл перед ним дверь.
— Но ты понял, что с ними надо быть настороже?
— Ясное дело, — сказал Валландер и вошел в ресторан. Он повесил пальто и огляделся. Мона сидела у окна с видом на канал.
Он втянул живот, насколько смог, провел рукой по волосам и подошел к ней.
Все пошло наперекосяк с самого начала. Он понял, что она заметила пятно на пиджаке, и разозлился.
И не знал, удалось ли ему это скрыть.
— Привет, — сказал он и сел напротив нее.
— Как всегда, опаздываешь, — сказала она. — Как ты растолстел!
Сразу же принимается его оскорблять. Никакой любви. Ни даже просто дружелюбия.
— А ты такая же, как всегда. Где это ты так загорела?
— Мы были неделю на Мадере.
Мадера. Сначала Париж, потом Мадера. Их свадебное путешествие. Гостиница, балансирующая на скале, крошечный рыбный ресторан на берегу. И она там была с кем-то еще.
— Вот как, — сказал он. — Я-то думал, Мадера — это наш с тобой остров.
— Не будь ребенком.
— Что ты имеешь в виду?
— То, что ты ведешь себя как ребенок.
— И что в этом плохого?
Они начали заводиться. Их спасла дружелюбная официантка. Она пришла взять заказ, и он почувствовал, что их в последний момент словно вытащили из ледяного омута.
Когда появилось вино, они немного успокоились.
Курт Валландер смотрел на женщину, которая когда-то была его женой, и думал, что она очень красива. По крайней мере, ему так казалось. Он попытался унять ревность.
Он пытался сделать вид, что абсолютно спокоен. Быть бы спокойным и на самом деле!
Они выпили.
— Вернись, — попросил он. — Попробуем начать сначала.
— Нет. Ты должен наконец понять, что все кончено. Все в прошлом.
— Я был сейчас на вокзале и видел нашу дочь.
— Линду?
— Тебя это удивляет?
— Я думала, она в Стокгольме.
— Что ей делать в Стокгольме?
— Она хотела поступать учиться. Выбрать что-нибудь, что ей подходит.
— Я не ошибся. Это точно была она.
— Ты говорил с ней?
Валландер покачал головой:
— Она села в поезд. Я не успел.
— Какой поезд?
— В Лунд. Или в Ландскрону. Она была с каким-то африканцем.
— Это хорошо.
— Что значит — хорошо?
— Это значит, что Герман — лучшее, что было у нее в жизни. За много лет.
— Герман?
— Герман Мбойя. Он из Кении.
— Он был в лиловом комбинезоне!
— Одевается он забавно.
— Что он делает в Швеции?
— Изучает медицину. Скоро уже будет врачом.
Валландер не поверил своим ушам. Она что, шутит?
— Врачом?
— Ну да, врачом. Доктором, если угодно. Он приветливый, заботливый. Прекрасное чувство юмора.
— Они живут вместе?
— У него крошечная студенческая квартирка в Лунде.
— Я спросил, живут ли они вместе.
— Я думаю, что Линда наконец решилась.
— Решилась на что?
— Переехать к нему.
— Как же она тогда собирается учиться в Стокгольме?
— Это Герман предложил.
Официантка подлила им вина. Курт заметил, что начинает слегка пьянеть.
— Она как-то позвонила. Была в Истаде. Но не зашла. Если увидишь ее, передай, что я по ней скучаю.
— Она делает то, что считает нужным.
— Я тебя только попросил ей передать!
— Передам! Не кричи!
— Я не кричу.
На столе появился бифштекс «а-ля тартар».
Ели молча. Ему было невкусно. Он заказал еще бутылку вина и с легкой тревогой подумал, как он будет добираться домой.
— У тебя, похоже, все в порядке.
Она говорила решительно. Как будто возражала.
— А у тебя?
— Отвратительно. А в остальном — нормально.
— О чем ты хотел со мной поговорить? — спросила Мона.
Это он забыл. Он забыл, что придумал предлог для встречи, а теперь ему было совершенно нечего сказать.
Надо сказать правду, подумал он с иронией. Почему бы не попробовать для разнообразия?
— Я просто хотел тебя увидеть. Все остальное — просто враки.
Она улыбнулась:
— Я рада, что мы встретились.
Внезапно он заплакал.
— Мне так страшно тебя не хватает, — пробормотал он сквозь слезы.
Она погладила его по руке. Но ничего не сказала.
И только теперь Курт понял, что все кончено. Что развод — это навсегда. Поужинать вместе они могут, но жизни их разошлись. Ее молчание было красноречивее слов.
Он подумал об Аннет Бролин. И о негритянке из снов.
Он был совершенно не готов к одиночеству. Но теперь придется с ним смириться и постепенно начинать все сначала. Начинать жизнь, за которую отвечать будет только он сам.
— Ответь мне только на один вопрос, — сказал Курт. — Почему ты ушла?
— Если бы я не ушла, жизнь бы ушла от меня, — сказала она. — Я только хочу, чтобы ты понял: это вовсе не твоя вина. Я сама поняла, что пора рвать. И сама решилась на это. Когда-нибудь ты поймешь, о чем я говорю.
— Я хочу понять сейчас.
Она пыталась заплатить за себя, но он и слышать не пожелал.
— Как ты будешь добираться домой? — спросила она.
— Ночным автобусом, — сказал он. — А ты?
— Я пройдусь.
— Я провожу тебя.
Она покачала головой:
— Расстанемся здесь. Так лучше. Звони, если что. Надо поддерживать связь.
Она быстро чмокнула его в щеку. Он смотрел, как она энергичным шагом идет по мосту. Когда она скрылась в переулке между «Савоем» и туристским бюро, он пошел следом. Пару часов назад он шпионил за дочерью, теперь — за женой.
Около радиомагазина на углу Большой площади ее ждала машина.
Она села на переднее сиденье. Он шагнул в подъезд, когда они проезжали мимо него, но успел разглядеть, что за рулем сидит мужчина.
Валландер пошел к машине. Никакого ночного автобуса на Истад не было. По пути он зашел в автомат и набрал номер Аннет Бролин. Услышав ее голос, положил трубку.
Он залез в машину, поставил кассету с Марией Каллас и закрыл глаза. Проснулся от холода. Он проспал почти два часа. И решил ехать домой, хотя еще не протрезвел. Поеду через Сведалу и Сванехольм, решил он, там никогда не нарвешься на патруль.
И все-таки нарвался.
Курт совершенно забыл, что сам поручил патрулировать лагеря беженцев по ночам.
Петерс и Нурен обнаружили вихляющую машину на полпути из Сванехольма в Свимминге. Они проверяли, все ли спокойно в лагере в Хагехольме. Хотя и тот и другой прекрасно знали машину Валландера, им просто не пришло в голову, что тот куда-то поедет среди ночи.
К тому же номер был настолько забрызган грязью, что его не было видно. Только остановив машину, они увидели, что за рулем не кто иной, как их временный шеф.
Они молчали. Карманный фонарь Нурена светил прямо в покрасневшие глаза Валландера.
— Все тихо? — спросил Курт Валландер.
Петерс и Нурен переглянулись.
— Вроде да, — сказал Петерс.
— Хорошо, — сказал Валландер и хотел поднять стекло.
И тогда вперед шагнул Нурен:
— Лучше всего, если ты выйдешь из машины. Сию же минуту.
Курт вопросительно посмотрел на него. Лица Нурена он не видел, потому что фонарь светил ему прямо в глаза.
Он нагнулся и вылез из-за руля. Ночь была холодной. Его бил озноб. Похоже, все кончено.
9
Когда в пятницу в начале седьмого утра Курт Валландер вошел в вестибюль гостиницы «Свеа» в Симрисхамне, ему было не до смеха. Надо всем Сконе лил обложной дождь со снегом, и, пока Валландер шел от машины к гостинице, башмаки насквозь промокли.
К тому же адски болела голова.
Он попросил официантку принести ему таблетку от головной боли.
Она принесла стакан воды, в котором вскипал белый порошок.
Взяв чашку с кофе, он заметил, что руки дрожат.
Может, от тревоги, а может, от облегчения.
Когда несколько часов назад Нурен приказал ему выйти из машины, он решил, что с его полицейской карьерой все кончено. Попасться пьяным за рулем означало немедленное увольнение. И если он, даже отсидев срок, вернется когда-нибудь на службу в полиции, как он будет смотреть в глаза коллегам?
Мелькнула мысль, что можно устроиться в отдел безопасности на какую-нибудь фабрику. Или на какое-нибудь небольшое охранное предприятие, если удастся. Но его двадцатилетняя служба в полиции кончена. А он был полицейским, и никем другим.
Ему даже в голову не пришло попытаться как-то задобрить или подкупить Петерса и Нурена. Единственное, что он мог сделать, — просить. Взывать к их профессиональной солидарности, партнерству. Дружбе, которой вообще-то и не было.
Но ему и этого делать не пришлось.
— Езжай с Петерсом, а я отгоню твою машину домой, — сказал Нурен. Валландер почувствовал колоссальное облегчение, но в голосе Нурена явственно слышалась брезгливость.
Курт молча сел на заднее сиденье. Всю дорогу до его дома Петерс не проронил ни слова.
Нурен подъехал почти сразу и отдал ему ключи.
— Тебя кто-нибудь видел кроме нас? — спросил он.
— Ни одна душа.
— Тебе чертовски повезло.
Петерс кивнул. И тут Курт Валландер окончательно понял, что они будут молчать. Они пошли ради него на должностное преступление. Почему, он так и не понял.
— Спасибо, — выдавил он.
— Ладно, обойдется, — сказал Нурен.
И они уехали.
Он поднялся к себе, допил оставшийся в бутылке виски и прилег на диван. Думать он ни о чем не мог, но сон тоже не шел.
В четверть седьмого, кое-как побрившись, он уже был в машине. Он понимал, что совершенно трезвым его назвать нельзя. Но теперь он уже не рисковал встретить Петерса и Нурена — их смена закончилась в шесть.
Он попытался сосредоточиться на работе. Вместе с Йораном Буманом они должны найти недостающее звено в следствии о двойном убийстве в Ленарпе.
Ни о чем другом он старался не думать. Потом. Когда пройдет похмелье, когда он сможет посмотреть на все со стороны.
Он был один в гостиничном кафе. Сквозь пелену дождя со снегом свинцово поблескивало море. Из гавани выходил рыболовный тральщик, и он попытался разглядеть черные цифры на борту.
Пива бы, подумал он. Кружку старого доброго пильзнера, вот было бы счастье.
Соблазн был силен. Неплохо бы еще купить выпивки на вечер. Ему не хотелось быстро трезветь.
Хорош полицейский, подумал он.
Жалкий легаш.
Миловидная официантка налила ему кофе. Он вдруг представил, что поселился в этой гостинице и она пришла к нему ночью. За плотно задернутыми занавесками можно попытаться все забыть, забыть себя самого. Страна забвения. К черту реальность.
Он допил кофе и взялся за портфель. У него оставалось еще немного времени, чтобы освежить в памяти детали следствия.
Вдруг его охватило беспокойство. Он поднялся и пошел к автомату. Трубку взяла Эбба.
— Как прошел вечер? — спросила она.
— Лучше не придумаешь. Спасибо еще раз за костюм.
— Всегда пожалуйста.
— Я звоню из гостиницы «Свеа» в Симрисхамне. Сейчас поедем с Йораном Буманом из Кристианстада кататься по округе. Я позвоню.
— Все спокойно. И в лагерях тихо.
Он пошел в туалет и вымыл холодной водой лицо, стараясь не смотреть в зеркало. Осторожно потрогал шишку на лбу. Она еще побаливала, но обожженная рука уже не беспокоила.
Рана в бедре давала о себе знать, только когда он вытягивал ногу. Он вернулся в кафе и заказал завтрак. За едой еще раз перелистал свои бумаги.
Йоран Буман был точен. Он вошел в кафе ровно в девять.
— Ну и погодка! — хмыкнул он.
— Лишь бы не снежная буря, — отозвался Курт Валландер.
Пока Буман пил кофе, они обсудили план действий.
— Похоже, нам повезло, — сказал Буман. — Женщина в Гладсаксе и те две в Кристианстаде на месте, мы найдем их без хлопот.
Они начали с Гладсакса.
— Ее зовут Анита Хесслер, — сказал Йоран. — Пятидесяти восьми лет. Два года назад вышла замуж за маклера по недвижимости.
— Хесслер — это ее девичья фамилия?
— Сейчас она Юханссон. Ее муж — Клас Юханссон. У них собственный дом на окраине. Мы немножко покопались в ее прошлом. Ничего особенного. Домохозяйка. — Он посмотрел в записи. — Девятого марта пятьдесят первого года она родила сына в кристианстадском роддоме. В четыре часа тринадцать минут, если быть точным. Насколько мы знаем, это ее единственный ребенок. Но у Класа Юханссона четверо детей от предыдущего брака. Он к тому же на шесть лет моложе ее.
— То есть этому сыну сейчас тридцать девять, — сказал Валландер.
— Его окрестили Стефаном, — сказал Йоран Буман. — Живет в Охусе, работает в Кристианстаде налоговым инспектором. Живет скромно, больших долгов нет, таунхаус, жена, двое детей.
— А налоговые инспектора — они часто совершают убийства? — поинтересовался Валландер.
— Как тебе сказать… — Бауман сделал вид, что задумался.
Оба рассмеялись и поехали в Гладсакс. Мокрый снег перешел в проливной дождь. У въезда в деревню Йоран свернул налево.
Район вилл резко отличался от низких белых домиков в самой деревне. Напоминает пригород большого города, где живут состоятельные люди, подумал Валландер.
Дом стоял последним в ряду. На бетонном пьедестале высилась огромная параболическая антенна. Сад безукоризненно ухожен. Они немного посидели в машине, рассматривая внушительное строение красного кирпича.
— Муж вряд ли дома, — сказал Буман. — У него контора в Симрисхамне. Он продает недвижимость богатым немцам.
— А разве это законно?
Йоран Буман пожал плечами.
— Подставные лица. Немцы хорошо платят, а право собственности получает какой-нибудь швед. У нас тут некоторые люди этим живут.
Внезапно Валландер уловил легкое движение гардины в одном из окон. Едва заметное, различимое только опытному полицейскому глазу.
— Кто-то дома, — сказал он. — Пошли?
Открывшая дверь женщина была необыкновенно красива. На ней был застиранный тренировочный костюм, но это нисколько не уменьшало ее обаяния. Курт Валландер подумал, что она не похожа на шведку.
Как она себя поведет, когда узнает, что они из полиции?
Только посмотрела с удивлением. Потом улыбнулась, показав ряд ровных белых зубов. Неужели ей пятьдесят восемь? Больше сорока пяти он бы ей не дал.
— Какая неожиданность, — сказала она, — входите.
Гостиная была обставлена с большим вкусом. Много книг. Роскошный телевизор. Рыбки в аквариуме, похожие на крошечных тигров. Курт Валландер с трудом представил себе Юханнеса Лёвгрена в этой гостиной. Вряд ли у них была какая-то связь.
— Могу я вас угостить чем-нибудь? — спросила хозяйка.
Отказавшись и поблагодарив, они сели.
— Мы должны задать несколько рутинных вопросов. Меня зовут Курт Валландер, а это Йоран Буман из кристианстадской полиции.
— Полиция — как здорово, — сказала женщина, продолжая улыбаться. — Здесь, в Гладсаксе, никогда ничего не случается.
— Мы только хотим спросить, не знаете ли вы человека по имени Юханнес Лёвгрен.
Она смотрела на Валландера с удивлением.
— Юханнес Лёвгрен? Кто это? Нет, не знаю такого.
— Вы уверены?
— Совершенно уверена!
— Он и его жена были убиты в деревне под названием Ленарп несколько дней назад. Может быть, вы читали об этом.
Ее удивление выглядело совершенно естественным.
— Теперь я вообще ничего не понимаю. Припоминаю, что-то такое было в газетах. Но как это связано со мной?
Никак, подумал Курт Валландер и посмотрел на Йорана, который, похоже, был того же мнения. Что у нее общего с Юханнесом Лёвгреном?
— В 1951 году у вас родился сын в Кристианстаде, — сказал Йоран Буман. — В бумагах написано, что вы не указали имени отца. Отец неизвестен. Может так случиться, что этот неизвестный отец и есть Юханнес Лёвгрен?
Она посмотрела на него долгим взглядом.
— Я не понимаю, почему вы спрашиваете. И еще меньше понимаю, как это все может быть связано с убитым фермером. Но, если это вам поможет, я могу сказать, что отца Стефана звали Рюне Шерна. Он был женат, и я знала, на что иду. Я решила не указывать его имени, чтобы не причинять ему неприятностей. Он умер двенадцать лет назад. И у Стефана всегда были с ним очень хорошие отношения.
— Я понимаю, что вопросы звучат для вас нелепо, — сказал Курт Валландер. — Но мы иногда вынуждены задавать странные вопросы.
Они спросили еще кое-что и пометили в блокнотах.
— Надеюсь, вы извините нас за беспокойство, — сказал Курт Валландер и поднялся со стула.
— Вы мне верите? — вдруг спросила она. — Вы верите, что я сказала правду?
— Да, — сказал Курт Валландер. — Мы верим, что вы сказали правду. Но, если вы сказали неправду, это все равно станет известно. Раньше или позже.
Она засмеялась:
— Конечно, я сказала правду. Я вообще не умею врать. И, если у вас будут еще странные вопросы, добро пожаловать.
Они пошли к машине.
— Вот так, — сказал Йоран Буман.
— Это не она, — ответил Валландер.
— Будем разговаривать с сыном?
— По-моему, не обязательно. Пока, во всяком случае.
Они заехали за машиной Валландера и направились в Кристианстад.
Там взяли полицейский автомобиль и дальше ехали вместе.
— Маргарета Веландер, сорока девяти лет, владелица дамской парикмахерской под названием «Волна». Трое детей, разведена, опять вышла замуж, опять развелась. Живет в собственном доме. В декабре 1958 года родила сына по имени Нильс. Он, по-моему, большой авантюрист. Перепродавал какое-то импортное барахло. К тому же числится владельцем агентства по продаже эротического женского белья. В Сёльвесборге. Как ты думаешь, кто станет заказывать по почте эротическое белье в Сёльвесборге?
— Многие, — предположил Валландер.
— Сидел за драку, — продолжал Йоран. — Дела я не видел, но ему дали год. Значит, не пустяк.
— А в это дело я хотел бы заглянуть, — сказал Курт Валландер.
— Это было в Кальмарском суде. Ребята ищут дело.
— А в каком году?
— По-моему, в восемьдесят первом.
Йоран вел машину по городу. Валландер задумался.
— То есть ей было всего семнадцать, когда она родила. Если считать, что отец — Юханнес Лёвгрен, не чересчур ли велика разница в возрасте?
— Я думал об этом, — сказал Буман, — но чего не бывает.
Парикмахерская была на первом этаже многоквартирного дома на окраине города.
— Может, постричься заодно? — спросил Йоран. — Где ты стрижешься, кстати?
Он чуть не ответил, что его стрижет жена.
— Где когда, — ответил он уклончиво.
В парикмахерской было три кресла. И все оказались заняты.
Две дамы сушили волосы под колпаками, третьей парикмахерша мыла голову. И с удивлением посмотрела на вошедших.
— У меня только по записи, — сообщила она. — Сегодня все забито и завтра тоже. Если, конечно, вы не пришли записать ваших жен.
— Маргарета Веландер? — спросил Йоран Буман и показал удостоверение. — Мы хотим с вами поговорить.
Курт Валландер заметил, что она испугалась.
— Сейчас я занята.
— Мы можем подождать.
— Пройдите в заднюю комнату, — сказала Маргарета Веландер. — Я скоро освобожусь.
Комната была очень маленькая. Покрытый клеенкой стол и несколько стульев занимали почти все пространство. На полке лежали еженедельники, стояло несколько чашек и грязная кофеварка. Курт Валландер обратил внимание на выцветшую черно-белую фотографию, приколотую к стене. На ней был изображен молодой человек в морской форме. На бескозырке было написано «Халланд».
— «Халланд», — произнес он. — Это крейсер или эсминец?
— Эсминец, — ответил Буман. — Давным-давно сдан в металлолом.
В комнату вошла Маргарета Веландер. Она вытирала руки махровым полотенцем.
— У меня есть несколько минут, — сказала она. — В чем, собственно, дело?
— Скажите, не знаете ли вы человека по имени Юханнес Лёвгрен? — спросил Валландер.
— Хотите кофе? — спросила она.
Оба отказались. Курт Валландер почувствовал легкое раздражение оттого, что она повернулась спиной, вместо того чтобы ответить на вопрос.
— Юханнес Лёвгрен, — повторил он. — Фермер из маленькой деревни под Истадом.
— Которого убили? — спросила она и поглядела ему прямо в глаза.
— Да, — сказал он. — Которого убили. Именно он.
— Нет, — сказала она и налила кофе в пластмассовую кружечку. — Откуда мне его знать?
Полицейские переглянулись. По ее голосу чувствовалось, что она нервничает.
— В декабре 1958 у вас родился сын по имени Нильс. Вы записали, что отец неизвестен.
Не успел он произнести имя ее сына, как Маргарета Веландер заплакала.
— Что он натворил? — тихо сказала она. — Что он опять натворил?
Они подождали, пока она успокоится.
— Мы здесь не потому, что ваш сын что-то натворил, — спокойно сказал Курт Валландер. — Мы очень хотели бы узнать, не зовут ли отца Нильса Юханнес Лёвгрен.
— Нет.
Ее ответ прозвучал неубедительно.
— Тогда мы хотели бы узнать, кто его отец.
— Зачем вам это?
— Это важно для следствия.
— Я же уже сказала, что не знаю никого по фамилии Лёвгрен.
— А как звали отца Нильса?
— Не скажу.
— Это останется между нами.
Она замешкалась с ответом:
— Я не знаю, кто отец Нильса.
— Обычно женщины знают, кто отец их ребенка.
— Я в те годы со многими гуляла. Точно не знаю. Поэтому и записала — отец неизвестен.
Она резко встала:
— А теперь мне надо работать. А то тетки сварятся в своих сушилках.
— Мы подождем.
— Но мне нечего больше сказать!
Вид у нее был загнанный.
— А у нас есть еще вопросы.
Через десять минут она вернулась. В руках у нее были деньги, она сунула их в висящую на стуле сумочку. Теперь она выглядела собранной и готовой к бою.
— Я уже сказала: я не знаю никакого Лёвгрена.
— И вы утверждаете, что вам неизвестен отец ребенка, родившегося у вас в 1958 году.
— Неизвестен.
— Вы можете повторить свои показания под присягой?
— Я вам не лгу.
— Где можно найти вашего сына Нильса?
— Он всегда в разъездах.
— По нашим данным, он живет в Сёльвесборге?
— Ну и езжайте туда.
— И поедем.
— Мне нечего больше сказать.
Курт Валландер секунду поколебался. Потом указал на старую фотографию на стене и спросил:
— Это отец Нильса?
Она зажгла сигарету и с шумом выдохнула дым:
— Я не знаю никакого Лёвгрена. И не понимаю, о чем вы толкуете.
— Ну хорошо, — сказал Йоран Буман. — Закончим пока на этом. Но мы, возможно, еще увидимся.
— Нечего мне вам сказать, нечего. Оставьте меня в покое!
— Когда полиция ищет убийц, тут уж не до покоя, — сказал Буман. — Ничего не поделаешь.
На улице их встретило яркое солнце. Они стояли возле машины.
— Ну что скажешь? — спросил Буман.
— Не знаю. Но что-то здесь не так.
— Попробуем найти сына, прежде чем продолжать с третьей мамашей?
— Думаю, да.
Они поехали в Сёльвесборг и долго и терпеливо искали нужный адрес. Наконец они остановились у полуразрушенного деревянного дома на окраине. Вокруг стояло несколько ржавых полуразобранных машин, валялись какие-то запчасти. Овчарка на железной цепи зашлась злобным лаем. Дом выглядел брошенным. Чтобы прочитать написанную от руки табличку на двери, Буману пришлось чуть не ткнуться в нее носом.
— Нильс Веландер, — сообщил он. — Все точно.
Он несколько раз постучал в дверь, но никто не открывал. Они обошли дом.
— Ну и дыра, — сказал Буман.
Когда они вернулись к двери, Курт взялся за ручку. Дверь была не заперта.
Он вопросительно посмотрел на Йорана.
— Открыто — значит, открыто, — сказал тот. — Пошли.
Они вошли в пропахшую сыростью прихожую. В доме было тихо. Вдруг оба вздрогнули — из угла с шипением выскочил кот и прыгнул вверх по лестнице. Комната налево была похожа на контору. Там стоял шкаф с документами и захламленный письменный стол с телефоном и автоответчиком. Валландер открыл одну из стоявших на столе картонных коробок. Там лежал набор нижнего белья из черной кожи.
— Это заказал Фредрик Оберг из Олингсоса, улица Драгунгатан, — прочитал он на листке и скривился. — Адрес отправителя, стало быть, не указывается.
Они прошли в следующую комнату. Здесь, похоже, и был склад эротического белья Нильса Веландера. Помимо всего прочего, на полу лежало несколько плеток и собачьих поводков.
На складе никакого порядка не было — все валялось в куче. Дальше была кухня со сваленными в мойку грязными тарелками. На полу — недоеденная курица. Повсюду стоял сильный запах кошачьей мочи.
Валландер приоткрыл дверь в чулан.
Там стояли самогонный аппарат и две большие оплетенные бутыли.
Йоран Буман усмехнулся и покачал головой.
Они поднялись на второй этаж. Заглянули в спальню — грязные простыни и сваленная в кучу одежда. Шторы были задернуты, из-под ног с пронзительным мяуканьем выскакивали кошки и удирали кто куда. Полицейские насчитали их семь.
— Ну и дыра, — снова сказал Йоран, — как можно так жить?
Похоже, дом покидали в спешке.
— Пошли, — сказал Курт Валландер, — на обыск нужен ордер.
Они спустились вниз. Йоран включил автоответчик.
Нильс Веландер, если это, конечно, был он, сообщал, что в настоящее время в офисе «Откровенные наряды» никого нет, но заказ можно оставить на автоответчике.
Когда оба полицейских вышли из дома, овчарка вновь залилась бешеным лаем. Курт Валландер обнаружил дверь в погреб, которой почти не было видно за старинным гладильным катком.
Она была не заперта, и он шагнул в темноту. В углу стоял старый котел. Все остальное пространство занимали пустые птичьи клетки. Он позвал Бумана.
— Кожаные женские трусы и птичьи клетки. Чем он, вообще говоря, занимается?
— Неплохо бы в этом разобраться, — согласился Йоран Буман.
Они уже собрались уходить, но в этот момент Валландер заметил в нише за котлом небольшой стальной сейф. Он дотянулся до него и повернул ручку. Сейф, как и все в этом доме, был не заперт. Внутри он нащупал пластиковый пакет, вытащил и открыл его.
— Гляди! — сказал он Буману.
Пакет был набит тысячными купюрами. Он насчитал двадцать три.
— Я думаю, с этим парнем надо потолковать, — отозвался Буман.
Курт Валландер положил пакет на место, и они вышли. Собака уже охрипла от лая.
— Надо поговорить с местными коллегами, — продолжал Йоран Буман, — пусть они разберутся, что к чему с нашим приятелем.
В местном отделении они встретили полицейского, который очень хорошо знал, кто такой Нильс Веландер.
— То, что он занимается всякими незаконными промыслами, это совершенно точно. Но все, что мы имеем на него, это самогон и нелегальный импорт птичьих клеток из Таиланда.
— Он сидел за драку, — напомнил Йоран Буман.
— Обычно он не дерется, — сказал полицейский. — Но, если вам надо, я могу все о нем выяснить. Вы в самом деле думаете, что он мог пойти на убийство?
— Мы не знаем, — сказал Курт Валландер. — Но его надо найти.
Они поехали обратно в Кристианстад. Снова пошел дождь. Полицейский в Сёльвесборге произвел на них впечатление толкового парня. Можно было рассчитывать, что он найдет Нильса Веландера.
Но Валландер сомневался, даст ли это что-нибудь.
— Тысячекроновые бумажки сами по себе ни о чем не говорят, — сказал он. — Мы все равно ничего, по сути, не знаем.
— И все же что-то тут есть, — сказал Буман.
У въезда в город они остановились пообедать. Курт Валландер хотел позвонить в Истад, но телефон-автомат был сломан.
В половине второго, перед тем как ехать по третьему адресу, Йорану Буману понадобилось зайти в свой кабинет.
Девушка в вестибюле остановила их.
— Звонили из Истада. Просили Курта Валландера позвонить, как только он появится.
— Позвонишь от меня, — предложил Буман.
Мучимый скверными предчувствиями, Валландер набрал номер. Не говоря ни слова, Эбба соединила его с Рюдбергом.
— Тебе лучше приехать, — сказал Рюдберг. — Какой-то кретин застрелил беженца из Сомали в Хагехольме.
— То есть как — застрелил?
— Вот так и застрелил. Этот сомалиец вышел пройтись, и его застрелили из дробовика. Я тебя искал повсюду. Где ты там, кстати, остановился?
— Насмерть?
— Полголовы снесло.
Валландера вдруг замутило.
— Я еду, — сказал он.
Он положил трубку в тот самый момент, когда вошел Йоран Буман с двумя чашками кофе. Курт Валландер сообщил ему, что произошло.
— Возьми спецмашину, — предложил Буман. — А твою пригонит кто-нибудь из ребят.
Через две минуты Валландер уже мчался в Истад под душераздирающий вой сирены. Рюдберг встретил его на улице, чуть не на ходу прыгнул в машину, и они помчались в Хагехольм.
— Улики есть? — спросил Валландер.
— Никаких. Но кто-то позвонил в редакцию «Сюдсвенска дагбладет» буквально через несколько минут после убийства. Сказали, что это месть за Юханнеса Лёвгрена. Следующей будет женщина — за Марию Лёвгрен.
— Чистое безумие, — сказал Валландер. — Мы ведь уже не подозреваем никаких иностранцев?
— Кто-то думает по-другому. Кто-то считает, что мы просто их прикрываем.
— Я же дал опровержение.
— Тем, кто это сделал, плевать на твое опровержение. Они давно дожидаются удобного момента, чтобы взяться за оружие.
— Чистое безумие, — повторил Валландер.
— Еще бы не безумие. Но никуда от этого не денешься.
— Эти, в газете, хоть догадались записать разговор?
— Да.
— Я должен прослушать, не тот ли это голос, что звонил мне.
Машина мчалась среди сконских полей.
— Что будем делать? — спросил Валландер.
— Надо найти убийц Лёвгрена. Как можно скорее.
В Хагехольмском лагере царил хаос. Растерянные и плачущие беженцы собрались в столовой, звонили телефоны, журналисты бегали с микрофонами. Валландер вышел из машины на глинистом проселке недалеко от лагеря. Снова задул ветер, так что пришлось поднять воротник куртки. Место преступления уже было оцеплено. Убитый лежал ничком, лицом в грязь.
Курт Валландер осторожно поднял простыню.
Рюдберг не преувеличивал. От головы почти ничего не осталось.
— Стреляли почти в упор, — сказал стоявший рядом Ханссон. — Наверное, сидели в засаде. Выстрелы сделаны с двух метров, не больше.
— Выстрелы? — спросил Валландер.
— Директор сказал, что слышал их два, один за другим.
Курт Валландер огляделся.
— Следы машины, — сказал он. — Куда ведет эта дорога?
— Через пару километров выходит на трассу Е-14.
— И никто ничего не видел?
— Довольно трудно допрашивать беженцев, которые говорят на пятнадцати различных языках. Мы этим занимаемся.
— А убитый кто?
— У него жена и девятеро детей.
Курт недоверчиво поглядел на Ханссона:
— Девятеро?
— Представь себе завтрашние заголовки. Ни в чем не повинный беженец, отец девяти детей, убит во время прогулки.
Подбежал Сведберг.
— Звонит начальник полиции! — крикнул он.
Валландер удивился:
— Он же приезжает только завтра!
— Не наш. Из Стокгольма. Начальник Управления государственной полиции.
Валландер сел в машину и взял телефон. Глава государственной полиции разговаривал с ним в приказном тоне, и Курт Валландер почувствовал раздражение.
— Все это выглядит очень скверно, — сказал начальник. — Только убийств на расовой почве в этой стране и не хватает.
— Это уж точно, — согласился Валландер.
— Займитесь этим в первую очередь.
— Хорошо. Но на нас висит еще двойное убийство в Ленарпе.
— Есть успехи?
— Кое-какие есть. Но требуется время.
— Докладывайте мне напрямую. Вечером я участвую в телевизионной дискуссии, и мне нужна самая полная информация.
— Будет сделано.
Начальник повесил трубку.
Курт Валландер остался сидеть в машине.
Этим займется Неслунд, подумал он. Пусть снабжает Стокгольм бумагами.
На душе было скверно. Похмелье прошло, и он со стыдом вспомнил о ночном происшествии. Может быть, потому, что увидел подъехавшего Петерса.
Вспомнил Мону с другим мужчиной в машине. Смеющуюся Линду. Негра рядом с ней. Отца за мольбертом и его вечную картину. Подумал он и о себе.
Время жить и время умирать.
Он заставил себя выйти из машины.
Только бы больше ничего не случилось, подумал он.
Иначе нам не справиться.
Посмотрел на часы. Четверть четвертого. Снова пошел дождь.
10
Курт Валландер стоял под дождем и мерз. Было уже почти пять часов, совсем стемнело, пришлось подключить привезенные полицией прожектора. Мимо прошлепали два санитара, то и дело поскальзываясь, чтобы забрать тело убитого. Глядя на кашу под ногами, он подумал, что даже такому виртуозу розыска, как Рюдберг, нелегко будет обнаружить какой-то след.
И все равно он чувствовал облегчение. Потому что еще десять минут назад он был окружен орущими детьми и бьющейся в истерике вдовой убитого. Она бросилась в грязь, ее горе было таким душераздирающим, что даже видавшим виды полицейским стало не по себе. К удивлению Валландера, единственным, кто как-то сумел управиться с безутешной вдовой, оказался Мартинссон, самый молодой из всех. Ему еще никогда не доводилось сообщать родственникам о гибели их близких. Он обнял женщину, стоявшую на коленях в грязи, и, казалось, она его поняла, несмотря на разделявший их языковой барьер. Срочно вызванный священник в растерянности стоял поодаль. Понемногу Мартинссону удалось уговорить сомалийку и ее детей вернуться в здание, где их ждал врач.
Подошел, увязая в грязи, Рюдберг. Брюки его были заляпаны глиной.
— Дурдом, — сказал он. — Но Ханссон и Сведберг сделали невозможное. Они нашли троих, которые вроде что-то видели.
— Что?
— А я откуда знаю? Я слабоват как в арабском, так и в суахили. Но их теперь везут в Истад. А нам Иммиграционное управление обещало дать переводчиков. Думаю, тебе стоит самому их допросить.
Курт Валландер кивнул.
— Есть за что зацепиться? — спросил он.
Рюдберг вытащил свой замызганный блокнот.
— Его убили ровно в час, — сказал он. — Директор лагеря слушал новости по радио, когда грохнуло два выстрела. Но это мы уже знаем. Он умер, не успев упасть. Обычный дробовик. «Ютторп», возможно. Или «Нитрокс-З6». Это, в общем, все.
— Негусто.
— Вообще ничего. Может быть, свидетели что-нибудь расскажут.
— Я дал приказ о переходе на усиленный режим для всех, — сказал Курт Валландер, — будем работать сутки напролет, если надо.
Попытка допросить первого же свидетеля привела его в состояние, близкое к отчаянию. Переводчик, утверждавший, что знает суахили, не понимал диалекта, на котором разговаривал свидетель, молодой парень из Малави. Потребовалось примерно полчаса, чтобы Валландер сообразил, что его перевод не имеет ничего общего с показаниями свидетеля. Еще через двадцать минут выяснилось, что парень, оказывается, говорит на лувале, языке некоторых областей Заира и Замбии. Но тут Валландеру повезло. Представитель иммиграционной службы знал старенькую миссионершу, бегло говорившую на лувале. Ей было почти девяносто, и она жила в доме престарелых в Треллеборге. Он позвонил в Треллеборг и договорился, что ее привезут в Истад. Валландер опасался, что девяностолетняя миссионерша далека от своей лучшей формы, но, к счастью, ошибся. В кабинет вошла крошечная седая старушка с живыми и любопытными глазами, и не успел он перемолвиться с ней словом, как она погрузилась в оживленную беседу с молодым африканцем.
Тут же выяснилось, что тот вообще ничего не видел.
— Спросите его, зачем он тогда вызвался свидетельствовать.
Последовал долгий обмен мнениями.
— Он говорит, что ему было просто интересно, — сказала наконец старушка. — И его можно понять.
— Можно понять?
— А вы что, никогда не были молодым?
Свидетеля отослали назад в лагерь, а бодрую старушку, поблагодарив, отвезли в Треллеборг.
Показания следующего свидетеля позволяли на что-то надеяться. Это был иранский переводчик. Он вполне прилично говорил по-шведски. Как и убитый сомалиец, он гулял в окрестностях лагеря, когда раздался выстрел.
Курт достал крупномасштабную генштабовскую карту Хагехольма и поставил крестик на месте преступления. Переводчик без малейших колебаний показал, где он находился, когда услышал два выстрела. Примерно триста метров, прикинул Валландер.
— А потом я услышал автомобиль, — сказал иранец.
— Но вы его не видели?
— К сожалению. Я был в лесу, оттуда дорога не видна.
Он еще раз показал на карту. Южнее.
А потом сразил Валландера наповал.
— Это был «ситроен», — сказал он.
— «Ситроен»?
— Ну да, модель, которую в Швеции называют «жабой».
— Как вы можете быть в этом уверены?
— Я вырос в Тегеране. Когда мы были детьми, у нас была такая игра — мы старались угадывать разные машины по звуку мотора. «Ситроен» угадать легче легкого. Особенно «жабу».
Валландер просто не верил своим ушам.
— Давайте выйдем во двор, — внезапно решил он. — Но вы будете стоять спиной и с закрытыми глазами.
Под проливным дождем он завел свой «пежо» и сделал круг по двору, наблюдая, чтобы свидетель не нарушал условия игры.
— И что это было? — спросил он, подойдя к нему.
— «Пежо», — без запинки ответил иранец.
— Здорово! — восхитился Валландер. — Просто потрясающе!
Он отослал свидетеля в лагерь и отдал приказ о розыске «ситроена», который мог находиться в указанное время между Хагехольмом и западным участком трассы Е-14. Помимо этого он сообщил в Агентство новостей, что они ищут «ситроен» в связи с убийством сомалийца.
Потом в его кабинете появилась женщина из Румынии. Пока он допрашивал ее, она кормила грудью младенца. Переводчик скверно говорил по-шведски, но Курту показалось, он понял ее рассказ.
Она шла по той же самой дороге и, возвращаясь в лагерь, встретила сомалийца.
— Сколько времени прошло? — спросил Валландер. — Сколько времени прошло с того момента, как вы встретились, до того, как раздались выстрелы?
— Может, три минуты.
— Видели ли вы кого-то еще?
Она кивнула, и Курт впился в нее взглядом.
— Где? — спросил он. — Покажите на карте.
Она отдала младенца переводчику и погрузилась в изучение карты.
— Тут. — Она ткнула карандашом.
Совсем рядом с местом убийства.
— Расскажите, — попросил он. — Подумайте хорошенько. Нам некуда торопиться.
Переводчик перевел женщине слова Валландера, и она задумалась.
— Он был в синем комбинезоне, — сказала она. — Стоял на пашне.
— Как он выглядел?
— Мало волос.
— Высокий?
— Обычный.
Валландер поднялся со стула.
— Как я?
— Выше.
— Старый?
— Не старый. Но и не молодой. Лет сорок пять, я думаю.
— Что он делал на пашне?
— Ел.
— Ел?
— Ел яблоко.
Курт Валландер подумал.
— Мужчина в синем комбинезоне стоит на пашне и ест яблоко. Я правильно понял?
— Да.
— Он был один?
— Я больше никого не видела. Но вряд ли он был один.
— Почему вы так думаете?
— У него был такой вид, как будто он кого-то ждет.
— У него было оружие?
Женщина задумалась.
— Кажется, у его ног лежал коричневый пакет. Но может быть, это был ком глины.
— Что вы сделали, когда его увидели?
— Побежала со всех ног домой.
— Почему такая спешка?
— А что в этом хорошего — встретить чужака в лесу?
Курт Валландер кивнул.
— А машину вы не видели?
— Нет. Машину не видела.
— Можете описать этого человека поподробнее?
— Крепкий — сказала она, — сильный. С большими руками.
— Цвет волос?
— Шведский.
— То есть светлый.
— Да, светлый. И вот такая лысина. Она описала в воздухе полумесяц.
Женщину увезли обратно в лагерь. Курт Валландер налил себе кофе.
— Хочешь пиццу? — спросил Сведберг.
Валландер кивнул.
Без четверти девять вечера все собрались на совещание в столовой. Все, кроме простуженного Неслунда, выглядели на удивление бодрыми и полными сил. Неслунд, несмотря на температуру, ехать домой отказался.
Пока они делили пиццу и бутерброды, Валландер коротко подвел итоги. Он снял со стены картину и включил проектор. Теперь на стене была генштабовская карта Хагехольма. Он поставил крестик на месте, где произошло убийство, и отметил, где находились свидетели и куда они двигались.
— У нас уже кое-что есть, — начал он. — Точное время преступления и двое заслуживающих доверия свидетелей. За несколько минут до выстрела румынка видела человека в синем комбинезоне. Он стоял на пашне прямо у дороги. Эти несколько минут — как раз то время, которое потребовалось сомалийцу, чтобы дойти до этого места. Еще мы знаем, что убийца уехал в «ситроене» и что он поехал на юго-запад.
Его прервал вошедший в столовую Рюдберг. Его появление вызвало хохот — он был в грязи по самый подбородок. Скинув грязные и промокшие ботинки, он взял бутерброд.
— Ты вовремя пришел, — сказал Валландер. — Нашел что-нибудь?
— Два часа ползал по этому полю, — проворчал Рюдберг. — Румынка указала место совершенно точно. Там следы ног. Резиновые сапоги. Она и сказала, что он был в самых обычных резиновых сапогах. И огрызок яблока нашли.
Он достал из кармана небольшой пластиковый пакет.
— Если повезет, найдем отпечатки пальцев.
— На яблоке? — с сомнением сказал Курт.
— Отпечатки могут быть на всем, — сказал Рюдберг. — А потом, не забывай про волосы, слюну, слущенный эпидермис, ну и все такое. — Он осторожно, как фарфоровую чашку, положил пакет на стол. — Потом я пошел по следу. И если этот любитель яблок и в самом деле убийца, то дело, похоже, было так.
Он вытащил из блокнота карандаш и подошел к карте.
— Увидев приближающегося сомалийца, он выбросил яблоко и вышел на дорогу, прямо перед ним. На дороге — следы глины с пашни. После этого он сделал два выстрела, приблизительно с четырехметрового расстояния. Потом повернулся и побежал по дороге. Там дорога делает крюк, и к тому же есть место, чтобы развернуться машине. Там я нашел следы шин. И два окурка. — Рюдберг жестом фокусника достал еще пакетик. — Потом он сел в машину и поехал на юг. Так, я думаю, все и было. А счет за химчистку я предъявлю администрации.
— Я тебя поддержу, — заверил Валландер. — А теперь давайте подумаем.
Рюдберг поднял руку, как школьник в классе.
— У меня есть соображения, — сказал он. — Во-первых, я уверен, что их было двое. Один ждал в машине, а другой стрелял.
— Почему ты так думаешь? — спросил Курт Валландер.
— Человек, который в критической ситуации грызет яблоко, вряд ли курит. Я думаю, один из них ждал в машине. Курильщик. А другой — убийца. Который ел яблоко.
— Логично.
— К тому же у меня такое чувство, что все было тщательно спланировано. Они наверняка знали, что беженцы гуляют по этой дороге. Чаще всего они, правда, ходят группами, но иногда и в одиночку. Человек, одетый как фермер, вряд ли вызовет подозрения. А выбор места? Машина стояла совсем рядом, и все же ее не было видно. Так что я думаю, это не какой-то припадок безумия, а хорошо спланированная казнь. Единственное, чего не могли знать убийцы, — кто пойдет по дороге. Но, похоже, им было все равно.
В столовой стало совсем тихо. Анализ Рюдберга был настолько исчерпывающим, что возражений не вызвал. Совершенно ясно, что они имеют дело с хладнокровным, безжалостным убийством.
Молчание прервал Сведберг.
— Из «Сюдсвенска» прислали кассету с записью.
Кто-то принес магнитофон.
Курт Валландер узнал голос сразу. Это был тот самый человек, что дважды звонил ему домой.
— Пошлем запись в Стокгольм, — сказал Валландер. — Может, они еще до чего-нибудь докопаются.
— Надо узнать, что это за сорт яблок, — добавил Рюдберг. — Если повезет, найдем магазин, где такие продают.
Потом перешли к мотиву преступления.
— Расовая вражда, — сказал Курт Валландер. — Вот чего у нас хватает. Но я считаю, надо приглядеться к этим новым движениям. Похоже, они от слов переходят к делу. Это уже не просто лозунги. Но не думаю, что убийство совершили те же люди, что подожгли барак в Истаде. Мне все-таки кажется, что там была шпана или, может, какой-нибудь алкаш, обозленный на беженцев. А убийство — другое дело. Одно из двух — либо это чистая самодеятельность, либо орудовали члены группы. И тут нужно основательно разобраться. Обратиться к населению, пусть выскажут свои соображения. Попросим Стокгольм помочь нам с этими новыми движениями. Это убийство угрожает устоям государства. Поэтому в ресурсах у нас недостатка не будет. И не может быть, чтобы никто не видел этот «ситроен».
— Есть клуб владельцев «ситроенов», — хрипло сказал Неслунд. — Можем сверить их списки с реестром регистрации транспортных средств. В этом клубе наверняка знают все «ситроены», которые крутятся по дорогам.
Они распределили работу. Было уже пол-одиннадцатого, но никто не хотел уходить домой.
В вестибюле управления полиции Валландер провел импровизированную пресс-конференцию. Он еще раз подчеркнул, чтобы все, кто видел «ситроен» на Е-14, дали о себе знать. Он сообщил также предварительное описание убийцы.
Едва он закончил, как посыпались вопросы.
— Только не сейчас. Я сказал все, что нам известно.
По дороге в кабинет его остановил Ханссон и спросил, не хочет ли он посмотреть видеозапись тех самых теледебатов, в которых принимал участие начальник Управления государственной полиции.
— Нет, — сказал Валландер. — Во всяком случае, не сейчас.
Он прибрал у себя на столе. Написал себе записку — не забыть позвонить сестре — и прилепил ее на телефон. Потом позвонил домой Йорану Буману.
— Как дела? — спросил Буман.
— Кое-что есть, — сказал Валландер. — Будем работать.
— Вообще-то у меня есть для тебя неплохие новости.
— Я так и думал.
— Ребята в Сёльвесборге нашли-таки Нильса Веландера. У него катер на какой-то верфи, и он иногда им пользуется. Завтра у меня будет протокол допроса, но самое важное я знаю. Он утверждает, что деньги в пакете — от продажи его эротического белья. И он согласен обменять купюры, так что мы можем проверить отпечатки пальцев.
— Фёренингсбанк в Истаде, — сказал Курт Валландер. — Надо узнать, не могут ли они отследить номера купюр.
— Деньги будут завтра. Но, честно говоря, я не думаю, что это тот, кто нам нужен.
— Почему?
— Даже не знаю.
— Ты что-то сказал про неплохие новости.
— Тоже есть. Перехожу к третьей даме. Я подумал, что ты не будешь против, если я займусь ею сам.
— Конечно нет.
— Если ты помнишь, ее зовут Эллен Магнуссон. Ей шестьдесят лет, она работает здесь в аптеке. Один раз я уже с ней сталкивался. Несколько лет назад она сбила дорожного рабочего недалеко от аэропорта Эверёд. Утверждала, что ее ослепило солнце. Похоже, так оно и было. В пятьдесят пятом она родила сына. Записала, что отец неизвестен. Сына зовут Эрик, он живет в Мальмё, работает в муниципальном управлении. Когда я к ней приехал, она перепугалась. У меня такое чувство, что она ждала прихода полиции. Отрицает, что Юханнес Лёвгрен отец ее ребенка, но я совершенно явно чувствую, что врет. Если ты доверяешь моему чутью, я бы предложил сосредоточиться на ней. Я, конечно, не упускаю из виду этого птицелова и его мамашу.
— В ближайшие сутки у меня не будет времени ни на что, кроме убийства в лагере. Я тебе очень благодарен за помощь.
— Я бумаги пришлю, — сказал Буман. — И деньги. Тебе надо расписаться в получении.
— А когда же мы выпьем виски? — спросил Курт Валландер. — Хоть бы поскорее закончить со всем этим.
— В марте будет семинар в замке Снугехольм. Новые маршруты наркотрафика на востоке. Подходит?
— Еще бы, — сказал Курт Валландер.
Он повесил трубку и пошел к Мартинссону узнать, не поступило ли каких сведений о «ситроене».
Мартинссон покачал головой: пока ничего.
Валландер вернулся в кабинет и положил ноги на стол. Половина двенадцатого. Мысли постепенно приходили в порядок. Сначала он методично прошел от начала до конца все, что касалось убийства в лагере. Не забыл ли чего? Нет ли какой-нибудь неувязки в предложенной Рюдбергом версии убийства? Может быть, чем-то надо заняться немедленно?
Как будто бы нет. Все идет своим чередом. В первый же день трудно было добиться лучшего результата. Теперь только ждать, что скажут криминалисты, и искать загадочный «ситроен».
Он сменил позу, развязал галстук и задумался над тем, что ему сказал Йоран Буман. Он доверял Йорану на все сто процентов.
И, если Буману показалось, что женщина врет, значит, так оно и есть. Но почему он так легко отнесся к Нильсу Веландеру?
Он снял ноги со стола и придвинул к себе чистый лист бумаги. Написал памятную записку, что ему надо успеть за ближайшие дни. Он решил также добиться доступа в отделение Фёренингсбанка завтра же, хоть это и суббота.
Закончив, он поднялся, чтобы размяться. Шел первый час ночи. В коридоре слышались голоса Мартинссона и Ханссона, но о чем они говорят, он не уловил.
Перед окном качался на ветру уличный фонарь. Валландер чувствовал себя грязным и потным. Не пойти ли вниз принять душ? Он открыл окно и глубоко вдохнул холодный воздух. Дождь, похоже, кончился.
И все-таки покоя на душе не было. Как они смогут предотвратить следующее убийство?
А подонки теперь грозятся убить женщину — за Марию Лёвгрен. Он опять сел за стол и взял папку с перечнем лагерей беженцев в Сконе.
Вряд ли убийца вернется в Хагехольм. У него достаточно и других вариантов. И если жертва будет выбрана так же произвольно, как в Хагехольме, найти его будет трудно.
Потребовать, чтобы беженцы не выходили из лагеря? Но это невозможно.
Он отодвинул папку и заправил в пишущую машинку чистый лист.
Дверь отворилась, и вошел Сведберг.
— Есть новости? — спросил Валландер.
— Вообще-то да, — сказал Сведберг. Вид у него был несчастный.
— Что такое?
— Даже не знаю, как сказать. Только сейчас позвонил один фермер из Лёдерупа.
— Видел «ситроен»?
— Нет. Говорит, что видел твоего отца. Он шел по полю в пижаме. С чемоданом в руках.
Курт Валландер замер пораженный.
— Не может быть!
— Не похоже, что мужик это придумал. Он вообще-то с тобой хотел поговорить. Но его по ошибке соединили со мной. Я думаю, тебе надо что-то предпринять.
Валландер сидел неподвижно, уставившись в одному ему ведомую точку в пространстве.
Потом встал.
— На каком поле он его видел?
— Твой отец шел в сторону шоссе.
— Я поехал. Скажи, что мне нужна машина с рацией, чтобы вы меня могли найти в случае чего.
— Хочешь, я поеду с тобой или кто-то еще?
Курт покачал головой:
— Отец впал в детство. Я должен попытаться пристроить его куда-то, где за ним был бы уход.
Сведберг принес ему ключи от машины.
Когда Валландер выходил из здания, он приметил в тени мужскую фигуру. Это был журналист из вечерней газеты.
— Не хочу, чтобы он за мной увязался.
Сведберг понимающе кивнул:
— Подожди, пока я сдам назад. Встану перед его машиной и сделаю вид, что мотор заглох. Тогда можешь ехать.
Курт Валландер сел за руль. Он увидел, как журналист побежал к своей машине. Через полминуты появился Сведберг на своем «форде». Отрезав журналисту путь, он заглушил мотор.
Курт Валландер повернул ключ зажигания и уехал.
Он ехал быстро. Даже слишком быстро. Наплевал на знак ограничения скорости в Сандскугене. Машин почти не было. Дорогу то и дело перебегали испуганные зайцы.
Ему не пришлось долго искать. В свете фар он увидел, как отец босиком идет по пашне. Он узнал его пижаму в голубую полоску. На голове — старая шляпа. В руке — чемодан. Он раздраженно поднял руку, чтобы защититься от света фар, потом отвернулся и пошел дальше. Он шагал энергично, как будто перед ним была ясная цель.
Валландер выключил двигатель, оставив фары включенными. Он вышел на пашню.
— Папа! — закричал он. — Что с тобой?
Отец не отвечал. Только ускорил шаг. Так он скоро доберется до дороги. Курт догнал его и взял за руку, но отец вырвался и пошел дальше.
Курт Валландер разозлился.
— Полиция! — заорал он. — Если не остановишься, стреляю в воздух!
Отец резко остановился и повернулся к нему. Видно было, как он моргает, ослепленный светом фар.
— А что я говорил? — воскликнул он. — Ты хочешь моей смерти! — И он бросил в Курта чемоданом. Чемодан открылся. Оттуда посыпалось грязное белье, тюбики с красками и кисти.
Курту Валландеру стало невыносимо грустно. Отец, похоже, собрался в Италию.
— Папа, — сказал он, — успокойся, пожалуйста. Я довезу тебя до вокзала. Зачем тебе шлепать пешком?
Отец подозрительно посмотрел на него.
— Я тебе не верю, — пробормотал он с горечью.
— Неужели я не довезу своего отца до вокзала, если ему надо ехать? — Он поднял чемодан, закрыл замок и пошел к машине. Чемодан он положил в багажник и ждал, пока отец подойдет к нему.
В свете фар отец походил на затравленного зверя. Зверя, который понимает, что ему пришел конец.
Потом он медленно пошел к машине. Курт не мог определить, что написано на его лице: гордость или оскорбленное достоинство. Он открыл дверцу и посадил отца на заднее сиденье, закутав его плечи в подвернувшееся там, на счастье, одеяло.
Из мрака возникла какая-то фигура, к ним подошел старик в грязном комбинезоне.
— Это я звонил, — сказал он. — Как дела?
— Нормально, — ответил Валландер, — спасибо, что позвонили.
— Чистая случайность, что я его заметил.
— Я понимаю. Еще раз спасибо.
Он сел за руль. Обернувшись, увидел, что отца бьет сильный озноб.
— Поехали на вокзал, — сказал он. — Здесь близко.
И он прямым ходом поехал в больницу. На счастье, дежурил знакомый врач, тот самый, что пытался спасти Марию Лёвгрен. Курт Валландер вкратце рассказал, что произошло.
— Мы понаблюдаем за ним, — пообещал врач. — Он изрядно переохладился. Утром куратор найдет для него место.
— Спасибо, — кивнул Валландер. — Я немного побуду с ним.
Отца обтерли махровым полотенцем и уложили на каталку.
— Наконец-то, — сказал он. — Спальный вагон в Италию.
Курт Валландер присел на стул рядом.
— Я же тебе говорил, — произнес он невесело. — В Италию.
Он уехал из больницы в начале третьего. В управлении полиции никого, кроме Ханссона, не было. Ханссон сидел и смотрел видеозапись теледебатов с участием начальника Управления государственной полиции.
— Ну что? — спросил Валландер.
— Ровным счетом ничего, — отозвался Ханссон. — Были звонки, но все не по делу. Я взял на себя смелость отпустить ребят домой. Пусть поспят несколько часов.
— Правильно сделал. Странно, что ничего не слышно про машину.
— Я как раз сидел и об этом думал. Может быть, он проехал по Е-14 совсем чуть-чуть и куда-нибудь свернул, Я посмотрел по карте. В этом месте просто паутина мелких дорог. Плюс огромная прогулочная зона, куда зимой ни одна душа носа не сунет. За ночь патрули должны прочесать эти дороги.
Валландер кивнул:
— Когда рассветет, пошлем туда вертолет. Они могли спрятать машину как раз в этой прогулочной зоне.
Он налил себе кофе.
— Сведберг рассказал о твоем отце, — произнес Ханссон участливым тоном. — Как он?
— Лучше некуда. Дед выжил из ума. Я отвез его в больницу. Кажется, пока обошлось.
— Иди поспи, — предложил Ханссон. — Видок у тебя — краше в гроб кладут.
— Мне еще надо посидеть над бумагами.
— А я сосну немного, — сказал Ханссон. — Здесь, на диване.
Курт Валландер открыл кабинет и сел за пишущую машинку. Глаза щипало от усталости. Но голова была странно ясной. Произошло двойное убийство, думал он. Поиски преступников привели еще к одному убийству. И мы должны найти преступников немедленно, иначе будут новые трупы.
Все это случилось за каких-то пять дней.
Он написал докладную для Бьёрка. Чтобы кто-нибудь сунул ее ему в руки прямо в аэропорту.
Валландер зевнул. На часах было без четверти четыре. Больше всего он устал от мыслей об отце. Он очень боялся, что в больнице для него не найдется места.
Листок с именем сестры по-прежнему был приклеен к телефону. Первое, что он должен сделать утром.
Он снова зевнул. Почувствовал, что от него несет потом. В это мгновение в дверях показался Ханссон.
Валландер сразу увидел по нему: что-то произошло.
— Есть новости, — сказал Ханссон.
— А именно?
— Только что позвонил какой-то парень из Мальмё. У него угнали машину.
— «Ситроен»?
Ханссон кивнул.
— И он обнаружил это в четыре часа утра?
— Он собирался пораньше выехать на какую-то ярмарку в Гётеборг.
— Парень заявил в полицию в Мальмё?
Ханссон кивнул. Валландер потянулся к телефону.
— Тогда вперед, — сказал он.
Полицейский в Мальмё обещал опросить пострадавшего как можно быстрее. Номер машины, год выпуска и цвет уже рассылаются по стране.
— «ВВМ-160», — сказал Ханссон. — Серо-голубая «жаба» с белым верхом. Сколько таких в Швеции? Сто?
— Если машину не закопали, мы ее найдем, — сказал Валландер. — Солнце скоро взойдет?
— Часа через четыре, — ответил Ханссон. — Или пять.
— Как только рассветет, нам понадобится вертолет. Займись этим.
Ханссон пошел было к двери, но вдруг остановился.
— Черт! Чуть не забыл. Вот что значит устал.
— Что еще?
— Этот парень, который звонил. Ну, у которого сперли машину. Он полицейский.
Курт Валландер посмотрел на него удивленно:
— Полицейский? Что ты имеешь в виду?
— Я имею в виду, что он полицейский. Как ты и я.
11
Изрядно помучившись с кнопками, Валландер все же сумел включить будильник на своих наручных часах и отправился вздремнуть в пустую камеру для задержанных. Два часа, сказал он себе, не больше. Когда он проснулся от назойливого жужжания на руке, у него сильно болела голова. Первая мысль была об отце. Он достал из аптечки таблетки и запил их тепловатым кофе. Потом никак не мог решить, сразу позвонить сестре или сначала принять душ. Сначала душ, подумал он. Стоя под струями воды, он почувствовал, что головная боль понемногу отпускает. Но отдохнувшим он себя не ощущал, он понял это, когда тяжело опустился в кресло в своем кабинете. Было уже четверть восьмого. Сестра, насколько он знал, обычно встает рано. Она взяла трубку сразу, будто ждала его звонка. Он осторожно поведал ей всю историю.
— Почему не позвонил раньше? — спросила она с раздражением. — Не может же быть, чтобы ты ничего не замечал!
— Заметил, но, наверное, слишком поздно, — уклончиво ответил он.
Договорились подождать, пока он поговорит с врачами, а потом уже решать, надо ли ей приехать в Сконе.
— Как дела у Моны и Линды? — спросила она под конец.
Он сообразил, что Кристина не знает, что они разошлись.
— Нормально. Я позвоню попозже.
И он поехал в больницу. Опять похолодало, дул пронизывающий юго-западный ветер.
Медсестра сообщила, что отец вел себя очень беспокойно. Но, похоже, ночная прогулка обошлась без большого ущерба для здоровья.
Курт Валландер решил, что зайдет к нему после разговора с куратором из социального сектора.
Он не верил в эту службу. Социальные работники, которых привлекали при задержании несовершеннолетних преступников, были, по его мнению, абсолютно некомпетентны. Они предпочитали спускать все на тормозах, не создавая себе ненужных забот. Один раз он просто сорвался и сказал, что они вольно или невольно способствуют росту молодежной преступности.
Но, может быть, в больнице они другие, подумал он.
Через какое-то время его пригласила женщина лет пятидесяти. Он описал выходку отца, объяснил, что все случилось внезапно и что чувствует себя совершенно беспомощным.
— Может быть, обойдется, — сказала женщина. — Иногда такое случается со стариками — временное помрачение сознания. Если он придет в норму, достаточно будет обеспечить ему помощь по хозяйству на дому. Но, если это хроническое слабоумие, придется искать другое решение.
Было решено, что отец останется в больнице на субботу и воскресенье, а потом она поговорит с врачами, и они будут вместе думать, как быть дальше.
Курт Валландер поднялся со стула. Похоже, она его понимает.
— Просто не знаю, что и предпринять, — сказал он.
Она задумчиво кивнула:
— Это очень трудно. Вдруг мы становимся родителями наших собственных отцов и матерей. Мне все это знакомо. Моя мать под конец жизни… было опасно оставлять ее одну дома.
Он пошел в палату к отцу. Там стояли четыре кровати. Один больной был в гипсе, другой сидел, скорчившись, точно у него разболелся живот.
— Как дела? — спросил Курт.
Отец ответил не сразу.
— Оставь меня в покое, — тихо попросил он.
Он уже не казался агрессивным и раздражительным. Голос звучал скорее печально.
Валландер немного посидел на краю кровати. Потом поднялся.
— Я приду попозже, — сказал он. — Привет от Кристины.
Он вышел из больницы и поежился от ветра. В полицию возвращаться не стал, позвонил Ханссону из машины по трескучей рации:
— Я еду в Мальмё. Нашли вертолет?
— Полчаса на нем кружили. Пока ничего. Но мы отправили туда еще два патруля с собаками. Если машина в прогулочной зоне, мы ее найдем.
Валландер сел за руль. Утреннее движение было очень плотным, его то и дело прижимали к обочине шедшие на обгон машины.
Надо было взять полицейскую машину, подумал он. Хотя теперь и полиции никто не боится.
Без четверти девять он вошел в здание управления полиции в Мальмё, где его ждал хозяин украденного «ситроена». Прежде чем говорить с ним, Валландер расспросил полицейского, принявшего заявление о краже.
— Он и в самом деле полицейский? — спросил Валландер.
— Был. Ушел на досрочную пенсию.
— Почему?
Тот пожал плечами:
— Вроде что-то с нервами.
— Ты его хорошо знаешь?
— Не уверен. Хотя мы работали вместе десять лет. Необщительный парень. Честно говоря, не думаю, чтобы кто-нибудь здесь мог сказать, что хорошо его знает.
— Но кто-то должен его знать?
Полицейский снова пожал плечами:
— Попробую выяснить. А машину могут украсть у кого угодно.
Курт Валландер вошел в кабинет и поздоровался. Пострадавшего звали Рюне Бергман. Ему было 53 года. Последние четыре года — на пенсии. Очень тощий. Странные, бегающие, беспокойные глаза. Ножевой шрам у левой ноздри.
Курту Валландеру сразу показалось, что сидящий перед ним человек крайне насторожен. Почему — он не мог сказать, но, пока они разговаривали, только укрепился в этом чувстве.
— Расскажите подробнее, — попросил он. — Итак, в четыре утра вы обнаружили, что машины на месте нет.
— Я собирался в Гётеборг. Когда далеко едешь, лучше встать пораньше. Вышел из дома — и на тебе.
— Где стояла машина? На стоянке? В гараже?
— На улице перед домом. Гараж у меня вообще-то есть, но он забит всяким барахлом.
— А где вы живете?
— В районе таунхаусов, недалеко от Егерсру.
— Может быть, соседи что-то видели?
— Я спрашивал. Никто ничего не видел, никто ничего не слышал.
— А когда вы видели машину в последний раз?
— Я целый день не выходил из дома. Но накануне вечером она была на месте.
— Замок на руле?
— Сломался. К сожалению.
— А что это за ярмарка, куда вы собирались?
— А какое это имеет значение?
— Никакого. Просто интересно.
— Самолеты, если вам и в самом деле интересно.
— Ярмарка самолетов?
— Ну да. Я люблю старые самолеты. Строю модели.
— Если я понял правильно, вы ушли на пенсию досрочно?
— Что вы хотите сказать? Что, если бы я не ушел на пенсию, машину бы не украли? Какое это имеет отношение к делу?
— В общем, не имеет.
— Тогда почему бы вам не поискать машину, вместо того чтобы копаться в моей частной жизни?
— Мы ищем, — ответил Курт Валландер. — Тот, кто украл вашу машину, убил человека. Даже не убил, а казнил.
Рюне посмотрел ему прямо в лицо. Глаза его перестали бегать.
— Я слышал, — произнес он.
Спрашивать больше было не о чем.
— Я хотел бы съездить к вам домой, — сказал Курт Валландер. — Посмотрим, где стояла машина.
— На кофе не приглашаю, — буркнул Бергман. — У меня дома полный хаос.
— Женаты?
— Разведен.
Они поехали на машине Курта. Район, уже давно застроенный типовыми таунхаусами, находился рядом с ипподромом в Егерсру. Они остановились у желтого кирпичного дома с небольшим газоном перед входом.
— Машина стояла тут, где вы остановились. Точно тут.
Валландер сдал несколько метров, и они вышли. Если машина стояла здесь, она должна была быть хорошо освещена двумя уличными фонарями.
— А много машин здесь обычно стоит? — спросил Валландер.
— Перед каждым домом. У многих по две машины, а гараж только на одну.
Валландер показал на фонари:
— Они исправны?
— Да. Я бы заметил, если бы было темно.
Валландер огляделся и задумался. Спрашивать больше было не о чем.
— Мы, наверное, еще встретимся, — сказал он.
— Я хочу, чтобы мне вернули мою машину.
Вдруг Валландер вспомнил, что собирался задать еще один вопрос.
— У вас есть лицензия на оружие? И вообще — оружие?
Тот замер.
В ту же секунду Валландера пронзила сумасшедшая мысль. Никакой кражи не было.
Человек, стоящий перед ним, — один из тех двоих, кто убил сомалийца.
— Что это за вопрос? — спросил Бергман. — Лицензия? Вы же не такой идиот, чтобы думать, что я в этом замешан?
— Вы сами были полицейским и знаете, что мы обязаны задавать самые разные вопросы. Дома есть оружие?
— И оружие, и лицензия.
— Какое оружие?
— Я иногда охочусь. Есть охотничий карабин «маузер». На лося.
— А еще?
— Дробовик. «Ланбер Барон», испанский. На зайцев.
— Я пошлю за оружием, — сказал Валландер.
— Это еще зачем?
— Затем, что убитый был застрелен из дробовика. С близкого расстояния.
Рюне Бергман посмотрел на него с презрением.
— У вас не все в порядке с головой, — сказал он. — Я бы даже сказал, все не в порядке.
Валландер оставил его дома и вернулся в управление полиции. Он позвонил в Истад. Машину пока не нашли. Потом он разыскал начальника убойного отдела. Однажды они уже встречались, тот произвел впечатление человека надменного и всевластного. Как раз тогда Валландер и познакомился с Йораном Буманом.
Он ввел начальника в курс дела.
— Надо проверить его оружие. Может быть, даже обыскать дом. Выяснить, не связан ли он с расистскими организациями.
Тот смотрел на него оценивающим взглядом:
— А у тебя есть какие-то причины считать, что он все врет про украденный автомобиль? И что он причастен к убийству?
— У него есть оружие. И мы должны проверить все версии.
— В этой стране сотни тысяч дробовиков. И кто даст мне ордер на обыск у человека, который заявил о пропаже машины?
— Дело первостепенной важности, — сказал Курт Валландер. Он начинал злиться. — Я позвоню полицмейстеру губернии. Да хоть и начальнику Управления государственной полиции, если понадобится.
— Я сделаю что смогу. Но ты же знаешь — всегда неприятно копаться в личной жизни твоих коллег. А если это дело попадет в газеты?
— Мне плевать, — сказал Курт Валландер. — На нас уже три убийства висят, и обещано четвертое. И я хочу этому помешать.
По дороге в Истад он заехал в Хагехольм. Работа криминалистов шла к концу. Он на месте проверил версию Рюдберга и согласился с ней. Машина стояла именно там, где тот указал.
Внезапно Валландер спохватился, что забыл спросить Рюне Бергмана, курит ли тот. И как относится к яблокам.
Когда он входил в управление полиции, пробило двенадцать. На входе он встретил машинистку. Та шла обедать, и он попросил купить для него пиццу.
Он заглянул к Ханссону — нет, машину еще не нашли.
— Соберемся у меня через четверть часа, — сказал Валландер. — Попробуй собрать всех. Позвони тем, кто на выезде.
Не снимая пальто, он набрал номер сестры и договорился, что встретит ее в аэропорту Стуруп на следующий день в десять утра.
Потом, поглядев в зеркало, потрогал шишку на лбу. Теперь она стала желто-багровой.
Через двадцать минут явились все, кроме Мартинссона и Сведберга.
— Сведберг поехал на карьер, — сообщил Рюдберг. — Позвонили, что видели там какой-то загадочный автомобиль. Мартинссон занимается клубом любителей «Ситроен». Там есть парень, который, говорят, знает все «ситроены» в Сконе. Дерматолог из Лунда.
— Дерматолог из Лунда? — удивился Валландер.
— А что такого? — сказал Рюдберг. — Есть проститутки, коллекционирующие почтовые марки. Почему бы врачу-кожнику не испытывать страсть к «ситроенам»?
Валландер вкратце описал поездку в Мальмё.
Когда он начал рассказывать, что попросил приглядеться к владельцу украденной машины, то сам почувствовал, как неубедительны его соображения.
— Не слишком правдоподобно, — сказал Ханссон. — Полицейский, пусть бывший, совершает убийство и заявляет, что у него сперли машину?
— Может, и не слишком, — согласился Валландер. — Но мы не имеем права пропустить ни один след, каким бы нелепым он ни казался.
Тут они заговорили об исчезнувшем автомобиле.
— Его так никто и не видел, — сказал Ханссон. — Я все больше и больше склоняюсь к тому, что машина не покидала этого района.
Валландер вытащил генштабовскую карту, и они склонились над ней, как полководцы накануне сражения.
— Озера, — сказал Рюдберг. — Крагехольмское, Сванехольмское. Давай считать, что они могли утопить машину в одном из них. Там же куча проселков.
— Они должны были понимать, что это рискованно, — сказал Курт. — Кто-то мог их увидеть.
Решили все-таки прочесать озера вдоль берегов — на всякий случай. И послать людей осмотреть брошенные сараи.
Собаки след не взяли, вертолетный поиск ни к чему не привел.
— А твой араб не мог ошибиться? — спросил Ханссон.
Валландер на секунду задумался.
— Давайте привезем его еще раз. И проверим на четырех… на шести машинах. Причем одна из них будет «ситроен».
Это взял на себя Ханссон.
Потом они перешли к делу об убийстве в Ленарпе, где тоже фигурировал загадочный автомобиль, тот, что спозаранку чуть не врезался в грузовик.
Но тут Курт Валландер заметил, что все очень устали. Многие из них непрерывно работали уже несколько дней, а сегодня была суббота.
— Ленарп подождет до понедельника, — решил он. — Сейчас все силы на Хагехольм. Те, у кого нет ничего срочного, пусть едут домой и отдыхают. Боюсь, следующая неделя будет не легче.
И он напомнил, что в понедельник Бьёрк выйдет из отпуска.
— Тогда всем этим займется Бьёрк, — сказал он. — Но я хочу воспользоваться случаем и поблагодарить всех за проделанную работу.
— То есть мы получаем «удовлетворительно»? — насмешливо спросил Ханссон.
— Вы получаете «отлично», — заверил Валландер.
Он попросил Рюдберга ненадолго задержаться. Хотелось обсудить с кем-то положение дел, а интуиции Рюдберга он доверял больше, чем своей собственной. Валландер рассказал ему об усилиях, предпринятых Йораном Буманом в Кристианстаде. Рюдберг задумчиво кивал, и видно было, что его одолевают сомнения.
— Может оказаться очередным тупиком, — сказал он. — Это двойное убийство… Чем больше я о нем думаю, тем меньше понимаю.
— Почему?
— Я не могу оставить без внимания слова Марии. То, что она сказала перед смертью. Я думаю, она сознавала, что муж ее мертв. И что она тоже умирает. Я думаю, она пыталась подсказать нам решение. В глубине души она понимала, что не выдержит долгого рассказа, и раза четыре или пять повторила: «иностранный». Что-то же это должно значить? А удавка? Узел? Ты же сам видел. От этого убийства пахнет ненавистью. Местью, если хочешь. Или тем и другим. А мы все ищем в другом направлении.
— Сведберг разыскал всех их родственников и знакомых. Никаких иностранцев. Шведские крестьяне и пара ремесленников.
— Не забывай, что он жил двойной жизнью, — напомнил Рюдберг. — Нюстрём описал своих соседей, как самых обычных крестьян, и уж во всяком случае людей небогатых. А через пару дней вырисовывается совершенно иная картина. Почему ты считаешь, что у этой истории двойное дно, а не тройное? Или четверное?
— И что, по-твоему, мы должны делать?
— То, что делаем. Но надо быть готовым, что этот след может привести в тупик.
Потом они заговорили про убийство сомалийца.
Еще на пути из Мальмё у Валландера появились некоторые соображения на этот счет.
— Выдержишь еще немного? — спросил он Рюдберга.
— О чем речь!
— Что-то не так с этим бывшим полицейским. Пока это только ощущение, не надо, не говори, я и так понимаю, что это не особенно профессионально. Но нам, тебе и мне, надо бы к нему присмотреться. Пока только тебе и мне, во всяком случае, до понедельника. Потом, если понадобится, подключим остальных. Но если все так, как мне кажется, если он замешан в убийстве, и машину у него не крали, то он должен сейчас порядком психовать.
— Тут я думаю так же, как Ханссон, — вряд ли полицейский, совершивший убийство, станет инсценировать кражу машины, — сказал Рюдберг.
— А я считаю, что вы думаете неправильно. И он думал неправильно. Потому что был уверен: поскольку он полицейский, все подозрения отпадут сами собой.
Рюдберг потер ноющее колено.
— Сделаем, как ты находишь нужным. Что я думаю и чего не думаю, это совершенно не важно, раз ты считаешь, что этим следует заняться.
— Я предлагаю понаблюдать за ним, — сказал Курт. — Четыре смены, до понедельника. Если хочешь, я могу взять ночи.
Было около часа. Рюдберг взялся вести наблюдение до полуночи.
Валландер дал ему адрес.
В этот момент вошла девушка с пиццей.
— Ты сегодня ел? — спросил Валландер.
— Угу, — ответил Рюдберг неуверенно.
— Значит, не ел. Возьми эту, а я куплю еще одну.
Рюдберг сел за его стол и с удовольствием принялся за пиццу. Потом вытер губы и встал.
— Может, ты и прав, — сказал он.
— Может, и прав, — подтвердил Валландер.
Остаток дня прошел без особых происшествий. Машина так и не нашлась. Пожарные прочесали тралом озера, но нашли только части старого комбайна.
Звонков с важной информацией было мало.
Зато непрерывно звонили журналисты, они охотились за свежими новостями. Курт Валландер попросил их еще раз объявить, что полиция ищет бело-голубой «ситроен». Были и нервозные звонки от директоров лагерей, они просили усилить патрулирование.
Он отвечал им терпеливо, как только мог.
В четыре часа машина сбила насмерть пожилую женщину в Бьерешё. Расследованием занялся вернувшийся с карьера Сведберг, хотя Валландер обещал отпустить его после обеда.
В пять часов позвонил Неслунд, он был навеселе. Спросил, нужен ли он или он может поехать на вечеринку в Скиллинге. Валландер его отпустил.
Он дважды звонил в больницу и спрашивал, как отец. Ему отвечали, что тот сонлив и не вполне понимает, где находится.
Потом он набрал номер Стена Видена. Ему ответил девичий голос, который он сразу узнал.
— Это я помогал вам с лестницей, — напомнил Валландер. — И ты догадалась, что я из полиции. Мне надо поговорить со Стеном.
— Он в Дании, покупает лошадей, — сказала девушка по имени Луиза.
— А когда приедет?
— Наверно, завтра.
— Можешь попросить его позвонить?
— Могу.
Вот и весь разговор. Курт был почти уверен, что Стен Виден ни в какой не в Дании, а стоит рядом с телефоном и слушает. Скорее всего, когда он позвонил, они валялись в его неубранной постели.
От Рюдберга ничего не было слышно.
Он отдал свою докладную патрульным. Те обещали вручить ее Бьёрку прямо в аэропорту.
Потом он занялся неоплаченными счетами. Заполнил пачку квитанций и вместе с чеком вложил в желтый конверт. Посчитав расходы, он понял, что ни на видео, ни на музыкальный центр в этом месяце денег не хватит.
Затем ответил согласием на предложение поехать в конце февраля на оперную экскурсию в копенгагенский Королевский театр. Он никогда не видел «Воццека» на сцене.
В восемь часов он прочитал рапорт Сведберга о происшествии в Бьерешё, понял, что тут дело заводить не придется. Водитель, фермер с безупречной репутацией, был не виноват, женщина появилась на дороге в метре от машины, и он, несмотря на небольшую скорость, просто не успел среагировать. Все показания сходились. Он отметил себе, что после вскрытия должен послать протокол расследования Аннет Бролин.
В полдевятого пришло сообщение о драке в многоквартирном доме на окраине. Петерс и Нурен быстро разняли драчунов. Это были два брата, оба хорошо известные полиции. Они дрались три-четыре раза в год.
У кого-то в Марсвинсхольме сбежала борзая. Поскольку видели, как она бежала в западном направлении, Валландер переслал заявление коллегам в Скуруп.
В десять часов он вышел на улицу. Было довольно холодно, дул порывистый ветер. Небо было ясное и звездное. Никаких признаков снега. Он поехал домой, надел теплое белье и взял шерстяную шапочку. Рассеянно полив поникшие цветы на кухне, он поехал в Мальмё.
На дежурстве в управлении остался Нурен. Валландер обещал звонить ему, но у Нурена, скорее всего, будет по горло дел с Бьёрком, который очень скоро убедится, что его отпуск и в самом деле кончился.
Валландер остановился в мотеле в Сведале. Поколебавшись, заказал только салат. Не то чтобы это был подходящий случай начать здоровый образ жизни: скорее он просто опасался заснуть, если поест слишком плотно.
Зато выпил несколько чашек крепкого кофе. Пожилая женщина подошла к столу и предложила купить «Сторожевую башню» свидетелей Иеговы. Он купил экземпляр, подумав, что это настолько скучное чтение, что его хватит на всю ночь.
Сразу после одиннадцати Валландер свернул на трассу Е-14. До Мальмё было не больше десяти километров. Вдруг одолели сомнения, стоило ли втравливать в это дело Рюдберга да и самому им заниматься. У него ведь ничего нет, никаких фактов, только интуиция. А можно ли на нее так полагаться? Не следовало ли прислушаться к вполне обоснованным возражениям Ханссона и Рюдберга?
Он чувствовал нерешительность. Неуверенность.
И голод — от съеденного салата осталось только слабое воспоминание.
Без двадцати пяти двенадцать Валландер свернул на улицу, к желтому таунхаусу, где жил Рюне Бергман. Он вышел из машины и натянул шапочку на уши. Почти все окна в домах были темными. Где-то с визгом затормозила машина. Стараясь держаться в тени, он свернул на улицу, которая называлась Аллея Роз.
И почти сразу обнаружил Рюдберга, стоявшего под большим каштаном. Ствол у дерева был такой толстый, что заметить за ним человека было почти невозможно. То, что он так легко его нашел, объяснялось просто: этот каштан был единственным приемлемым укрытием, откуда просматривался желтый дом Бергмана.
Валландер встал рядом с Рюдбергом.
Тот замерз. Он потирал руки и притоптывал ногами.
— Ну что? — спросил Валландер.
— Негусто за двенадцать часов, — ответил Рюдберг. — В четыре часа ходил в магазин, еще через два часа вышел и запер ворота — их распахнуло ветром. Но он и в самом деле очень насторожен. Так что, может, ты прав. — Рюдберг показал на соседний дом. — Там пусто. Со двора видно и улицу, и заднюю дверь. Если Бергману придет в голову через нее ускользнуть. Там есть скамейка. Если ты, конечно, тепло одет.
— Позвони Нурену, — сказал Валландер. — Там, за углом, телефонная будка. И если ничего экстренного, езжай домой спать.
— Я буду в семь, — сказал Рюдберг. — Смотри не замерзни насмерть.
И беззвучно исчез. Валландер постоял какое-то время, изучая дом.
Светились два окна — одно на нижнем этаже и одно на верхнем. Гардины были задернуты. Он посмотрел на часы. Три минуты первого. Раз Рюдберг не вернулся, значит, в Истаде все спокойно.
Он быстро пересек улицу и открыл калитку в соседний дом. Когда глаза привыкли к темноте, он обнаружил скамейку, о которой говорил Рюдберг. Тот не соврал — отсюда и в самом деле был прекрасный обзор. Он стал ходить, чтобы не замерзнуть, — пять шагов вперед, пять шагов назад.
Когда он в следующий раз посмотрел на часы, было без десяти час.
Ночь будет долгой, а ему уже холодно. Валландер пытался скоротать время, разглядывая звездное небо, но заболела шея, и он снова начал вышагивать взад и вперед.
В половине второго погасло окно на нижнем этаже. Ему показалось, что он слышит радио.
Полуночничает, подумал он. А почему бы и нет, если у человека досрочная пенсия и на работу идти не надо?
Без пяти два по улице проехала машина, потом, почти сразу, еще одна, и все опять стало тихо.
Окно на верхнем этаже по-прежнему горело. Курт Валландер мерз. Без пяти три свет погас. Валландер прислушался, работает ли радио. Нет, все было тихо. Он начал хлопать себя по бокам, как делали когда-то извозчики, чтобы согреться.
В голове звучал вальс Штрауса: тьям, тьям, тьям, там-там…
Звук был таким тихим, что он еле его уловил.
Щелчок в замке. Он замер.
И увидел тень.
Человек двигался совершенно беззвучно, но Валландер все равно узнал Рюне Бергмана. Тот исчез в тени за домом. Валландер выждал несколько секунд и перелез через забор. Было очень трудно ориентироваться в темноте, но все же он заметил, что между сараем и соседним участком, представляющим собой зеркальное отражение бергмановского, был узкий проход. Валландер двигался быстро. Даже слишком, если учесть, что он почти ничего не видел.
Пройдя между участками, он очутился на улице, параллельной Аллее Роз.
Если бы он промедлил хотя бы секунду, то ни за что бы не заметил, что Рюне исчез в переулке направо.
На какую-то долю секунды он остановился и сообразил, что если он сейчас же не прыгнет в машину, то ему никогда не настичь Бергмана, у которого наверняка где-то припаркован автомобиль.
Его «пежо» стоял в пятидесяти метрах, и Валландер помчался к нему со всех ног. Промерзшие суставы хрустели, и он задохнулся уже через несколько метров. Он рванул дверцу, сунул ключ в замок зажигания. Надо перехватить Рюне, проехав переулком.
Он свернул в переулок, думая, что тот выведет его на главную дорогу. Но это оказался тупик. Валландер выругался и дал задний ход. У Рюне Бергмана был большой выбор. Он мог пойти по любой из тихих улиц, которых здесь было с десяток. К тому же рядом парк.
Ну решай же, подумал Валландер. Решай, черт тебя подери.
И поехал к стоянке, расположенной между ипподромом и большим супермаркетом. Он готов был уже оставить попытки найти Рюне Бергмана, как вдруг увидел его. Тот стоял в телефонной будке около новой гостиницы рядом со въездом на ипподром.
Валландер затормозил и выключил фары. Похоже, Бергман его не заметил.
Через несколько минут у гостиницы остановилось такси, и Бергман забрался на заднее сиденье. Валландер включил двигатель.
Такси выехало на скоростную трассу на Гётеборг. Валландер пропустил перед собой грузовик, прежде чем начать преследование.
Он посмотрел на указатель топлива. Дальше, чем до Хальмстада, бензина ему не хватит.
Таксист мигнул правым поворотником. Это была дорога на Лунд. Валландер свернул следом.
Такси остановилось у вокзала. Проезжая мимо, Валландер увидел, как Рюне Бергман расплачивался с водителем. Свернув направо, Валландер поставил машину прямо на пешеходной «зебре».
Рюне Бергман шел быстро. Валландер, стараясь держаться в тени, следовал за ним.
Рюдберг был прав. Этот человек настороже.
Внезапно тот резко остановился и оглянулся.
Валландер опрометью бросился в подворотню. В темноте он треснулся головой о выступающий край лестницы и почувствовал, что гематома на лбу лопнула. По лицу потекла кровь. Он кое-как утерся, сосчитал до десяти и двинулся дальше. Лоб был отвратительно липким.
Рюне Бергман остановился около дома, фасад которого был затянут сетчатой тканью. Здесь шел ремонт, стояли строительные леса. Он еще раз оглянулся, и Валландер присел за стоящей машиной.
Потом Бергман скрылся.
Курт Валландер дождался, когда закроется входная дверь. На третьем этаже зажегся свет.
Он перебежал улицу и не раздумывая полез на леса. Они скрипели и трещали под его тяжестью. И все время приходилось утирать заливающую глаза кровь. Теперь освещенное окно было в метре над его головой. Он снял шарф и обвязал им голову.
Потом он полез на следующую площадку. Это потребовало таких усилий, что, забравшись туда, он с минуту полежал на досках, усыпанных битой штукатуркой. Потом осторожно пополз к окну. Он старался не думать о том, что находится высоко над землей. Знал, что у него может закружиться голова.
Вот он осторожно заглянул в первое из освещенных окон. Сквозь тонкие занавески он увидел спящую женщину. С другой стороны двуспальной кровати одеяло было сброшено на пол, будто кто-то резко вскочил с постели.
Валландер пополз дальше.
В следующем окне он увидел Рюне Бергмана. Тот стоял и разговаривал с человеком в темно-коричневом халате.
Валландер узнал этого человека сразу, хотя никогда раньше его не видел.
Настолько точно описала румынка мужчину, стоявшего на пашне и жевавшего яблоко.
Сердце забилось.
Он все-таки был прав. Это именно тот человек.
А те тихо разговаривали. Валландер не мог разобрать ни слова.
Внезапно хозяин вышел в другую комнату. А Рюне Бергман уставился в окно. Прямо на него.
Он меня увидел, подумал Валландер, отшатнувшись от окна. Эти подонки убьют меня, не задумываясь.
Страх парализовал его.
Сейчас я умру, думал он в отчаянии. Они снесут мне голову.
Но миновало несколько мгновений, и ничего не произошло. Он решился снова взглянуть в окно.
Человек в халате стоял и грыз яблоко.
А у Рюне Бергмана в руках было два охотничьих ружья. Одно он положил на стол, а другое сунул под пальто. Валландер понял, что он видел вполне достаточно. И повернулся, чтобы слезть с лесов.
Он сам бы не мог объяснить, что произошло. Вместо вертикальной стойки лесов его рука схватила пустоту.
И он полетел вниз.
Он даже не успел подумать, что сейчас разобьется.
У самой земли его нога каким-то образом застряла между досками. Валландер почувствовал резкую боль. Он висел головой вниз в метре от асфальта.
Он попытался освободиться. Но ногу защемило крепко. Он попробовал подтянуться, чтобы освободить ногу, но ничего не вышло. В висках стучало.
От боли у него выступили слезы.
И в эту минуту он услышал звук закрывшейся двери. Рюне Бергман вышел из дома.
Валландер стиснул кулаки, чтобы не стонать.
Сквозь сетчатую ткань он увидел, как Бергман остановился. Что-то вспыхнуло.
Выстрел, подумал Курт Валландер. Мне конец.
И тут же сообразил, что тот закурил сигарету. Звук удаляющихся шагов.
Чуть не теряя сознание от прилива крови к голове, с отчаянным усилием Валландер дотянулся до поперечной балки. Подтянулся на одной руке и схватился за секцию, в которой застряла нога. Собрав все силы, он дернул ногу. Нога освободилась, и он рухнул на кучу щебня. Какое-то время Курт Валландер лежал совершенно неподвижно, пытаясь определить, не сломал ли что-нибудь. Потом поднялся и пошел по стенке, боясь упасть, — так сильно кружилась голова.
До машины он шел почти двадцать минут. Часы на вокзале показывали полпятого.
Он сел в машину и зажмурился. Потом поехал в Истад.
Я должен поспать, думал он. Завтра есть завтра. Завтра сделаю все, что должен сделать.
Увидев свое лицо в зеркале, Валландер застонал. Промыл рану теплой водой.
Было уже почти шесть, когда он заполз под одеяло. Будильник он поставил на без четверти семь. Дольше спать нельзя. Попытался найти позу, которая не причиняла бы ему боль.
Валландер уже начал засыпать, когда в прихожей раздался глухой стук упавшей на пол свежей газеты.
Он сделал еще одну попытку заснуть. Навстречу ему шла Аннет Бролин. Где-то ржала лошадь.
Было воскресенье 14 января. Ветер переменился. Теперь он дул с северо-востока.
Курт Валландер спал.
12
Ему показалось, что он спал довольно долго. Но, когда его разбудил телефон и он посмотрел на стоявшие на столе часы, оказалось, что прошло всего семь минут. Звонил Рюдберг из автомата в Мальмё.
— Приезжай сюда, — сказал Курт Валландер. — Все, можешь там не мерзнуть. Езжай прямо ко мне домой.
— Что-нибудь случилось?
— Это он.
— Точно?
— Точнее некуда.
— Еду.
Валландер с трудом встал. У него болело все тело, в висках стучало. Пока варился кофе, ему удалось наложить на голову компресс. Похоже, что уже вся физиономия отливает сине-фиолетовым.
Через 43 минуты в дверь постучал Рюдберг.
За кофе Валландер поведал ему о своих ночных приключениях.
— Отлично, — сказал Рюдберг. — Красиво сработано. Теперь будем брать этих подонков. Как зовут этого, в Лунде?
— Я почему-то забыл изучить список жильцов. И потом брать их будем не мы. Это дело Бьёрка.
— Он приехал?
— Вчера вечером. Должен был приехать.
— Тогда надо его будить.
— И прокурора. И поставить в известность коллег из Мальмё и Лунда.
Пока Валландер одевался, Рюдберг взялся за телефон. Курт с удовольствием слушал, как он разговаривает — уверенно, тоном победителя, не допуская возражений.
Интересно, приехал ли на выходные муж Аннет Бролин? Рюдберг встал в двери спальни и наблюдал, как Валландер завязывает галстук.
Он засмеялся.
— Ты похож на боксера. После нокаута.
— Поймал Бьёрка?
— Он уже в курсе. Похоже, всю ночь сидел. Обрадовался, что мы раскрыли хоть одно убийство.
— А прокурор?
— Сейчас придет.
— А кто взял трубку? Она?
Рюдберг удивился.
— Кто же?
— Муж, например.
— А какая разница?
Валландер не стал объяснять.
— Черт, как мне скверно, — сказал он вместо ответа. — Пошли.
Начинало светать. По-прежнему дул порывистый северный ветер и небо было затянуто темными, почти черными облаками.
— Будет снег? — спросил Валландер.
— Не раньше февраля, — сказал Рюдберг. — Я это чувствую. Но тогда уже мало не покажется.
В управлении полиции было по-воскресному тихо. После Нурена на дежурство заступил Сведберг. Рюдберг коротко рассказал ему о событиях этой ночи.
— Ну и ну, — сказал Сведберг. — Полицейский?
— Бывший полицейский.
— А где он спрятал машину?
— Еще не знаем.
— И что, все железно?
— Думаю, что да.
Бьёрк и Аннет Бролин пришли почти одновременно. Пятидесятичетырехлетнему Бьёрку, уроженцу Вестманланда, был очень к лицу ровный южный загар. Курт Валландер всегда считал, что Бьёрк — идеал начальника полиции для небольшого полицейского округа. Дружелюбен, и хоть звезд с неба не хватает, зато очень заботится о добром имени и репутации полиции.
Он огорченно смотрел на Валландера.
— Боже, что у тебя за вид!
— Меня били, — сказал Валландер.
— Били? Кто?
— Полицейские. Так бывает, когда остаешься за начальника.
Бьёрк засмеялся.
Аннет смотрела на него с неподдельным состраданием.
— Больно? — спросила она.
— Заживет. — Валландер отвернулся, отвечая, — вспомнил вдруг, что забыл почистить зубы.
Все собрались в кабинете Бьёрка.
Поскольку никаких письменных протоколов еще не было, Валландер обрисовал положение дел на словах. И Бьёрк, и Аннет Бролин без конца перебивали его вопросами.
— Подними меня кто-то другой в воскресенье ни свет ни заря, чтобы втюхать такую историю, я бы просто не поверил, — усмехнулся Бьёрк. Он повернулся к Аннет Бролин: — Можем брать их сразу? Или сначала допрос?
— Я подпишу ордер по результатам допроса, — сказала Аннет. — Было бы неплохо, если бы румынка из лагеря опознала того, из Лунда.
— На это нужно решение суда, — сказал Бьёрк.
— Это так, — согласилась Аннет Бролин, — но мы можем провести предварительное опознание.
Валландер и Рюдберг посмотрели на нее с интересом.
— Мы привезем ее из лагеря, — продолжила она. — И они могут нечаянно встретиться в коридоре.
Валландер одобрительно кивнул. Аннет Бролин ничуть не уступала Перу Окесону по части творческой интерпретации инструкций.
— Итак, — сказал Бьёрк, — я звоню в Мальмё и Лунд. Будем брать их через два часа. В десять.
— А женщина в постели? — спросил Валландер. — Ну та, в Лунде?
— Допросим и ее, — кивнул Бьёрк. — Как поделим допросы?
— Давайте мне Рюне Бергмана, — предложил Курт Валландер, — а Рюдберг поговорит с любителем яблок.
— В три часа я подпишу ордер на арест, — сказала Аннет Бролин. — Я буду дома, если что.
Валландер проводил ее до выхода.
— Я хотел предложить поужинать сегодня. Но, кажется, не судьба.
— Будут еще вечера, — мягко ответила она. — Но это дело ты провернул просто потрясающе. Как ты вычислил, что это был он?
— Я ничего не вычислял. Чистая интуиция.
Он смотрел ей вслед и думал, что ни разу не вспомнил о Моне после того ужина в Мальмё.
Потом события стали раскручиваться стремительно.
Ханссона подняли с постели и велели ехать в лагерь за румынкой и переводчиком.
— Настроение у всех поганое, — сказал огорченный Бьёрк. — Никто не любит арестовывать коллег. Нас ждут мрачные времена.
— Почему мрачные? — спросил Валландер.
— Опять начнутся нападки на полицию.
— Он же бывший, — попытался возразить Валландер и сам понял, что это не имеет значения. Газеты начнут трубить о полицейском-убийце.
В девять часов он подъехал к дому в Лунде. С ним были четверо местных полицейских в гражданской одежде.
— Он вооружен, — еще в машине предупредил Валландер. — И не забудьте: он только что совершил хладнокровное убийство. Тем не менее не думаю, что нам что-то грозит. Он же не знает, что разоблачен. Двое с пистолетами, этого достаточно.
Он тоже захватил служебный пистолет.
И по дороге в Лунд пытался вспомнить, когда в последний раз им пользовался. Скорее всего, три года назад. При задержании сбежавшего заключенного из Кумлы. Тот забаррикадировался на даче в Моссбю.
Теперь они сидели в машине перед домом. Валландер смотрел на строительные леса. Оказывается, он залез гораздо выше, чем думал. Свались он на землю, наверняка сломал бы спину как пить дать.
Полиция Лунда еще с утра послала сотрудника, переодетого почтальоном, чтобы осмотреть дом.
— Повторим еще раз, — сказал Валландер. — Задней лестницы нет?
Полицейский, сидевший рядом с ним, покачал головой.
— Никаких лесов на задней стороне?
— Ничего.
В квартире, как выяснилось, живет некий Вальфрид Стрём. В полицейской картотеке не числился. Чем живет, никто не знает.
Ровно в десять они вылезли из машины и перешли через улицу.
Один полицейский остался у входа. Домофон у двери оказался сломан. Валландер вскрыл дверь отмычкой.
— Один остается на лестнице, а мы с тобой идем наверх, — обратился он к полицейскому. — Как тебя зовут?
— Энберг.
— А имя есть?
— Калле.
— Тогда пошли, Калле.
Перед дверью они прислушались. Валландер вытащил пистолет и знаком показал Энбергу, чтобы тот сделал то же самое.
И позвонил в дверь.
Открыла женщина в халате. Он узнал ее — это ее он вчера видел спящей.
Он спрятал пистолет за спиной.
— Мы из полиции, — сказал он, — мы хотели бы поговорить с вашим мужем, Вальфридом Стрёмом.
Женщина — лет сорока, с грубоватым лицом — выглядела напуганной.
Она отошла в сторону и пропустила их в квартиру.
Перед ними стоял Вальфрид Стрём в зеленом спортивном костюме.
— Полиция, — сообщил Валландер. — Мы попросили бы вас проехать с нами.
Мужчина с залысинами в форме полумесяца напряженно уставился на него:
— А зачем?
— Нам нужно побеседовать с вами.
— О чем?
— Узнаете на месте. — Валландер повернулся к женщине: — Лучше будет, если вы тоже оденетесь и поедете с нами.
Стрём, похоже, успокоился.
— Я никуда не поеду, пока не буду знать, в чем дело, — сказал он. — Может быть, начнем с того, что я посмотрю ваше удостоверение?
Сунув руку во внутренний карман, Валландер уже не мог скрыть, что в ней пистолет. Он переложил оружие в левую руку и стал вытаскивать бумажник с удостоверением.
В ту же секунду Вальфрид Стрём бросился на него и ударил в лоб, точно в распухшую и лопнувшую шишку. Валландера отбросило назад, и пистолет выпал из рук. Калле Энберг успел отреагировать, лишь когда мужчина в зеленом спортивном костюме помчался вниз по лестнице. Женщина завизжала, а Валландер вновь схватил пистолет. И бросился вдогонку, крича как можно громче, чтобы его услышали двое других полицейских внизу.
Вальфрид Стрём действовал решительно и быстро. Полицейского на лестнице он ударил локтем в подбородок. Другой, стоявший снаружи, получил тяжелый удар дверью, когда Стрём вырвался на улицу. Курт Валландер, почти ослепший от заливающей глаза крови, перескочил через потерявшего сознание полицейского на площадке и выбежал на улицу, дергая заевший предохранитель.
— Куда он помчался?! — заорал он на несчастного парня, запутавшегося в защитной сетке.
— Налево.
Он побежал налево. Зеленый костюм он углядел как раз в ту секунду, когда Стрём нырнул под виадук. Валландер сорвал шерстяную шапку и попытался стереть кровь с лица. Несколько пожилых женщин, похоже, собравшихся в церковь, в ужасе шарахнулись от него. Валландер устремился под виадук. Над головой его грохотал поезд.
Выбежав из-под виадука, он успел заметить, как Вальфрид Стрём остановил машину, выволок оттуда водителя и нажал на газ.
Поблизости была единственная машина — грузовик для перевозки лошадей. Шофер стоял рядом. Он как раз доставал из автомата пачку презервативов. Увидев бегущего к нему окровавленного Валландера с пистолетом в руке, он бросил презервативы и убежал.
Валландер прыгнул на водительское сиденье. За спиной он услышал ржание лошади. Мотор был на ходу, и он включил первую передачу:
Он уже думал, что потерял из виду машину с Вальфридом Стрёмом, когда увидел ее снова. Тот проехал на красный свет и свернул на улицу, ведущую к собору. Валландер лихорадочно переключал скорости, стараясь не потерять Стрёма из виду. Лошади беспрерывно ржали, и он ощутил теплый запах лошадиного навоза.
На крутом повороте он еле-еле справился с управлением. Его понесло на две легковушки, припаркованные у тротуара, но в последний момент кое-как удалось выровнять грузовик.
Он продолжал погоню. Они миновали больницу и гнали теперь по промышленному району. Он вдруг заметил, что в машине есть мобильный телефон. Он пытался одной рукой набрать номер экстренного оповещения, другой с трудом удерживая тяжелую машину на дороге.
Как назло, в тот момент, когда ему ответили, он въехал в крутой поворот, и был вынужден схватиться за руль двумя руками. Телефон выскользнул на пол кабины, и он увидел, что на ходу достать его не удастся.
Идиотизм, думал он в отчаянии. Полный идиотизм.
И вдруг вспомнил о сестре. Как раз в эти минуты он должен был встречать ее в аэропорту в Стурупе.
Погоня прервалась внезапно. Резко затормозив, чтобы не столкнуться с автобусом, Вальфрид Стрём врезался в бетонный столб. Курт Валландер, находившийся примерно в ста метрах, увидел пламя, вырвавшееся из машины. Он затормозил так резко, что грузовик съехал в кювет и лег на бок. Задняя дверь открылась, и три лошади галопом помчались в поля.
При ударе Стрёма выбросило из машины. Нога была почти оторвана, лицо изрезано осколками стекла. Еще не успев подойти к нему, Курт Валландер понял, что тот мертв.
Из домов вокруг бежали люди, с резким визгом тормозили машины. Валландер обнаружил, что в руке у него по-прежнему пистолет.
Через несколько минут подъехали полицейская машина и «скорая помощь».
Валландер показал удостоверение и позвонил Бьёрку.
— Все нормально? — спросил тот. — Рюне Бергмана задержали и везут сюда. Все прошло как по маслу. И эта женщина из Югославии уже тут.
— Пошли ее в Лунд, — сказал Валландер. — В морг. Пусть опознает труп. И она, кстати, румынка.
— Что ты, черт подери, хочешь этим сказать?
— Именно то, что сказал, — ответил Курт Валландер и отключил телефон.
И увидел, как одна из сбежавших лошадей галопом мчится по пашне. Красивая белая лошадь.
Он, кажется, никогда не видел такой красоты.
Когда он вернулся в Истад, новость о гибели Стрёма уже была всем известна. Его жена упала в обморок, и врач запретил полиции ее какое-то время допрашивать.
Рюдберг сказал, что Рюне Бергман отрицает решительно все. Он не крал свою машину и не прятал ее. Он не был в Хагехольме. Он не был у Вальфрида Стрёма в эту ночь.
И требует, чтобы его немедленно отвезли в Мальмё.
— Чертова крыса, — процедил Валландер. — Ничего, я его расколю.
— А вот колоть никого не надо, — сказал Бьёрк. — Ты уже устроил нам веселую жизнь с этой идиотской погоней в Лунде. Как это может быть, чтобы четверо здоровенных полицейских не могли задержать одного невооруженного парня? И, кстати, ты знаешь, что одну из лошадей сбила машина? Ее звали Супер Нова, и хозяин оценивает ее в сто тысяч крон.
Валландер почувствовал, как подступает ярость.
Неужели Бьёрк не понимает, что ему сейчас нужна поддержка, а не это бессмысленное нытье?
— Ждем, пока румынка его опознает, — сказал Бьёрк. — И чтобы никто, кроме меня, ни слова прессе.
— И на том спасибо, — буркнул Курт Валландер и вместе с Рюдбергом зашел к себе в кабинет и закрыл дверь.
— Хочешь знать, как ты выглядишь? — спросил Рюдберг.
— Нет, благодарю.
— Твоя сестра звонила. Я попросил Мартинссона подхватить ее в аэропорту. Ты наверняка забыл про нее в этой суматохе. Он займется ею, пока ты не освободишься.
Валландер благодарно кивнул.
Через несколько минут в кабинет ворвался Бьёрк.
— Опознание трупа закончено. Он и есть наш долгожданный убийца.
— Кем он был? — спросил Рюдберг.
— Вальфрид Стрём называл себя бизнесменом. Сорок семь лет. Секретным службам не понадобилось много времени, чтобы дать ответ на наш запрос. Еще с шестидесятых годов он состоял в различных националистических группах. Сначала это был какой-то Демократический союз, потом все более и более агрессивные организации. А как он стал убийцей, пусть нам расскажет Бергман.
Валландер поднялся.
— Займемся Бергманом.
Они вошли в помещение, где сидел Рюне Бергман и курил. Валландер немедленно пошел в атаку:
— Знаешь, что я делал сегодня ночью?
Бергман поглядел на него с презрением:
— Откуда мне это знать?
— Я ехал следом за тобой в Лунд.
На лице у Бергмана что-то промелькнуло.
— Я ехал за тобой в Лунд, — повторил Валландер. — А потом я лазал по строительным лесам, ты знаешь где. Я видел, как ты подменил свой дробовик. Вальфрид Стрём уже ничего не скажет, но свидетельница опознала его. Это он убил сомалийца в Хагехольме. Что скажешь обо всем этом?
Бергман не сказал ничего.
Он зажег новую сигарету и сидел, уставившись перед собой.
— Начнем сначала, — сказал Курт Валландер. — Мы знаем, как все было. Но мы не знаем двух вещей. Во-первых, куда ты дел свою машину, а во-вторых, зачем вы убили этого сомалийца?
Бергман молчал.
В три часа был подписан ордер на его арест и ему назначили защитника. С формулировкой «по подозрению в убийстве или соучастии в убийстве».
В четыре часа Валландер допрашивал жену Стрёма. Она все еще была в состоянии шока, но на вопросы отвечала. Он узнал, что Стрём занимался импортом дорогих автомобилей.
Кроме этого, она сказала, что Стрём ненавидел беженцев и возмущался шведской иммиграционной политикой.
Они были женаты чуть больше года, и у Валландера сложилось впечатление, что она легко перенесет потерю.
После допроса он поговорил с Бьёрком и Рюдбергом. Женщину отпустили в Лунд под подписку о невыезде.
Сразу после этого Рюдберг с Валландером снова занялись Рюне Бергманом. Адвокат, молодой и самоуверенный парень, утверждал, что они должны немедленно отпустить задержанного за недостаточностью улик, и считал, что все это смахивает на попытку осудить невиновного. Бергман молчал.
И тут Рюдбергу пришла в голову идея.
— А куда этот Стрём пытался удрать? — спросил он Валландера.
Курт показал на карте.
— Все кончилось в Стаффансторпе. Может быть, у него там какой-нибудь склад? Там или поблизости? Это совсем недалеко от Хагехольма, если знать проселки.
Вдова Стрёма подтвердила, что у мужа был гараж между Стаффансторпом и Веберёдом. Рюдберг помчался туда и уже через полчаса позвонил.
— Порядок, — сказал он. — Тут он и стоит. Голубой «ситроен» с белой крышей.
— Надо учить молодежь распознавать машины на слух, — пробормотал Валландер.
Он снова взялся за Бергмана. Но тот упорно молчал.
Рюдберг вернулся в Истад. Он осмотрел машину. В бардачке лежали патроны для дробовика. Тем временем полиция Мальмё и Лунда произвела обыск в квартирах Бергмана и Стрёма.
— Похоже, эти двое господ состояли в каком-то шведском ку-клукс-клане, — сказал Бьёрк. — Боюсь, у нас теперь дел хватит надолго. Может быть, еще кто-то был замешан?
Рюне Бергман по-прежнему молчал.
Валландер был просто счастлив, что Бьёрк взял на себя контакты со средствами массовой информации. У него все болело, и он страшно устал. Только в шесть часов он выкроил наконец время позвонить Мартинссону и поговорить с сестрой. Потом он поехал за ней. Она вздрогнула, увидев его избитую физиономию.
— Отцу лучше на меня не смотреть, — сказал Курт Валландер. — Я подожду тебя в машине.
Сестра уже навестила отца днем. Он был по-прежнему сонлив, но, увидев дочь, оживился.
— По-моему, он не помнит, что было той ночью, — сказала она. — Может, это и к лучшему.
Валландер дожидался сестру в машине. Он закрыл глаза и поставил «Севильского цирюльника». Когда она открыла дверцу, он вздрогнул. По-видимому, задремал.
Они поехали в дом отца в Лёдерупе.
Курт Валландер видел, что сестра вне себя от увиденного. Они выкинули протухшие остатки еды, убрали грязную одежду.
— Как могло так получиться? — сказала она, и он почувствовал в ее голосе осуждение.
Может быть, она права, и он мог делать для отца больше? По крайней мере, раньше обнаружить признаки деградации.
Они купили продуктов и поехали к нему на Мариагатан. За ужином они говорили об отце.
— В доме престарелых он просто-напросто умрет, — сказала Кристина.
— А как быть? — спросил Курт. — У меня он жить не сможет. И у тебя не сможет. В Лёдерупе тоже. Что остается?
Договорились на том, что лучше всего жить отцу, как он жил, но надо поговорить с социальными службами, чтобы обеспечили ему помощь по хозяйству и присмотр.
— Отец никогда меня не любил, — сказал Валландер, наливая себе кофе.
— Это не так.
— Так — после того, как я решил стать полицейским.
— Может быть, ты разбил его мечту. Наверное, он видел тебя кем-то другим.
— Но кем? Он же никогда ничего не говорил.
Валландер постелил сестре на диване.
Теперь, когда они закончили говорить об отце, он стал рассказывать ей о своих проблемах. И вдруг почувствовал, что взаимное доверие, которое было между ними раньше, исчезло.
Мы слишком редко встречаемся, подумал он. Она даже не спросит, почему мы разошлись с Моной.
Он достал бутылку коньяка. Там еще оставалась добрая половина.
Кристина отрицательно покачала головой, и он налил себе.
В вечерних новостях говорили почти исключительно о Вальфриде Стрёме. О Рюне Бергмане — ни слова. Валландер знал: это потому, что тот — бывший полицейский. Наверное, начальник Управления государственной полиции из кожи вон лезет, лишь бы напустить побольше тумана и скрывать, кто такой Рюне Бергман, так долго, как только можно.
Но рано или поздно все станет известно.
Как только закончились новости, зазвонил телефон. Курт попросил сестру ответить.
— Спроси, кто говорит, а потом посмотришь, дома ли я.
— Какая-то дама по фамилии Бролин, — сказала она, вернувшись из прихожей.
Он с трудом поднялся со стула и взял трубку.
— Надеюсь, я тебя не разбудила.
— Нет, что ты. У меня в гостях сестра из Стокгольма.
— Я только хотела сказать, что ты в этом деле был просто выше всяких похвал.
— Нам просто повезло.
Почему она звонит, подумал Валландер, и вдруг решился.
— Может быть, выпьем что-нибудь?
— С удовольствием, — сказала она с ноткой удивления. — А где?
— Сестра сейчас ложится. Может быть, у тебя?
— Отлично.
Он положил трубку и вернулся в гостиную.
— Я вовсе не собираюсь ложиться, — сказала Кристина.
— Я имел в виду, что тебе не стоит меня ждать. Я не знаю, когда вернусь.
Вечер был холодный, и дышалось легко. Он свернул на Регементсгатан и вдруг почувствовал, как легко у него на душе. Они нашли убийц за 48 часов. Теперь можно сосредоточиться на Ленарпе. «Ты был выше всяких похвал». Он знал, что так оно и есть.
Он доверился интуиции, действовал быстро и решительно, и это дало свои плоды.
Он вздрогнул, вспомнив сумасшедшую погоню на грузовике с лошадьми. И все равно его не покидало чувство легкости и удовлетворения.
Он нажал кнопку домофона, Аннет жила на втором этаже дома, построенного еще в начале XX века. Большая квартира, но мебели мало. У стены стояло несколько еще не повешенных картин.
— Джин с тоником? — спросила она. — У меня не слишком большой выбор.
— Прекрасно, — сказал он. — Подойдет все что угодно. Лишь бы покрепче.
Она села на диван напротив него и подобрала под себя ноги. Он опять подумал, что она очень красива.
— А ты знаешь, какой у тебя вид? — спросила она со смехом.
— Ты не первая об этом спрашиваешь, — ответил он.
Тут он вспомнил Класа Монсона. Парень ограбил магазин, а Аннет Бролин не подписывает ордер на арест. Не стоило сейчас говорить о работе, но он не удержался.
— Клас Монсон, — сказал он. — Помнишь такого?
Она кивнула.
— Ханссон жалуется, говорит, ты считаешь, что предварительное следствие проведено неудовлетворительно. И не подписываешь ордер.
— И в самом деле неудовлетворительно. Недостаточные доказательства, показания свидетелей неубедительны. Было бы служебной ошибкой с моей стороны подписать этот ордер.
— Следствие как следствие, не хуже других, — сказал Валландер. — И потом, ты забываешь существенный факт.
— Какой?
— Что он действительно ограбил магазин. И уже не в первый раз.
— Так проведите следствие как положено.
— Мне не кажется, что рапорт так плох. Если мы отпустим Монсона, он совершит новое преступление.
— Но мы не можем хватать людей просто так.
Валландер пожал плечами.
— А ты подпишешь, если мы добавим свидетельских показаний?
— Это будет зависеть от того, что они скажут.
— Откуда такое упрямство? Клас Монсон виновен. Если мы его еще чуть-чуть прижмем, он признается. Но если он поймет, что может улизнуть, то не скажет ни слова.
— Прокурору положено быть упрямым, — улыбнулась она. — Иначе представляешь, что будет с правовыми гарантиями в этой стране?
Курт Валландер почувствовал, что выпивка придала ему строптивости.
— Этот вопрос с тем же успехом может задать любой деревенский полицейский. Когда-то я думал, что профессия полицейского заключается в том, чтобы охранять спокойствие и собственность граждан. Вообще-то говоря, я и сейчас так считаю. Но я вижу, что понятие «правовые гарантии» становится пустым звуком. Вижу, что молодых ребят, совершивших преступление, более или менее поощряют продолжать в том же духе. Никто не вмешивается. Всем плевать, что переживают жертвы насилия. И становится все хуже и хуже.
— Я как будто слышу своего отца, — сказала она с улыбкой. — Он судья на пенсии. Настоящий реакционный чиновник.
— Все может быть. Наверное, я консервативен. Но я говорю то, что думаю, и о том, что вижу. И я могу понять, почему иногда люди принимаются сами вершить правосудие.
— Ты хочешь сказать, что можешь понять фанатиков, которые ни с того ни с сего расстреливают невинного беженца?
— И да и нет. В стране растет неуверенность. Люди запуганы. Особенно на хуторах. Ты скоро поймешь, что у нас здесь есть национальный герой. Человек, которому аплодируют, спрятавшись за задернутыми гардинами. Человек, организовавший референдум в коммуне, и коммуна отказалась принимать беженцев.
— Существует же решение парламента. Политика в отношении беженцев определена, и мы обязаны ее придерживаться.
— Ты ошибаешься. Именно несовершенство этой политики и создает хаос. Сейчас мы живем в стране, куда может проникнуть кто угодно. И с каким угодно намерением. Как угодно, когда угодно и где угодно. Пограничный контроль практически отсутствует, таможни парализованы. Полно маленьких неохраняемых аэродромов, куда каждую ночь садятся самолеты с наркотиками и нелегальными беженцами. — Он поймал себя на том, что продолжает возмущаться. Убийство сомалийца поставило много вопросов. — Рюне Бергман получит, разумеется, максимальный срок. Но вина лежит и на правительстве, и на Иммиграционном управлении.
— Что за чушь!
— Вовсе не чушь. После казни Чаушеску в Швеции то и дело появляются люди, служившие в «Секуритате», кровавой тайной полиции Румынии. Они просят убежища. И что прикажете — им тоже его давать?
— Принцип надо соблюдать. Если человека преследуют, значит, он нуждается в защите.
— Да неужели? И что, это обязательно? Даже если принцип ошибочен?
Аннет Бролин поднялась с дивана и наполнила стаканы. Валландеру стало неуютно.
Слишком мы разные, подумал он.
Но выпивка придала ему смелости. Он смотрел на нее и чувствовал, что возбуждается все больше.
Когда он последний раз спал с Моной? Почти год назад. Год без женщины. От этой мысли он застонал.
— Что, больно? — спросила она участливо.
Он кивнул, хотя это было не совсем правдой. Ему просто захотелось сочувствия.
— Может, тебе лучше пойти домой?
Туда его тянуло меньше всего. После ухода Моны дома у него, похоже, больше нет.
Валландер залпом выпил джин и протянул пустой стакан. Он уже был настолько пьян, что тормоза не держали.
— Еще стаканчик, — попросил он. — Я заслужил.
— А потом пойдешь домой.
Он почувствовал холодок в ее голосе. Но не хотел его чувствовать.
Когда Аннет Бролин подошла со стаканом, он потянул ее за руку.
— Посиди со мной, — сказал он и положил руку ей на бедро.
Она вырвалась и влепила ему пощечину. Обручальное кольцо царапнуло его по щеке.
— Сейчас же иди домой! — воскликнула она.
Он поставил стакан на стол.
— А если не пойду? Что ты будешь делать? Позвонишь в полицию?
Аннет не ответила, и он вдруг понял, что она вне себя. Его качнуло, когда он вставал со стула.
— Прости, — сказал он. — Я очень устал.
— Забудем это. Но иди наконец домой.
— Сам не знаю, что на меня нашло. — Он протянул ей руку.
Аннет Бролин пожала ее.
— Все забыто, — сказала она. — Спокойной ночи.
Он лихорадочно придумывал, что бы еще сказать. Подкоркой он понимал, что совершил опасный и непростительный поступок. Как в тот вечер, когда ехал пьяный после встречи с Моной.
Он вышел и услышал, как за ним захлопнулась дверь.
Надо кончать с выпивкой, подумал он яростно. Под градусом я начинаю делать глупости.
Он глубоко вдохнул холодный воздух.
Как я мог быть таким идиотом, удивлялся он. Как пьяный подросток, ничего не знающий ни о самом себе, ни о женщинах, ни об окружающем мире.
Он пошел пешком к себе на Мариагатан. Вспомнил пощечину и застонал, как от зубной боли.
Завтра предстоит вплотную заняться убийством в Ленарпе.
13
Утром в понедельник 15 января Курт Валландер заехал в оранжерею на выезде из Мальмё и купил два больших букета. Ему пришло в голову, что он проезжал это место ровно неделю назад, когда ехал в Ленарп. Убийство двух стариков по-прежнему занимало все его внимание. Еще он подумал, что у него никогда не было такой сумасшедшей недели за все годы его службы в полиции. Он глянул в зеркало и подумал, что все эти царапины, шишки и черно-лиловые синяки еще долго будут напоминать ему о второй неделе января.
На улице было безветренно и слегка морозно, несколько градусов ниже нуля. В гавань медленно входил белый паром из Польши.
Сразу после восьми он вошел в управление полиции и первым делом вручил Эббе букет. Она принялась отказываться, но он видел, что ей приятно. Второй букет он взял в кабинет, нашел в ящике стола подходящую открытку и стал размышлять, что бы ему такое написать прокурору Аннет Бролин. Он думал долго, но удачных формулировок так и не нашел. В конце концов он просто попросил извинения за вчерашнее непростительное поведение, ссылаясь на усталость.
«Вообще-то я очень застенчив», — приписал он в конце, сознавая, что это не совсем правда.
Таким образом он как бы подставлял Аннет Бролин другую щеку.
Только он собрался идти к ней, как в кабинет вошел Бьёрк. Он, как всегда, постучал так тихо, что Валландер не услышал.
— Ты получил цветы? — спросил Бьёрк. — Что ж, по заслугам. Я доволен, что ты так быстро раскрыл дело с мертвым негром.
Курта Валландера покоробило, что шеф назвал сомалийца мертвым негром. Словно это было всего лишь мертвое тело, лежащее в грязи под брезентом. Но вступать в спор, естественно, не стал.
На Бьёрке была цветастая рубашка, купленная в Испании. Он уселся на шаткий стул у окна.
— Я хотел обсудить, что у нас с Ленарпом. Все материалы я прочитал. Много дыр. По-моему, тебе стоит передать дело Рюдбергу, а самому заняться Рюне Бергманом. Должен же он расколоться, в конце концов.
— А что думает Рюдберг?
— Я еще с ним не говорил.
— Лучше сделать наоборот. У Рюдберга больная нога, а там предстоит еще много беготни.
Что вообще-то было правдой. Однако дело было вовсе не в больной ноге Рюдберга.
Он хотел продолжить охоту сам.
Работа в полиции всегда предполагает взаимодействие, но эти убийцы — его, Валландера.
— Есть еще вариант. Бергманом займутся Сведберг и Ханссон, — предложил Бьёрк.
Валландер кивнул. Это ему на руку.
Бьёрк осторожно поднялся, боясь, что стул под ним сломается.
— Нужна новая мебель, — сказал он.
— Нужно больше полицейских, — ответил Валландер.
Когда Бьёрк ушел, Курт Валландер сел за машинку составлять подробный рапорт о задержании Рюне Бергмана и Вальфрида Стрёма. Он решил написать так, чтобы Аннет Бролин не к чему было придраться. На это ушло два часа. В четверть одиннадцатого он вынул из машинки последний лист, подписал и отнес рапорт Рюдбергу.
Рюдберг сидел у стола, вид у него был усталый. Когда Валландер вошел, он как раз закончил говорить по телефону.
— Я слышал, Бьёрк хотел нас разлучить, — сказал он. — Рад, что мне не придется возиться с Бергманом.
— Прочитай. — Валландер протянул ему рапорт. — И если у тебя нет возражений, отдай Ханссону.
— Сведберг уже пытался расколоть Бергмана с утра пораньше, — сообщил Рюдберг. — Молчит как рыба. Хотя сигареты совпадают. Та же марка, что и окурки с поля.
— Что там еще вылезет? — задумчиво произнес Валландер. — Кто стоит за всем этим? Неонацисты? Расисты, которых в Европе все больше? Это вообще непостижимо — выйти на дорогу и застрелить неизвестного человека только потому, что он черный?
— Не знаю, — сказал Рюдберг. — Но, похоже, с этим мы будем сталкиваться все чаще.
Валландер пошел в крыло, где размещалась прокуратура. Аннет Бролин была в суде. Он оставил букет девушке в приемной.
— У нее день рождения? — поинтересовалась она.
— Вроде того, — ответил Валландер.
В кабинете его дожидалась Кристина. Когда он проснулся утром, ее уже не было.
Она побывала в больнице. Успела поговорить и с врачом, и с куратором.
— Папе, кажется, получше, — рассказывала она. — Они не думают, что это хроническое слабоумие. Скорее всего, помрачение сознания было случайным. Мы договорились, что ему будут регулярно помогать на дому. Я зашла спросить, не отвезешь ли ты нас сегодня в двенадцать? Или дай мне твою машину.
— Конечно, отвезу, — сказал Валландер. — А кто будет ему помогать?
— Я должна встретиться с одной женщиной, она живет недалеко от папы.
Курт благодарно посмотрел на сестру:
— До чего же хорошо, что ты приехала! Мне одному нипочем бы со всем этим не справиться.
Договорились, что он подъедет в больницу сразу после двенадцати. Когда сестра ушла, Валландер прибрал на столе и положил перед собой папку с материалами следствия по делу убийства Юханнеса и Марии Лёвгрен. Папка была уже очень толстая. Пора снова браться за дело.
Бьёрк распорядился, что этим будут заниматься четверо, но поскольку Неслунд слег с гриппом, то сегодня у Рюдберга они собрались втроем. Мартинссон был молчалив и рассеян. Валландер все время вспоминал, как тот быстро и уверенно успокоил безутешную вдову в Хагехольме.
Начали с того, что еще раз тщательно просмотрели все материалы. Мартинссон раскопал кое-какие дополнительные сведения в базе данных Управления государственной полиции. Валландер придавал огромное значение этому медленному и тщательному осмыслению малейших деталей. Непосвященному подобная кропотливая возня показалась бы невыносимо скучной, но трое полицейских понимали, насколько она важна. Истина могла скрываться за самыми неприметными и, на первый взгляд незначительными подробностями.
Они выделили направления, с которых следовало начать.
— Ты должен заняться поездкой Лёвгрена в Истад, — сказал Валландер Мартинссону. — Нам нужно знать, каким образом он добирался сюда и как вернулся назад. Надо проверить, не было ли у него ячеек в других банках. Выяснить, что он делал в тот час, пока во втором банке был обед? Может быть, заходил в магазины, покупал что-то? Не видел ли его кто-нибудь?
— По-моему, Неслунд уже обзвонил банки, — ответил Мартинссон.
— Тогда позвони ему домой и спроси. Мы не можем ждать, пока он выздоровеет.
Решили, что Рюдберг поедет к Ларсу Хердину, а Курт Валландер — в Мальмё, поговорить с человеком по имени Эрик Магнуссон — как считал Йоран Буман, тайным сыном Юханнеса Лёвгрена.
— Остальное пока подождет, — сказал Валландер. — Начнем с этого. Встретимся в пять.
Прежде чем ехать в больницу, он позвонил Буману и поговорил с ним об Эрике Магнуссоне.
— Он работает в губернском муниципальном управлении, — сказал Йоран Буман, — правда не знаю кем. У нас выходные были тоже не сахар. Сплошные пьянки и драки, так что я ничего не успел по твоему делу.
— Я его найду, — успокоил коллегу Курт Валландер, — и позвоню тебе. Самое позднее — завтра с утра.
Сразу после полудня он поехал в больницу. Сестра ждала его в вестибюле, и они вместе поднялись на лифте в терапевтическое отделение, куда отца перевели после суточного наблюдения.
Выписку уже оформили, и отец ждал их на стуле в коридоре. В шляпе и с чемоданом, тем самым, с грязным нижним бельем и красками. А костюма Курт Валландер не узнал.
— Это я ему купила, — ответила Кристина на его молчаливый вопрос. — По-моему, прошлый он покупал лет тридцать тому назад.
— Как дела? — спросил отца Курт Валландер.
Отец печально смотрел ему прямо в глаза. Курт понял, что он пришел в себя.
— Очень хочу домой, — коротко сказал он и поднялся.
Курт взял его чемодан. Отец оперся на руку Кристины. Во время поездки в Лёдеруп он сидел с ней на заднем сиденье.
Валландер торопился в Мальмё. Он обещал вернуться к шести. Сестра осталась на ночь. Она попросила Курта купить чего-нибудь к ужину.
Отец немедленно переоделся в свою богемную блузу, и, не успели они оглянуться, он уже стоял перед мольбертом.
— Как ты думаешь, он справится, если к нему будет приходить помощница? — спросил Курт сестру.
— Посмотрим. Надо немного подождать.
Было уже около двух часов дня, когда Валландер, на скорую руку пообедав в мотеле в Сведале, притормозил у главного здания губернского муниципального управления в Мальмё. Он поставил машину и вошел в большую приемную.
— Я ищу Эрика Магнуссона, — сказал он женщине в окне.
Она отодвинула стеклянную перегородку:
— У нас их трое, насколько я знаю. А может быть, есть и еще. Вам которого надо?
Он вынул полицейское удостоверение.
— Я точно не знаю. Но он должен быть примерно пятидесятого года рождения.
— Тогда это должен быть Эрик Магнуссон с центрального склада. Двое других явно старше. А что он натворил?
Валландер улыбнулся ее любопытству:
— Ровным счетом ничего. Мне просто нужно задать ему несколько вопросов.
Она объяснила, как проехать на центральный склад. Валландер поблагодарил ее и вышел из здания.
Склад находился на северной окраине Мальмё, в районе порта Ольехамн. Он немного поплутал, пока нашел, что искал.
На двери было написано «Контора». Через большие стекла ему было видно, как желтые погрузчики неутомимо снуют вдоль бесчисленных полок.
В помещении никого не было. Он спустился по лестнице в подвальное помещение. Длинноволосый молодой человек грузил большие полиэтиленовые мешки с туалетной бумагой. Валландер подошел к нему.
— Я ищу Эрика Магнуссона, — сказал он.
Парень показал на погрузчик у дебаркадера, где разгружали фуру.
Первым, что бросилось Валландеру в глаза, были светлые волосы водителя погрузчика. Он подумал, что Марии Лёвгрен вряд ли могла прийти в голову мысль об иностранцах при виде этого блондина, душащего ее удавкой, и тут же с раздражением отбросил эту мысль. Опять он торопится с выводами.
— Эрик Магнуссон! — позвал он, стараясь перекричать шум двигателя.
Водитель поглядел на него вопросительно, потом выключил двигатель и спрыгнул на землю.
— Эрик Магнуссон?
— Да?
— Я из полиции. Мне надо минут пять с вами поговорить.
Валландер наблюдал за его реакцией. Удивлен. Но не больше. Естественное удивление.
— А в чем дело? — спросил он.
Валландер огляделся:
— Можем мы где-нибудь присесть?
Тот провел его за угол, где возле кофейного автомата стоял деревянный стол и несколько покосившихся скамеек. Валландер опустил в щель две кроны и взял кофе. Эрик Магнуссон ограничился порцией жевательного табака, которую сунул за щеку.
— Я из полиции Истада, — сказал Валландер. — У меня есть несколько вопросов, касающихся зверского убийства в Ленарпе, Вы читали об этом?
— По-моему, да. Но какое я имею к этому отношение?
Валландер мысленно задал себе тот же самый вопрос. Человек по имени Эрик Магнуссон не проявлял ни малейшего волнения по поводу прихода полиции к нему на работу.
— Знаете ли вы имя вашего отца?
Он наморщил лоб.
— Отца? У меня нет отца.
— У всех есть отец, — сказал Валландер.
— А у меня — нет. Во всяком случае, я его не знаю.
— И как же это вышло?
— Мать была не замужем, когда меня родила.
— И она никогда не говорила, кто отец?
— Нет.
— И вы никогда не спрашивали?
— Как бы не так! Я доставал ее, пока был пацаном. А потом плюнул.
— И что она говорила? — спросил Валландер.
Эрик Магнуссон поднялся и налил себе кофе.
— А почему это вы интересуетесь моим папашей? — спросил он. — Это он, что ли, пришил кого-то?
— Мы к этому вернемся. И все-таки что вам говорила мать?
— Каждый раз по-разному.
— Что значит — по-разному?
— То она сама не знает, кто мой отец. То какой-то коммивояжер, которого она больше в жизни не видела. То еще что-нибудь.
— И вы не проявили настойчивости?
— А что я мог? Раз не хочет говорить — значит, не хочет.
Курт Валландер задумался. Неужели парню в самом деле неинтересно, кто его отец?
— А у вас хорошие отношения с матерью?
— Что значит — хорошие?
— Вы часто встречаетесь?
— Иногда она звонит. Иногда езжу в Кристианстад. С отчимом у меня были отношения получше.
Валландер насторожился. Ни о каком отчиме Буман ему не говорил.
— Мать вышла замуж?
— Она с ним жила, пока я рос. Нет, замуж она не выходила. Но я все равно называл его папой. Они разъехались, когда мне было пятнадцать, и уже на следующий год я уехал в Мальмё.
— Как его зовут?
— Звали. Он умер. Разбился на машине.
— И вы уверены, что он не настоящий ваш отец?
— Таких разных, как мы с ним, поискать.
Валландер решил попробовать зайти с другой стороны:
— Человека, убитого в Ленарпе, звали Юханнес Лёвгрен. Это случайно не ваш отец?
Эрик Магнуссон поглядел на него с нескрываемым удивлением.
— Мне-то откуда знать? Это у матери надо спросить.
— Уже спрашивали. Она говорит, что нет.
— Спросите еще раз. Мне, понятно, интересно бы узнать, кто был мой папаша. Убит он или нет.
У Валландера не было причин не верить ему. Он записал его адрес и личный номер и поднялся.
— Может быть, мы еще позвоним, — сказал он.
Магнуссон опять полез в кабину погрузчика:
— Что до меня, хоть каждый день приезжайте. Привет мамаше, если увидитесь.
Валландер вернулся в Истад. Поставил машину и зашел в аптеку за бактерицидным пластырем. Аптекарша посмотрела на него с состраданием. Потом зашел в супермаркет и купил, как обещал сестре, продукты на ужин. Он уже двинулся было к машине, но вдруг передумал и направился в винный магазин. Там он купил виски, дорогой солодовый, хотя у него почти не оставалось денег.
В полпятого Валландер вернулся в управление полиции. Ни Рюдберга, ни Мартинссона еще не было. Он пошел в прокуратуру. Девушка в приемной улыбнулась ему:
— Она очень обрадовалась цветам.
— Она у себя?
Девушка покачала головой:
— До пяти в суде.
Он пошел назад и в коридоре натолкнулся на Сведберга.
— Что Бергман? — спросил он.
— Пока молчит. Но, кажется, начинает размякать. Слишком уж много улик. Криминалисты говорят, что убийство совершено из того самого дробовика.
— А их связи?
— Похоже, и Стрём и Бергман участвовали в самых разных расистских группах. Но вот была ли это их собственная инициатива или они выполняли чье-то задание, мы еще не знаем.
— То есть все довольны?
— Я бы так не сказал. Бьёрк без конца твердит, что настоящий убийца все еще не найден. Подозреваю, Бергмана хотят отмазать и свалить все на Стрёма. А тот уже ничего не скажет. Сам-то я думаю, что Бергман там главный.
— Интересно, это Стрём звонил мне по ночам? Я почти и не слышал его голоса, так что определить трудно.
Сведберг смотрел на него изучающе.
— И это значит?..
— Это значит, могут быть и другие, кто готов принять эстафету от Бергмана и Стрёма. Так сказать, поднять упавшее знамя. Убить кого-то еще.
— Я попрошу Бьёрка распорядиться, чтобы лагеря продолжали охранять, — сказал Сведберг. — Кстати, было несколько звонков. Намекают, что лагерь в Истаде подожгли подростки.
— Не забывай про старика, получившего репой по голове.
— Что с Ленарпом? — спросил Сведберг.
Валландер ответил не сразу:
— Пока не знаю. Но мы впряглись опять на полную катушку.
Десять минут спустя Мартинссон и Рюдберг сидели у Валландера в кабинете. Рюдберг по-прежнему выглядел очень уставшим. Мартинссон был явно не в настроении.
— Как Лёвгрен добирался до Истада в пятницу пятого января — покрыто мраком, — сказал он. — Я потолковал с шофером рейсового автобуса. Он говорит, Юханнес и Мария Лёвгрен обычно ездили с ним, когда им нужно было в город. Вместе или поодиночке. Он совершенно определенно утверждает, что Юханнес после Нового года в его автобусе не ездил. Поездок в Ленарп на такси не зарегистрировано. Нюстрём говорит, что, если им куда-то было нужно, они пользовались автобусом. Лёвгрен, как мы знаем, был скуп.
— Старики каждый день вместе пили кофе, — сказал Валландер. — После обеда. И Нюстрёмы не могли не заметить, если Юханнес отправился в Истад или еще куда.
— В том-то и загадка, — вздохнул Мартинссон. — И она и он утверждают, что в этот день он в город не ездил. А мы точно знаем, что он заходил в два банковских отделения между половиной двенадцатого и четвертью второго. То есть он должен был отсутствовать три-четыре часа.
— Мистика, — кивнул Валландер. — Что ж, продолжай копать.
Мартинссон заглянул в свои заметки.
— Во всяком случае других банковских ячеек в городе у него нет, — сообщил он.
— Отлично, — сказал Валландер. — Это важно знать.
— А почему ты думаешь, что он не держал ячейку в Симрисхамне? — возразил Мартинссон. — Или в Треллеборге? Или в Мальмё?
— Сначала отработаем Истад. — И Валландер повернулся к Рюдбергу.
— Ларс Хердин упорно держится своей версии, — сказал Рюдберг, перелистав свой многострадальный блокнот. — Случайно весной 1979 года столкнулся с Лёвгреном и его дамой сердца в Кристианстаде, о том, что у них есть сын, узнал из анонимного письма.
— Он может описать женщину?
— Вряд ли. На худой конец, можно выстроить всех теток в шеренгу, чтобы он ткнул пальцем. Если она будет среди них, понятно.
— У тебя сомнения?
Рюдберг с плохо скрытым раздражением захлопнул блокнот.
— Концы с концами не сходятся, ты и сам понимаешь. Разумеется, надо проверить все версии, проследить все нити. Но я совершенно не уверен, что мы на верном пути. А злюсь потому, что иного пути не вижу.
Валландер рассказал о встрече с Эриком Магнуссоном.
— А почему ты не поинтересовался его алиби на ту ночь? — удивился Мартинссон.
Курт Валландер почувствовал, как между шишек и синяков на его лице проступает румянец.
Он просто-напросто забыл.
Но признаваться не стал:
— Я решил с этим подождать. Неплохо иметь повод повидаться с ним еще раз.
Малоубедительно, однако ни Рюдберг, ни Мартинссон возражать не стали.
Все замолчали, погрузившись в размышления, каждый в свои. Сколько же раз Валландер уже оказывался в подобной ситуации? Расследование вдруг замирает. Точно заартачившаяся лошадь — встала и ни в какую. И теперь придется тянуть и тащить вперед эту упирающуюся лошадь, пока та снова не пойдет своим ходом.
— Так что будем делать дальше? — спросил он, когда молчание стало невыносимым. И сам ответил: — Мартинссон, ты выяснишь, каким образом Лёвгрен попал в Истад и вернулся обратно, так что никто его не заметил. Это нам надо знать как можно скорее.
— У них на кухне стояла банка с чеками и квитанциями, — вспомнил Рюдберг. — Может быть, он что-нибудь покупал в ту пятницу? Может быть, его видел какой-нибудь продавец?
— А может, у него ковер-самолет в сарае, — мрачно усмехнулся Мартинссон. — Ладно, займусь.
— Потом родня, — продолжал Валландер. — Тут тоже надо все проверить.
Он нашел среди бумаг список знакомых и родственников Лёвгренов и протянул Рюдбергу.
— В среду стариков хоронят, — ответил тот. — В церкви Вилье. Терпеть не могу похороны, но на эти придется пойти.
— А я завтра поеду в Кристианстад, — сказал Валландер. — Йоран Буман считает, что Эллен Магнуссон говорит неправду.
Было уже почти шесть часов, когда они разошлись, решив встретиться завтра после обеда.
— Если Неслунд поправится, пусть займется украденной прокатной машиной, — распорядился Валландер. — А выяснили, что делает в Ленарпе эта польская семья?
— Муж работает на сахарном заводе в Юрдберге, — сообщил Рюдберг. — И у них, как ни странно, все бумаги оказались в порядке. О чем поляк, похоже, и сам не знал.
Валландер задержался у себя в кабинете. На столе лежала кипа бумаг, которые следовало хотя бы бегло просмотреть. Это были материалы следствия по делу о драке в новогоднюю ночь. Тут же лежала целая стопка рапортов о чем угодно — от сбежавших телят до перевернувшегося в штормовую ночь грузовика. В самом низу он нашел листок с уведомлением, что ему прибавили зарплату. Он прикинул в уме и усмехнулся. Он будет теперь получать аж на 39 крон больше. Полкило сыра, а сыр ему вреден.
В половине восьмого Валландер отложил последнюю бумажку и позвонил сестре в Лёдеруп, сказать, что выезжает.
— Мы тут уже умираем с голоду, — ответила Кристина. — Ты всегда допоздна работаешь?
Он захватил кассету с «Богемой» и направился к машине. Неплохо бы убедиться, конечно, что Аннет Бролин и в самом деле готова забыть про вчерашний вечер. Ладно, ничего, с этим можно подождать.
Кристина рассказала о женщине, которая будет помогать отцу по хозяйству. Крепкая, уверенная в себе тетка лет пятидесяти, никаких сомнений, что она справится, у сестры не было.
— Лучше и придумать нельзя, — заверила брата Кристина, встречая его в темном дворе.
— А что делает отец?
— Пишет, — пожала она плечами.
Пока сестра возилась на кухне, Курт сидел в мастерской на санках и наблюдал, как обрастает плотью осенний пейзаж. Отец, по-видимому, совершенно не помнил, что с ним случилось.
Надо чаще к нему заезжать, подумал Валландер. Не меньше трех раз в неделю, в одно и то же время.
После ужина они до одиннадцати играли в карты, потом отец пошел спать.
— Завтра я еду домой, — сказала Кристина. — Дольше задерживаться не могу.
— Спасибо, что приехала, — ответил Валландер.
Договорились, что наутро в восемь он отвезет ее в аэропорт.
— Из Скурупа билетов уже нет, придется лететь из Кристианстада, — объяснила сестра.
Валландера это устраивало как нельзя лучше — все равно завтра ему туда ехать.
В начале первого ночи Валландер открыл дверь своей квартиры на Мариагатан и налил себе большой стакан виски. Долго и с наслаждением лежал в ванне со стаканом в руке.
Он старался ни о чем не думать, но Рюне Бергман и Вальфрид Стрём все равно не давали ему покоя. Он пытался понять. И ни к чему не мог прийти, кроме уже не раз посещавшей его мысли: он не заметил, когда мир изменился. Он все еще живет и работает в прошлом, прежнем мире. И как ему научиться жить в этой новой, чуждой среде обитания? Как быть с тягостной неуверенностью, порождаемой этими колоссальными изменениями, к тому же происходящими так быстро?
Безжалостный расстрел ни в чем не повинного сомалийца. Это совершенно новый вид убийства.
А двойное убийство в Ленарпе — старое, как мир. Или нет? Невероятное зверство, удавка на тощей шее старухи…
Он не знал.
В полвторого он залез под одеяло. Одиночество в постели было хуже всего.
В следующие три дня ничего не произошло.
Неслунд вышел на работу и выяснил все об украденной машине. Мужчина и женщина, оба взломщики, приехали на гастроли в Сконе. Но в ночь убийства они были в пансионате в Бостаде, хозяин пансионата подтвердил их алиби.
Курт Валландер поговорил с Эллен Магнуссон — та решительно отрицала, что Юханнес Лёвгрен был отцом Эрика.
Он еще раз встретился с Эриком Магнуссоном и исправил свою ошибку — спросил, чем тот занимался в ночь убийства. Тот сказал, что проводил время с невестой, и оснований сомневаться в его словах не было.
Мартинссон так и не смог выяснить, как Лёвгрен добирался до Истада. Нюстрёмы твердо стояли на своем, так же как и водитель автобуса и владелец таксопарка.
Рюдберг ездил на похороны, где успел поговорить с девятнадцатью родственниками Лёвгрена.
Ничего, что указало бы направление для дальнейшего поиска.
На улице была нулевая температура. Ветер то стихал, то принимался дуть с новой силой.
С Аннет Бролин Валландер встретился в коридоре. Она поблагодарила за цветы, но он все равно не был уверен, простила ли она ему ту ночь.
Рюне Бергман продолжал молчать, хотя улики против него были неопровержимы. Пресса, радио и телевидение обсуждали иммиграционную политику. В Сконе пока было относительно спокойно, но в других лагерях по всей стране то и дело пылали кресты.
Валландер и трое его коллег, занимающихся убийством в Ленарпе, пытались отгородиться от всего этого. Они старались по возможности не говорить о том, что не имеет прямого отношения к расследованию. Но Валландер видел, что не он один ощущает растерянность и беспомощность перед этим новым, на глазах меняющимся обществом.
Мы живем так, будто оплакиваем потерянный рай, думал он. Словно тоскуем по временам, когда автоугонщики и взломщики сейфов учтиво приподнимали шляпы, когда мы приходили их брать. Но этого времени не вернешь, и было ли оно таким пасторальным, как теперь кажется, — тоже вопрос.
В пятницу 19 января как плотину прорвало.
Для Курта Валландера день начался плохо. В полвосьмого он приехал на своем «пежо» на техосмотр и еле-еле избежал запрета на эксплуатацию. Просмотрев протокол, он понял, что ремонт обойдется ему в несколько тысяч крон.
В полицию он приехал в дурном настроении.
Но не успел снять пальто, как в кабинет ворвался Мартинссон.
— Черт подери! Теперь я знаю, как Лёвгрен добирался в Истад и обратно.
Курт Валландер мигом забыл свои автомобильные передряги. Его охватил азарт.
— И никакой не ковер-самолет, — продолжал Мартинссон. — Его отвез туда трубочист. Он же и забрал его назад.
Ошеломленный Валландер опустился на стул.
— Какой еще трубочист?
— Трубочистных дел мастер Артур Лундин из Слимменге. Ханна Нюстрём вдруг вспомнила, что он у них работал пятого января. Он прочистил трубы и у тех и у других и потом уехал. Когда она сказала, что Лёвгренам он чистил трубы последними и уехал что-то около пол-одиннадцатого, я сразу насторожился. Я только что с ним говорил, он сейчас чистит трубы в поликлинике в Рюдсгорде. Оказалось, этот гордец не читает газет, не слушает радио и тем более не смотрит телевизор. Свободное время он посвящает самогону и кроликам. Он понятия не имел, что Лёвгренов убили. Но что Юханнес ехал с ним в Истад и обратно — это точно. А поскольку у него крытый пикап и Лёвгрен сидел сзади, ничего удивительного, что никто его не видел.
— Но должны же были Нюстрёмы видеть, когда он вернулся?
— А вот и нет! — торжествующе воскликнул Мартинссон. — В том-то и дело! Он попросил Лундина остановиться на дороге Веберёдсвеген, откуда проселком добрался до усадьбы, там не больше километра, причем подход к усадьбе с задней стороны. И если кто-то из Нюстрёмов и видел его там, то подумал, что он идет из конюшни.
Курт Валландер наморщил лоб.
— Как-то это странно.
— Лундин — человек на редкость искренний, — заверил Мартинссон. — Он сообщил, что Лёвгрен обещал ему четвертинку водки, если тот отвезет его назад. Так что он высадил Лёвгрена в Истаде, поехал по своим делам — у него были заказы в двух домах на окраине, а потом захватил того в оговоренное время. Потом тормознул на Веберёдсвеген, получил свою четвертинку, и был таков.
— Отлично, — сказал Валландер. — Время совпадает?
— До минуты.
— О портфеле спросил?
— Лундин припоминает, что какой-то портфель с ним был.
— Что-нибудь еще кроме портфеля?
— Говорит, вроде не было.
— А твой трубочистных дел чемпион не видел случайно, не встречался ли Лёвгрен с кем-нибудь в Истаде?
— Нет. Я спрашивал.
— Лёвгрен не говорил, зачем ему нужно в город?
— Ни слова.
— То есть вряд ли можно предположить, будто Лундин знал, что у его пассажира в портфеле двадцать семь тысяч крон?
— Вряд ли. Меньше всего Артур Лундин похож на грабителя. По-моему, он просто бобыль-трубочист. Совершенно счастлив со своими кроликами и самогоном, и больше ему ничего не надо.
Валландер задумался.
— А не мог Лёвгрен договориться о встрече с кем-нибудь на этом самом проселке? Портфеля же нет?
— Все может быть. Я вызову кинологов, и мы прочешем это место с собаками.
— И прямо теперь, — распорядился Валландер. — Может быть, за что-нибудь зацепимся.
Мартинссон вышел и в дверях чуть не столкнулся с Ханссоном.
— Минутка есть? — спросил Ханссон.
Валландер кивнул:
— Что с Бергманом?
— Молчит. Но ему не отвязаться. Это ведьма Бролин подписала ордер на продление содержания под стражей.
Нелестное замечание Ханссона Курт Валландер пропустил мимо ушей.
— А что ты хотел?
Ханссон сел на стул возле окна. Вид у него был озабоченный.
— Как ты знаешь, я ставлю на лошадок, — начал он. — Кстати, та лошадь, на которую ты рекомендовал мне поставить, вообще не дошла до финиша. Что у тебя за советчики?
Курт Валландер с трудом припомнил, что когда-то и в самом деле ляпнул что-то в кабинете Ханссона.
— Я просто пошутил, — сказал он. — Дальше.
— Я случайно узнал, что ты интересуешься Эриком Магнуссоном, который работает на складе губернского муниципального управления в Мальмё. Некоего Эрика Магнуссона часто видят в Егерсру на ипподроме. Он ставит крупно, довольно много проигрывает. Мне сказали, что он работает в муниципальном управлении.
Курт Валландер навострил уши:
— Сколько ему лет? Как он выглядит?
И, услышав описание Ханссона, понял, что речь идет именно о том человеке, с которым он уже дважды встречался.
— Говорят, у него большие долги, — добавил Ханссон. — А это всегда опасно.
— Превосходно! — сказал Валландер. — То, что нужно.
Ханссон встал.
— Кто его знает? Но тотализатор и наркотики — действие почти одинаковое. Если, конечно, играть не как я — просто ради удовольствия.
Валландер сразу вспомнил слова Рюдберга. Есть наркотики, вызывающие такую зависимость, что человек готов на все.
— Превосходно, — повторил он. — Просто превосходно.
И, минутку подумав, позвонил Йорану Буману. Повезло, тот был на месте.
— И что ты от меня хочешь? — спросил Буман, выслушав рассказ Валландера.
— Присмотрись к ней попристальнее, — сказал Валландер. — Не спускай с нее глаз.
— Я организую наблюдение.
Ханссона Валландер поймал на выходе.
— Долги, — сказал он. — Кому он должен?
Ханссон ответил не задумываясь:
— Есть один скобяной торговец в Тогарпе, который дает деньги взаймы. И если Магнуссон кому и должен, так это ему. Он фактически ростовщик, и многие из тех, кто играет в Егерсру, пользуются его услугами. Насколько я знаю, у него на службе несколько горилл. Они вышибают деньги из неаккуратных должников.
— Как его найти?
— Я же сказал, у него магазин скобяных товаров в Тогарпе. Такой маленький толстячок лет шестидесяти.
— Как его зовут?
— Ларсон. По прозвищу Кивок.
Валландер вернулся в кабинет. Поискал Рюдберга и не нашел. Эбба сказала, что он будет в десять — пошел к врачу.
— Что, приболел?
— Ревматизм, — сказала Эбба. — Ты же видишь, как он ковыляет.
Валландер решил не дожидаться Рюдберга, надел пальто и поехал в Тогарп. Скобяная лавка находилась в самом центре поселка. В витрине висело объявление о снижении цены на ручные тачки.
Он толкнул дверь. Зазвонил колокольчик, и из задней комнаты вышел человек. Он и в самом деле был очень маленьким и очень толстым. Никого, кроме них двоих, в магазине не было, и Валландер решил прямо перейти к делу. Он достал удостоверение и протянул его хозяину. Человек по прозвищу Кивок изучил его тщательно, но хладнокровно.
— Истад, — сказал он. — Чем обязан?
— Вам знаком человек по имени Эрик Магнуссон?
Тот, за прилавком, имел слишком богатый жизненный опыт, чтобы врать.
— Может быть, — ответил он. — А что?
— Когда вы с ним познакомились?
Дурацкий вопрос, подумал про себя Валландер. Даю пути к отступлению.
— Не помню.
— Но вы его знаете?
— У нас кое-какие общие интересы.
— Бега и тотализатор, к примеру?
— И это тоже.
Он был так самоуверен, что Валландер почувствовал раздражение.
— Тогда слушайте внимательно, — сказал он. — Я знаю, что вы даете деньги в рост азартным игрокам. Но сейчас я не спрашиваю, под какие проценты вы их даете. Будем считать, что сейчас меня не интересует незаконное ростовщичество, которым вы занимаетесь. Меня интересует совсем другое.
Человек по прозвищу Кивок глядел на него с любопытством.
— Я хочу знать, есть ли среди ваших должников некий Эрик Магнуссон. И если да, то сколько он вам должен.
— Ничего, — ответил тот.
— Ничего?
— Ни одного эре.
Провал, подумал Валландер. Версия Ханссона провалилась.
Но уже через секунду убедился, что все наоборот. Они наконец напали на верный след.
— Но, если вам угодно знать, он был в числе моих должников, — сказал Ларсон.
— И сколько он был должен?
— Прилично. Но он расплатился. Двадцать пять тысяч крон.
— Когда?
Ларсон быстро прикинул:
— Уже больше недели. В тот четверг.
Четверг, подумал Валландер. Одиннадцатое января. Три дня после убийства в Ленарпе.
— И как он отдал эти деньги?
— Пришел сюда и отдал.
— В каких купюрах?
— Тысячекроновые бумажки. И, по-моему, несколько пятисоток.
— Где у него были деньги?
— Где у него были деньги? — переспросил Ларсон.
— В сумке? В портфеле?
— В полиэтиленовой сумке.
— Он запоздал с уплатой?
— Ненамного.
— А случалось, что он отдавал деньги не вовремя?
— Бывало, мне приходилось ему напоминать.
— А вы не знаете, откуда у него деньги?
Кивок пожал плечами. В магазин зашел покупатель.
— А зачем мне это знать? У вас что-нибудь еще?
— Пока нет. Но, может быть, я еще позвоню.
И Курт Валландер пошел к машине.
Тепло, подумал он, еще теплее, почти жарко. Вот так, теперь он у нас в руках.
Кто бы мог подумать, что несчастная страстишка Ханссона принесет такую пользу?
Он ехал в Истад с ощущением счастливчика, выигравшего в лотерею. Наконец-то они взяли след.
Раз, два, три, четыре, пять, Эрик Магнуссон. Мы идем искать.
14
В пятницу 19 января Курт Валландер и его помощники работали до позднего вечера. Они были готовы к бою. Бьёрк сидел на каком-то бесконечном совещании, но согласился выделить в помощь ленарпской группе, как они себя теперь называли, Ханссона, освободив его от дела об убийстве в лагере беженцев. Неслунд был еще не совсем здоров, но он позвонил, что в понедельник придет.
В субботу и воскресенье все работали с прежним накалом. Мартинссон вернулся, прочесав с собаками проселок позади конюшни Лёвгрена. Они прошли все 1912 метров дороги, которая была проложена через пару небольших рощиц, разделяла два поля, принадлежащие разным хозяевам, а затем шла параллельно пересохшему ручью. Ничего особенно примечательного найдено не было, хотя они привезли с собой целый мешок разных предметов, вроде ржавого колеса от кукольной коляски, куска промасленной полиэтиленовой пленки, пустой пачки из-под заграничных сигарет и еще какой-то дряни. Все это послали в лабораторию, но Курт Валландер был почти уверен, что исследование ничего не даст.
Самым важным было решение установить постоянное наблюдение за Эриком Магнуссоном. Он снимал квартиру в старом районе города под названием Русенгорд. Поскольку Ханссон сказал, что в воскресенье в Егерсру бега, ему поручили вести наблюдение на ипподроме.
— Если проиграешься, оплачивать не будем, — неуклюже пошутил Бьёрк.
— Я предлагаю заполнить один билет на всех, — предложил Ханссон. — Тогда есть шанс, что наши усилия по расследованию этого дела вознаградятся.
Все понимали: следствие перешло в решающую фазу. Долго спорили, стоит ли дать Магнуссону понять, что его обложили. И Рюдберг и Бьёрк сомневались, но Валландер считал, что они ничего не потеряют, если тот обнаружит, что является объектом интереса полиции. То есть наблюдение, конечно, надо вести аккуратно, но вообще нет причин скрывать, что полиция настороже.
— Пусть понервничает, — сказал Валландер. — Если ему есть о чем беспокоиться, мы это увидим.
Три часа ушло на то, чтобы перелопатить все материалы следствия и попытаться найти среди них те, которые можно хотя бы косвенно связать с Эриком Магнуссоном. Найти ничего не удалось, но ничто не указывало и на то, что Эрик Магнуссон не мог находиться в ту ночь в Ленарпе, несмотря на его алиби, подтвержденное невестой. У Курта Валландера нет-нет да и возникало смутное беспокойство: неужели и этот след приведет в тупик?
Но больше всех сомневался Рюдберг. В состоянии ли человек в одиночку совершить двойное убийство?
— Что-то здесь указывает на то, что в этой бойне участвовал не один человек. Не могу от этой мысли отделаться, — признался он.
— А кто говорит, что у Эрика Магнуссона не было сообщника? — возразил Валландер. — Рассмотрим оба варианта.
— Если он совершил убийство, чтобы расплатиться с долгами, сообщник ему был ни к чему, — заметил Рюдберг.
— Знаю, знаю, — кивнул Валландер. — Но пошли дальше.
Мартинссон сгонял в Мальмё и привез фотографию Эрика Магнуссона. Он раздобыл ее в архиве губернского муниципального управления. Там он откопал брошюру, где управление рассказывает о своей многосторонней деятельности населению, которое, как предполагается, понятия не имеет, чем они там занимаются. Бьёрк сказал, что всем государственным и коммунальным учреждениям хорошо бы завести собственный отдел обороны, чтобы в случае необходимости втолковывать гражданам, какое колоссальное значение имеет именно их учреждение. Брошюру он полистал и полностью одобрил. К тому же на развороте возле своего желтого погрузчика улыбался Эрик Магнуссон в белоснежном комбинезоне.
Полицейские рассматривали его лицо и пытались сравнивать с черно-белыми фотографиями Юханнеса Лёвгрена. Среди прочих снимков был один, где Юханнес стоял около трактора на свежевспаханном поле.
Отец и сын? Водитель трактора и водитель погрузчика?
Курт Валландер никак не мог соединить две эти картинки: перед глазами стояло окровавленное лицо мертвого старика с отрезанным носом.
К одиннадцати вечера они разработали план действий.
Бьёрк уже ушел — он был непременным участником традиционных ужинов в местном гольф-клубе.
Решили, что Курт Валландер и Рюдберг в субботу еще раз съездят к Эллен Магнуссон в Кристианстад. Мартинссон, Неслунд и Ханссон будут посменно наблюдать за Эриком Магнуссоном, к тому же порасспросят с пристрастием его невесту насчет алиби. В воскресенье наблюдение надо будет продолжить, еще раз пройтись по всем материалам следствия. В понедельник Мартинссону придется, хочет он или нет, сесть за компьютер и проверить финансовые дела Эрика Магнуссона. Может быть, у парня есть и другие долги? Не был ли он раньше замешан в каких-либо преступлениях?
Курт Валландер попросил Рюдберга заняться тем, что они почему-то называли между собой «крестовый поход». Надо было попытаться произвольно комбинировать события и людей, на первый взгляд не имеющих к ним никакого отношения. При раскладывании такого пасьянса иногда выявлялись совершенно неожиданные и важные детали.
Рюдберг и Валландер вместе вышли на улицу, и только тут Валландер заметил, что Рюдберг очень устал. Он вспомнил, что тот с утра был у врача.
— Ну и как дела? — спросил он.
Рюдберг пожал плечами и пробормотал что-то невнятное.
— Нога?
— Что есть, то есть, — загадочно ответил Рюдберг, давая понять, что ему неохота продолжать разговор на эту тему.
Валландер пошел домой, налил себе стакан виски и поставил на журнальный столик, но пить не стал. Усталость взяла верх, он плюхнулся в постель и мгновенно уснул.
Ему приснился Стен Виден.
Они были вместе в опере. Певцы пели на незнакомом языке. Проснувшись, он не мог вспомнить, что это была за опера.
Но зато сразу вспомнил, о чем они говорили перед уходом с работы. Завещание Юханнеса Лёвгрена. Завещание, которого не существовало.
Рюдберг говорил с юристом по разделу наследства, нанятым дочерьми покойного. Это был опытный адвокат, его часто приглашали местные фермеры. Никакого завещания не было, так что все огромное и неожиданное наследство предстояло поделить между дочерьми.
Мог ли Эрик Магнуссон знать о богатстве Лёвгрена? Или покойный скрывал от него это так же, как и от жены?
Валландер встал с твердым намерением не отступать, пока точно не узнает, был ли Юханнес Лёвгрен отцом Эрика Магнуссона.
Он наспех позавтракал и в начале десятого уже был на работе, где сразу встретил Рюдберга. Мартинссон, просидевший в машине у дома Магнуссона в Русенгорде всю ночь, пока его не сменил Неслунд, оставил записку, что ничего особенного не заметил: Эрик Магнуссон сидел дома и все было тихо.
День выдался туманный, на рыжих полях все еще лежал седой ночной иней. Рюдберг понуро сидел в машине рядом с ним, не говоря ни слова. Лишь подъезжая к Кристианстаду, они перекинулись парой слов.
В половине одиннадцатого они были в кабинете Йорана Бумана. Вместе прочитали протокол вчерашней беседы Бумана с Эллен Магнуссон.
— На нее ничего нет, — сказал Буман. — Мы перетрясли все — и ее, и ее окружение. Вся ее биография уместится на одном листке бумаги. Тридцать лет работает в одной и той же аптеке. Пела какое-то время в хоре, но сейчас уже не поет. Постоянно берет книги в библиотеке. Отпуск проводит у сестры в Вемменхёге, за границу никогда не ездила, одежду практически не покупает. То есть жизнь ее до крайности однообразна, привычки неизменны до автоматизма. Самое загадочное в ее жизни — как она вообще ухитряется так жить.
Курт Валландер поблагодарил Бумана за помощь.
— А теперь мы сами этим займемся, — сказал он.
И они поехали домой к Эллен Магнуссон.
Когда она открыла дверь, Валландеру бросилось в глаза ее сходство с сыном. Он не мог определить, ждала ли она их прихода. Взгляд у нее был отсутствующий, будто она мысленно находилась где-то еще.
Валландер вошел в гостиную и огляделся. Она предложила кофе. Рюдберг отказался, а Валландер поблагодарил и сказал, что чашечку выпьет с удовольствием.
Каждый раз, входя в незнакомую квартиру, Курт Валландер словно открывал книгу, которую ему предстоит прочитать. Обстановка, картины на стене, абажуры, запахи — все это обложка. Вот теперь он начнет читать. Но квартира Эллен Магнуссон ничем не пахла, точно нежилая. Единственный запах — запах безнадежности. Тоскливого смирения. На блеклых обоях — цветная репродукция какой-то абстрактной картины. Тяжелая мебель. Аккуратно разложенные кружевные салфетки на раздвижном столе красного дерева. На крошечной полочке. — фотография ребенка на фоне куста роз. Единственная фотография сына — детская, подумал он. Как будто тот умер в детстве.
Рядом с гостиной была маленькая столовая. Он ногой толкнул полуоткрытую дверь и с изумлением увидел одну из картин своего отца.
Осенний пейзаж. Без глухаря.
Он рассматривал отцовскую картину, пока не услышал, что за его спиной звенит посуда.
Казалось, он видит ее первый раз в жизни.
Рюдберг сел на стул у окна. Надо будет как-нибудь его спросить, почему он всегда садится у окна.
И вообще откуда берутся привычки? Где их делают — и хорошие, и дурные?
Эллен Магнуссон налила ему кофе. Надо было приступать к делу.
— Йоран Буман из местной полиции был у вас и кое о чем спрашивал, — сказал Валландер. — Не удивляйтесь, если мы будем задавать те же самые вопросы.
— И вы не удивляйтесь, если получите те же самые ответы, — ответила она без улыбки.
И в этот момент Курт Валландер вдруг отчетливо понял, что сидящая перед ним женщина была тайной любовницей Юханнеса Лёвгрена и матерью его ребенка.
Теперь он знал это точно, хотя даже под дулом пистолета не смог бы объяснить, откуда пришло это знание.
И он решил солгать. Ложью добиться правды. Похоже, у Эллен Магнуссон нет никакого опыта в общении с полицией. Она наверняка считает, что полицейские докапываются до истины, используя в качестве инструмента правду, и только правду. Что она может солгать, а они — нет.
— Госпожа Магнуссон, — сказал Курт Валландер. — Мы знаем, что Юханнес Лёвгрен — отец вашего ребенка. И отрицать это бесполезно.
Она с испугом посмотрела на него. Отсутствующего выражения глаз как не бывало.
— Это не так, — сказала она.
Ложь — это мольба о пощаде, подумал Валландер. Скоро она расколется.
— Разумеется, это так, и вы знаете об этом так же хорошо, как и мы. Если бы Юханнеса Лёвгрена не убили, нам бы никогда не понадобилось вести этот разговор. И если вы не скажете нам правду сейчас, вам придется отвечать на этот вопрос в суде под присягой.
Все произошло быстрее, чем он ожидал.
Она потеряла самообладание.
— Зачем вам это знать?! — воскликнула она, и в голосе ее послышались рыдания. — Я ничего плохого не сделала! Почему человеку нельзя иметь свои тайны? Это мое личное, и я не хочу, чтобы копались в моем прошлом!
— Никто не запрещает вам иметь свои тайны, — раздельно произнес Валландер. — Но, пока совершаются убийства, мы будем искать убийц. И будем задавать вопросы. И нам нужен ответ.
Рюдберг неподвижно сидел на своем стуле у окна и устало смотрел на женщину.
Они выслушали ее рассказ. Какая тоска, думал Валландер. История жизни, разворачивавшаяся перед ним, была такой же тусклой и безнадежной, как покрытые инеем поля, которые они только что проезжали.
Дочери немолодых фермеров из Ингшо, ей удалось вырваться из крестьянской среды и выучиться на помощника провизора. Юханнес Лёвгрен появился в ее жизни, когда он зашел в аптеку, где она работала. Она даже помнит, что он покупал питьевую соду. Потом он приходил еще и еще, дожидался, пока она закончит работу.
Он говорил ей, что не женат. О том, что у него семья, она узнала только после рождения ребенка. Чувства ее давно умерли, но ненависти к нему она не испытывала. Он покупал ее молчание за деньги, которые присылал несколько раз в год.
Но сын вырос при ней. Ведь это ее сын.
— Что вы подумали, когда узнали, что Лёвгрен убит? — спросил Валландер, когда она закончила.
— Я верю в Бога, — сказала она. — И я думаю, что это справедливое возмездие.
— Возмездие?
— Сколько можно предавать? Он предал меня, своего сына, свою жену и дочерей. Он предал всех.
И скоро ей предстоит узнать, что убийца — ее собственный сын, подумал Валландер. Может ли она представить своего сына в виде архангела, исполняющего высший приговор? Вынесет ли она все это?
Он продолжал задавать вопросы. Рюдберг сменил позу. Из кухни послышался бой часов.
Когда они закончили, Валландер подумал, что теперь ему все ясно. Теперь он знал, кто были эта таинственная женщина и таинственный сын. Он знал, что она ждала денег в начале января, но Лёвгрен не приехал.
Но один ее ответ был для него неожиданностью.
Она никогда не давала лёвгреновских денег сыну. Она помещала их в банк. Он унаследует их только после ее смерти. Может быть, она боялась, что он их проиграет.
Но Эрик Магнуссон прекрасно знал, что Юханнес Лёвгрен его отец. Значит, он солгал. А зачем? Может быть, он знал и о том, что у Лёвгрена водились немалые деньги?
Рюдберг за все время беседы не проронил ни слова. И только когда они собрались уходить, он поинтересовался, часто ли она видится с сыном. Хорошие ли у них отношения, знакома ли она с его невестой.
Ответ прозвучал довольно уклончиво.
— Он уже взрослый, — сказала она. — У него своя жизнь. Но он добрый мальчик и навещает меня. И я, конечно, знаю, что у него есть невеста.
Неправда, подумал Валландер. Ни о какой невесте она и слыхом не слыхивала.
Они остановились пообедать в Дегерберге, в местной деревенской гостинице.
Рюдберг, похоже, немного оживился.
— Твой допрос можно использовать как пример в полицейской академии, — сказал он. — Просто здорово!
— Тем не менее я приврал. А это не приветствуется.
За едой они прикинули, что делать дальше. Оба считали, что надо дождаться более подробного досье на Эрика Магнуссона, изучить как следует и лишь потом пригласить его на допрос.
— Ты думаешь, это он? — спросил Рюдберг.
— Уверен. Сам или с сообщниками.
— Может, ты и прав.
Они вернулись в Истад в четверть четвертого. Неслунд приехал из Мальмё, где вел наблюдение за Эриком Магнуссоном, и сидел теперь в своем кабинете, беспрерывно чихая. В двенадцать часов его сменил Ханссон.
До обеда Эрик Магнуссон зашел в табачную лавку и заполнил несколько лотерейных билетов. Потом купил себе башмаки и вернулся домой.
— Как по-твоему — он что-то почуял? — спросил Курт Валландер.
— Кто его знает, — сказал Неслунд. — Иногда похоже, что да. А может, мне только кажется.
Рюдберг уехал домой, а Валландер заперся в кабинете. Он рассеянно перебирал кучу бумаг, которую кто-то положил ему на стол.
Сосредоточиться не удавалось.
Рассказ Эллен Магнуссон не шел из головы.
Вот и у меня жизнь такая же беспросветная, подумал он. Надо уехать куда-нибудь на неделю. У меня полно переработок. Возьму неделю и буду заниматься только собой. Семь дней. За семь дней можно стать другим человеком.
Можно поехать в какой-нибудь санаторий, где помогут избавиться от лишнего веса. Но мысль эта показалась ему отвратительной. Лучше взять машину и поехать на юг.
В Париж. Или в Амстердам. В голландском Арнеме есть знакомый полицейский, с которым они подружились на семинаре по наркотикам. Может, стоит его найти?
Но сначала убийство в Ленарпе. Следующая неделя — только убийство в Ленарпе.
Потом можно решать, куда поехать.
В четверг 25 января Эрика Магнуссона привезли на допрос. Его взяли около дома, где он жил. Задержание проводили Рюдберг и Ханссон. Валландер сидел в машине и наблюдал. Дело было утром, Магнуссон шел на работу. Поскольку первый допрос по закону следовало проводить так, чтобы не навлекать на допрашиваемого ненужных подозрений, Валландер дал Магнуссону возможность позвонить на работу и придумать какое-нибудь оправдание своего отсутствия.
На допросе присутствовали Бьёрк, Валландер и Рюдберг. Валландер задавал вопросы, а Бьёрк и Рюдберг сидели поодаль.
За последние несколько дней они почти уверились в том, что двойное убийство в Ленарпе совершил Эрик Магнуссон. У него были огромные долги. Несколько раз он едва избежал расправы за невозвращенные займы. На бегах в Егерсру Ханссон видел, что Магнуссон делает огромные ставки. Видимо, парень стоит на краю финансовой катастрофы.
В прошлом году его подозревали в ограблении банка в Эльслёве, но доказать ничего не смогли. Имелись данные, что он причастен к контрабанде наркотиков. Его невеста, в настоящее время безработная, неоднократно привлекалась за наркотики, а однажды попалась на мошенничестве с почтовыми переводами. Несмотря на долги, иногда у него водились большие деньги. Деньги, в сравнении с которыми его зарплата казалась ничтожной.
Это утро должно было стать решающим. Валландер проснулся с ощущением боевой готовности.
А на следующий день, в пятницу 26 января, он убедился, что налицо очередная ошибка.
Предположение о том, что Эрик Магнуссон убийца или один из убийц, разлетелось вдребезги. Тупиковая версия. Уже в четверг после обеда он понял, что Магнуссона нельзя обвинить в убийстве по той простой причине, что он его не совершал.
Его алиби подтвердила мать невесты, пожилая дама, сомневаться в искренности которой не было ни малейшего повода. Она плохо спит по ночам. В ночь убийства Эрик Магнуссон мирно храпел в ее квартире.
Деньги, которые он вернул ростовщику в Тогарпе, он выручил от продажи машины, подержанного «крайслера», и покупатель, плотник из Ломмы, подтвердил, что он заплатил тысяче- и пятисоткроновыми купюрами.
Почему Эрик Магнуссон солгал, что не знает своего отца, парень объяснил очень просто: он сделал это ради матери, он был уверен, что та не хочет, чтобы стало известно, что его отец — Юханнес Лёвгрен. Когда Валландер рассказал ему, что у Лёвгрена было большое состояние, он искренне удивился.
И вот опять нуль.
Когда Бьёрк предложил отвезти Магнуссона домой и исключить его из числа подозреваемых, никто не возражал. Курт Валландер испытывал тягостное чувство вины: ведь это он завел следствие в тупик. Только Рюдберг выглядел невозмутимым. Впрочем, он с самого начала сомневался, что они на верном пути.
Расследование рухнуло. Остались одни руины. Надо начинать все сначала.
В ту же ночь повалил снег.
А в ночь на субботу 27 января разразилась настоящая снежная буря.
Через несколько часов трасса Е-14 была полностью блокирована. Снег шел шесть часов без перерыва. Снегоочистители не справлялись, дорогу заносило прямо на глазах.
В течение суток полиция только тем и занималась, что не позволяла общей неразберихе перерасти в окончательный хаос. Потом снегопад прекратился так же внезапно, как и начался.
Тридцатого января Курту Валландеру исполнилось сорок три. Он отпраздновал день рождения тем, что назначил себе здоровую диету и вновь начал курить. К его большой радости, вечером позвонила Линда. Она была в Мальмё. Сказала, что едет в Стокгольм учиться. Обещала навестить его перед отъездом.
Курт Валландер бывал у отца, как и решил, трижды в неделю. Сестре он написал, что женщина, помогающая отцу по хозяйству, совершила чудо. Помрачение сознания, толкнувшее его на ночную прогулку в Италию, больше не возникало. Регулярное присутствие женщины в доме стало для отца спасением.
Через несколько дней после дня рождения он позвонил Аннет Бролин. Еще раз извинившись за тот вечер, он предложил показать ей Сконе зимой. Она согласилась, и в воскресенье 4 февраля он прокатил ее на машине по окрестностям, показав наиболее примечательные места — знаменитые мегалиты — «Камни Але» — и построенный в начале шестнадцатого века замок Глимменгехус. Потом они ужинали на постоялом дворе в Хамменхёге, и Курту начало уже казаться, что это не он, а кто-то другой пытался в пьяном виде ее облапить.
Однако недели шли, а расследование стояло на месте. Мартинссон и Неслунд получили другое задание, но Валландеру и Рюдбергу дали возможность сосредоточиться на убийстве в Ленарпе.
Как-то ясным, совершенно безветренным холодным днем в середине февраля к Валландеру пришла дочь Юханнеса и Марии Лёвгрен, та, что жила в Гётеборге. Она приехала установить камень на могиле родителей. Валландер сообщил ей, что они все еще не могут выйти на след убийц. На следующий день он поехал на кладбище и постоял у черного камня с золотой надписью.
Февраль ушел на то, чтобы расширить и углубить зону поисков. Рюдберг, молчаливый и замкнутый, заметно страдал от боли в ноге. Он в основном сидел на телефоне, в то время как Валландер мотался как угорелый. Они проверили все отделения всех банков в Сконе. Дополнительных ячеек у Лёвгрена не обнаружилось. Валландер поговорил не менее чем с двумя сотнями родственников и знакомых Юханнеса и Марии Лёвгрен. Он бесконечно пересматривал материалы дела, возвращался к давно пройденным этапам, он доставал старые протоколы и читал их снова и снова. Ничего.
Как-то холодным февральским вечером он посадил в машину Стена Видена и отвез его в Ленарп. Они долго стояли на конюшне, наблюдая, как кобыла управляется с охапкой сена. Похоже, лошади известна какая-то тайна. По пятам за ними ходил новый хозяин кобылы — Нюстрём, получивший ее в подарок от дочерей покойных соседей.
Дом Лёвгренов стоял заколоченный. Усадьбу выставили на продажу, документы передали риелтору. Валландер стоял на ветру и смотрел на кухонное окно. Вместо стекла желтел кусок фанеры. Попытка возобновить контакты со Стеном Виденом, прерванные на одиннадцать лет, натолкнулась на полное равнодушие старого приятеля. Валландер отвез его домой. Он понял, что их дружбе пришел конец.
Закончилось предварительное следствие по делу об убийстве сомалийского беженца, и Рюне Бергман предстал перед судом в Истаде. Журналисты осаждали здание суда. Хотя было уже доказано, что стрелял Вальфрид Стрём, Бергман обвинялся в соучастии в убийстве. Судебные психиатры признали его полностью вменяемым.
Курт Валландер выступал свидетелем и несколько раз слушал, как Аннет Бролин ведет допросы и выступает в прениях. Рюне Бергман уже не молчал, как раньше, хотя вытянуть из него что-то было нелегко. На судебных заседаниях стало известно о существовании нелегальной расистской организации с идеологией, близкой к ку-клукс-клану. Рюне Бергман и Вальфрид Стрём действовали на свой страх и риск, но связи их с этой организацией были несомненными.
Валландер не мог избавиться от мысли, что Швеция на пороге серьезнейших перемен. И в какие-то моменты невольно соглашался с аргументами против приема беженцев, зазвучавшими в СМИ в связи с судебным процессом. Знает ли правительство и Иммиграционное управление, что за люди приезжают в Швецию? Кто из них в самом деле беженец, а кто — просто авантюрист или, хуже того, преступник? Как их различают?
Долго ли может продолжаться такая неразборчивая благотворительность? Пока не разразится полный хаос? Существуют ли какие-то пределы?
Пытаясь разобраться во всем этом, он вдруг осознал, что, как и многие другие, разделяет общую смутную тревогу. Тревогу перед неизвестностью, страх перед чужим.
В конце февраля суд закончился. Рюне Бергман получил большой срок. Ко всеобщему удивлению, он не стал обжаловать приговор. Приговор вступил в силу.
Снег больше не выпадал. Как-то ранним утром в начале марта он пригласил Аннет Бролин прогуляться по побережью. Птичьи стаи возвращались домой из дальних стран, где светит Южный Крест. Валландер вдруг взял спутницу за руку, и она ее не отдернула. Во всяком случае, сделала это не сразу.
Ему удалось сбросить четыре килограмма. Но он понял, что вряд ли уже будет таким поджарым, как тогда, когда Мона ушла от него.
Они иногда говорили с Моной по телефону. Курт Валландер чувствовал, что ревность понемногу испаряется. И шоколадная красотка, долго являвшаяся ему во сне, больше не показывалась.
В марте Сведберг снова подал заявление о переводе обратно в Стокгольм. Рюдберг уже две недели лежал в больнице. Поначалу все думали, что дело в его ноге. Но Эбба рассказала ему по секрету, что у Рюдберга рак. Откуда она это знает и что за форма рака — выяснить не удалось. Когда Валландер навестил его, Рюдберг сказал, что лег на плановое обследование. Подозрительное пятнышко на рентгеновском снимке, возможно, язва толстого кишечника.
Валландеру стало невыносимо грустно при мысли, что Рюдберг тяжело болен. А сам он продолжает заниматься делом о двойном убийстве с нарастающим чувством безнадежности. В отчаянии он шваркнул папку с материалами о стену. Долго сидел, опустив руки, и смотрел на бумаги, разлетевшиеся по всему полу. Потом ползал на коленях, собирая и сортируя протоколы. Надо было все начинать сначала.
Чего-то я не вижу, думал он. Где-то прячется разгадка, а я ее не вижу. Какая-то подробность — деталь, ключ, который надо повернуть. А куда повернуть? Влево? Вправо?
Иногда он звонил Йорану Буману. Хотелось облегчить душу. Тот помогал ему с этим делом по собственному почину. Собрал, например, все сведения о Нильсе Веландере и других возможных подозреваемых. Два дня подряд Валландер вел долгие разговоры с Ларсом Хердином, но не продвинулся ни на йоту.
В середине марта ему удалось уговорить Аннет Бролин поехать с ним в оперу в Копенгаген. По пути назад она терпеливо выслушивала его жалобы на одиночество и заброшенность. Но, когда он сказал, что любит ее, она сменила тему разговора.
В субботу и воскресенье 17 и 18 марта у него гостила Линда. Она приехала одна, кенийского друга с ней не было, и Валландер встретил ее на станции. Эбба накануне прислала свою приятельницу, чтобы та как следует прибралась у него в квартире. Вдруг показалось, что он вновь обрел дочь. Они съездили к морю, пообедали в парке Лилла Вик, а потом сидели дома и до пяти утра разговаривали. На следующий день они отправились к отцу, и он забавлял их веселыми историями про Курта Валландера, когда тот был маленьким.
Рано утром в понедельник Валландер проводил дочь на поезд. Похоже, утраченное доверие понемногу восстанавливалось.
Он сидел в кабинете и в тысячный раз просматривал материалы дела, как вдруг без стука вошел Рюдберг. Сел на свой излюбленный шаткий стул у окна и без предисловий объявил, что ему поставили диагноз — рак предстательной железы. Теперь он надолго ложится в больницу для облучения и химиотерапии, но успех вовсе не гарантирован. Ради всего святого, никаких охов и вздохов. Он зашел только для того, чтобы напомнить о последних словах Марии. И об удавке. После этого он поднялся, крепко пожал Валландеру руку и так же неожиданно ушел.
Валландер остался один. Ему было очень жаль Рюдберга. Но надо продолжать расследование. Теперь он остался один — Бьёрк посчитал, что этого достаточно, в полиции накопилось много других дел.
Но в марте ничего не прояснилось. В апреле тоже.
Сведения о состоянии здоровья Рюдберга, которые он получал от Эббы, были малоутешительными. Ему то становилось лучше, то снова хуже.
В начале мая Валландер пошел к Бьёрку и попросил освободить его от этого дела. Но Бьёрк отказал. До отпуска, сказал он, а там посмотрим.
И теперь Валландер мучительно пытался зайти то с одного конца, то с другого. Он перекладывал и комбинировал протоколы, пытаясь вдохнуть в них жизнь. Но те оставались холодными, словно камни.
В начале июня он сменил машину. Теперь вместо «пежо» у него был «ниссан». 8 июня он взял отпуск и отправился к дочери в Стокгольм.
Они поехали путешествовать на машине, доехали аж до Нордкапа в Норвегии.
Герман Мбойя уехал в Кению и должен был вернуться только в августе.
В понедельник 9 июля Курт Валландер вышел на работу.
Бьёрк ушел в отпуск и оставил распоряжение — продолжать следствие по делу об убийстве до августа, пока сам Бьёрк не вернется. Тогда они решат, как быть дальше.
Эбба сказала, что Рюдбергу намного лучше. Похоже, врачам удалось справиться с болезнью.
Во вторник 10 июля стояла прекрасная погода. В обеденный перерыв Валландер отправился прогуляться по городу. Зашел в магазин и решил, что в ближайшие дни все же купит новый музыкальный центр.
Потом он вспомнил, что у него в бумажнике лежит несколько норвежских купюр, оставшихся после путешествия на Нордкап. Он зашел в отделение Фёренингсбанка и встал в очередь к единственной открытой кассе.
Женщину в окошке он не знал. Это была ни Бритта-Лена Будэн, девушка с потрясающей памятью, ни кто-то другой из тех, с кем он встречался зимой. Наверное, временно взяли кого-то на время отпусков.
Мужчина, стоявший перед ним, снимал со счета большую сумму.
Интересно, зачем тому так много наличных денег? Пока мужчина считал купюры, Валландер рассеянно прочитал его имя на водительском удостоверении, лежавшем на окошке.
Подошла очередь Валландера. За спиной он слышал, как какие-то туристы оживленно болтают то ли по-итальянски, то ли по-испански.
А когда он вышел на улицу, его вдруг осенило. Он встал как вкопанный.
Потом вернулся в банк и подождал, пока туристы обменяют деньги. Потом показал кассирше полицейское удостоверение и спросил, улыбаясь, где он может найти Бритту-Лену Будэн.
— По-моему, она у родителей в Симрисхамне, — ответила кассирша. — Будет через две недели.
— Будэн, — сказал он. — Это фамилия ее родителей?
— У ее отца там заправка. «Статойл», по-моему.
— Спасибо, — снова улыбнулся Курт Валландер. — Мне просто надо задать ей несколько вопросов.
— А я вас узнала, — улыбнулась кассирша. — Подумать только, никак не удается найти этих убийц.
— Да, — сказал Валландер. — Просто ужас.
Он почти бегом вернулся в управление, прыгнул в машину и рванул в Симрисхамн. От отца Бритты-Лены он узнал, что она с друзьями на пляже в Сандхаммарене. Найти их удалось не сразу. Компания нашла себе местечко поодаль за дюной. Они играли в трик-трак и с удивлением посмотрели на подошедшего Валландера.
— Я бы не стал вас беспокоить, если бы это не было так важно, — извинился он.
Бритта-Лена поднялась с песка. На ней был такой купальник, что лучше бы его вообще не было. Валландер смущенно отвел глаза. Они сели немного поодаль, чтобы им не мешали.
— Давайте-ка вернемся к тому дню в январе, — сказал Валландер. — Я хочу, чтобы вы вспомнили, был ли кто-то с Юханнесом Лёвгреном.
— Нет, — отвечала она, — он был один.
И он знал, что так оно и было. Память у нее феноменальная!
— Подумайте еще, — сказал он. — Юханнес вышел из банка, дверь за ним закрылась. Что было дальше?
Ее ответ был быстрым и уверенным:
— Дверь за ним не закрылась.
— Вошел клиент?
— Двое.
— Знакомые вам?
— Нет.
Следующий вопрос он задал с внутренней дрожью.
— Незнакомые, потому что это были иностранцы?
Она удивленно посмотрела на него:
— А вы откуда знаете?
— Я и не знал. До этого момента.
— Двое мужчин. Довольно молодые.
— Что они хотели?
— Поменять деньги.
— А какая валюта?
— Доллары.
— Они говорили по-английски? Американцы?
Она покачала головой:
— Нет. Не по-английски. Я не знаю, что это был за язык.
— Что было дальше? Попробуйте увидеть все это еще раз.
— Они подошли к моему окну.
— Оба?
Бритта-Лена задумалась. Теплый ветер шевелил ее волосы.
— Один подошел к окну и положил деньги. По-моему, сто долларов. Я спросила, хочет ли он их поменять, и он кивнул.
— А что делал другой?
Она опять задумалась.
— Он что-то уронил на пол, нагнулся и поднял. Должно быть, перчатку.
Валландер отступил на шаг назад.
— Представьте, Юханнес Лёвгрен только что вышел, — сказал он. — У него в портфеле большая сумма наличными. Что он еще получил?
— Квитанцию.
— Он положил ее в портфель?
Она в первый раз заколебалась:
— Наверное.
— А если нет? Оставил ее в банке?
— Нет. В окне ее не было. В этом я уверена. Потом там убирали, и ничего такого им не попалось.
— А могла квитанция упасть на пол?
— Наверное, могла.
— И тот, другой, мог нагнуться за ней?
— Думаю, мог.
— А что было написано на квитанции?
— Сумма. Имя получателя. Адрес.
У Валландера перехватило дыхание:
— Адрес? Вы уверены?
— Он сам заполнял расходный ордер. Я помню, он написал адрес, хотя это и не требуется.
Курт Валландер вернулся чуть назад.
— Итак, Лёвгрен получает свои деньги и выходит из банка. В дверях он сталкивается с двумя неизвестными. Один из них нагибается и поднимает с полу перчатку, а может быть, и расходный ордер, на котором написано, что Юханнес Лёвгрен только что снял со счета двадцать семь тысяч крон. Я все правильно говорю?
Только теперь до нее дошло.
— По-вашему, это они?
— Не знаю, — сказал он. — Подумайте еще раз.
— Я поменяла им доллары. Он положил деньги в карман, и оба ушли.
— Сколько времени это заняло?
— Минуты три-четыре. Не больше.
— Копию квитанции на обмен полагается хранить?
Она кивнула.
— Я сегодня менял деньги в банке. Меня попросили назвать только мое имя. А те, двое, сообщили свой адрес?
— Может быть. Я не знаю.
Курт Валландер кивнул. Уже теплее.
— Ну у вас и память! — сказал он. — А когда-нибудь после вы их видели?
— Нет. Больше ни разу.
— А узнали бы их на улице?
— Думаю, что да. Скорее всего.
Курт Валландер на секунду задумался:
— Может быть, вам придется на несколько дней прервать свой отпуск.
— А мы завтра собирались на Эланд!
Он тут же принял решение.
— Нет, завтра вы не можете ехать на Эланд. И послезавтра. — Он поднялся и стряхнул песок: — Сообщите родителям, где вас найти.
Она поднялась, чтобы вернуться к друзьям.
— Можно, я им расскажу?
— Пока нет. Придумайте что-нибудь. Вы сумеете.
В четыре часа Валландер рассматривал квитанцию на обмен валюты. Подпись неразборчива. Адрес не указан.
Почему-то он не ощутил разочарования. Наверное, потому, что теперь точно знал, как все произошло.
Прямо из банка он поехал к Рюдбергу.
Рюдберг сидел на балконе. Он сильно похудел и был очень бледен. Курт сел рядом и рассказал ему о своем открытии.
Рюдберг задумчиво слушал.
— Наверное, ты прав, — сказал он, когда Валландер замолчал, — так оно все и было.
— Вопрос только, как их найти, — сказал Валландер. — Туристы. Случайно в Швеции. Больше чем полгода назад.
— Может быть, они все еще здесь. Как беженцы. Или уже получили вид на жительство.
— С чего начать?
— Не знаю, — сказал Рюдберг. — Но ты что-нибудь придумаешь.
Они долго, часа два, сидели на балконе. Потом Валландер пошел к машине. Тепло, еще теплее.
15
Последующие дни Курт Валландер запомнил навсегда. Все понемногу начало вставать на свои места. Исходным пунктом стало то, что запомнила удивительная Бритта-Лена Будэн, плюс неразборчивая подпись на квитанции. Теперь у него был вполне правдоподобный сценарий, и в этот сценарий прекрасно укладывались предсмертные слова Марии Лёвгрен. И необычный узел на удавке. В тот же самый вечер, после разговора с Бриттой-Леной на песчаном пляже Сандхаммарен, он поехал к Бьёрку, буквально вытащил того из-за обеденного стола и выцарапал обещание подключить к следствию Ханссона и Мартинссона. Заглохшее было расследование вновь набирало обороты.
С утра в среду 11 июля, еще до открытия отделения Фёренингсбанка, они провели следственный эксперимент. Бритта-Лена села на свое место, Ханссон изображал Лёвгрена, а Бьёрку и Мартинссону достались роли иностранцев, пришедших обменять свои доллары. Валландер упрямо настаивал, чтобы все было точно так, как и полгода назад. Директор отделения с определенным беспокойством наблюдал, как Бритта-Лена передает 27 тысяч крон в крупных купюрах в руки Ханссона и как тот прячет их в старый портфель, который они одолжили у Эббы.
Курт Валландер стоял в сторонке и внимательно наблюдал за происходящим. Дважды он просил повторить спектакль, после того как Бритта-Лена вдруг припоминала, что какие-то детали не сходятся.
Задача состояла в том, чтобы дополнительно стимулировать редкостную память девушки. Вдруг там откроется еще какая-нибудь маленькая кладовочка?
Наконец Бритта-Лена покачала головой. Больше ей добавить нечего.
Курт Валландер попросил ее отложить путешествие на Эланд еще на несколько дней и предложил просмотреть фотографии преступников-иностранцев, по разным причинам угодившим в сети шведской полиции. Но это ничего не дало, и он посадил ее на самолет в Норчёпинг. После восемнадцати часов непрерывного разглядывания портретов из огромного фотоархива Иммиграционного управления она вернулась в аэропорт Стуруп, где ее уже ждал Курт Валландер. Поездка в Норчёпинг оказалась безрезультатной.
Следующим шагом было подключение Интерпола. Схему убийства заложили в компьютер, и в европейских центрах Интерпола провели сравнительный анализ криминального почерка. Но ничего обнадеживающего пока не обнаружили.
Пока Бритта-Лена разглядывала бесчисленные фотографии, Валландер трижды и подолгу беседовал с трубочистом Артуром Лундином. Они восстанавливали поездки в Истад и обратно, минута за минутой, еще и еще раз уточняли, как все происходило. Картина обрастала подробностями. Иногда он заезжал к Рюдбергу, тот по-прежнему почти все время проводил на балконе. Выглядел он бледным и усталым, и, хотя утверждал, что эти визиты его ничуть не беспокоят, все равно Курта Валландера каждый раз мучила совесть.
Аннет Бролин возвратилась из отпуска, который проводила с мужем и ребенком в Греббестаде на западном побережье. В Истад она приехала с семьей, поэтому Валландер доложил ей о прорыве в следствии самым официальным тоном.
Но после первой бурной недели дело опять застопорилось. Валландер сидел, уперевшись взглядом в составленную им подробную схему преступления. Опять они застряли.
— Не спеши, — сказал Бьёрк. — Интерполовское тесто подходит не скоро.
Курт Валландер скривился: сравнение ему не понравилось.
Хотя Бьёрк, пожалуй, и прав.
Когда Бритта-Лена вернулась с Эланда и вышла на работу, он выпросил для нее у руководства банка несколько свободных дней. Они объездили все лагеря беженцев в окрестностях Истада, съездили даже в плавучий лагерь в Мальмё. Нет, никого похожего на тех двоих она не увидела.
Курт Валландер добился, чтобы из Стокгольма прислали полицейского художника.
Несмотря на бесчисленные попытки, Бритте-Лене не удалось восстановить облик преступников. Она отвергала все предлагаемые художником версии.
Валландер был близок к отчаянию. Бьёрк заставил его отпустить Мартинссона на другое задание, и теперь Ханссон был его единственным помощником.
В пятницу 20 июля он уже готов был сдаться.
Поздно вечером он написал докладную записку с предложением заморозить расследование за отсутствием новых материалов, позволяющих его продолжить.
Записку он положил на стол, решив, что в понедельник утром передаст ее Бьёрку и Аннет Бролин.
В субботу и воскресенье он ездил на Борнхольм. Было ветрено и дождливо, к тому же он чем-то отравился в ресторане на пароме. Его тошнило, и воскресный вечер он провел в постели, то и дело выбегая в туалет.
Утром полегчало. Но все равно какое-то время он размышлял, не остаться ли дома — уж очень хотелось поваляться в постели.
Но потом он переломил себя, поднялся и пошел на работу. У Эббы был день рождения, и она пригласила его на торт. Было почти десять утра, когда он решил еще раз перечитать свою докладную. И уже встал, чтобы идти к Бьёрку, когда зазвонил телефон.
Это была Бритта-Лена.
Она говорила свистящим шепотом:
— Они явились. Скорее сюда!
— Кто явился? — переспросил Валландер.
— Те, что меняли деньги. Вы что, не понимаете?
В коридоре он налетел на Нурена, тот только что вернулся после дорожного патрулирования.
— Едем со мной! — крикнул Валландер.
Нурен жевал бутерброд.
— Что за черт? — спросил он с набитым ртом.
— Потом объясню. Быстро!
Нурен еще не успел дожевать свой бутерброд, когда они подкатили к банку. Валландер проскочил на красный свет, а под конец срезал путь проехав по газону. Но они все равно опоздали. Те уже скрылись. Бритта-Лена от испуга не догадалась попросить кого-нибудь проследить за ними.
Однако ей хватило присутствия духа, чтобы включить видеокамеру. Валландер сравнил подписи на квитанциях. По-прежнему неразборчиво, но сомнений нет — та же подпись. Адреса не было.
— Какая же вы молодец! — с чувством сказал он Бритте-Лене, которая стояла рядом и тряслась от пережитого страха. — А что вы сказали им, когда пошли звонить?
— Пошла за печатью.
— Они ничего не заподозрили?
Она покачала головой.
— Какая же вы молодец! — повторил он. — Все сделали правильно.
— Теперь вы их поймаете?
— Да, — сказал Курт Валландер. — Теперь мы их поймаем.
Они просмотрели видеозапись. Двое, вид совсем не южный. У одного короткие светлые волосы, другой совершенно лысый. На полицейском жаргоне их тут же окрестили Люсией и Черепом.
Бритта-Лена прослушала несколько записей различных языков мира и сказала, что это, наверное, был чешский или болгарский. Пятидесятидолларовую купюру, оставленную ими, тут же отправили в лабораторию.
Бьёрк собрал совещание в своем кабинете.
— Они появились через полгода, — сказал Курт Валландер. — Почему в том же маленьком отделении банка? Во-первых, они, без сомнения, живут где-то недалеко. Во-вторых, в тот раз они неплохо тут поживились. На этот раз им не повезло — мужчина, стоявший перед ними, не получал деньги, а вносил. Но это был тоже пожилой человек, как Юханнес Лёвгрен. Может быть, они считают, что все старики в крестьянской одежде постоянно снимают со своих счетов крупные суммы денег?
— Чехи, — вставил Бьёрк. — Или болгары.
— Это не стопроцентно, — предостерег Валландер. — Девушка могла ошибиться. Но внешне — вполне может быть.
Они еще четыре раза просматривали видеозапись, выбирая, какие кадры увеличить и размножить.
— Проверим всех восточноевропейцев в городе и окрестностях, — решил Бьёрк. — Это неприятно, пойдут разговоры о дискриминации — ну и пусть, в конце-то концов. Где-то же эти убийцы должны находиться. Я позвоню начальникам полиции и в Мальмё, и в Кристианстад, пусть подскажут, что мы можем сделать на уровне губернии.
— И пусть всем патрулям покажут эту пленку, — добавил Ханссон.
Перед глазами у Валландера вновь возникла картина жуткой бойни в Ленарпе.
— После того, что они устроили, их надо считать особо опасными, — сказал он.
— Если это они, — уточнил Бьёрк, — а этого мы пока не знаем.
— Конечно, если это они, — согласился Курт Валландер — Но все равно осторожность не помешает.
— А теперь полный вперед, — сказал Бьёрк. — Все второстепенные дела подождут. Курт ведет расследование и распределяет обязанности. Я позвоню прокурору, порадую, что наконец-то что-то происходит.
Но ничего не произошло.
Несмотря на то что вся полиция не особенно большого города была на ногах, подозреваемые бесследно исчезли.
Прошли вторник и среда. Из Кристианстада и Мальмё сообщили, что подключаются к поиску. Видеофильм скопировали и распространили по полицейским округам. Валландер до последнего сомневался, стоит ли публиковать фотографии в газетах. Он боялся, что убийцы станут еще осторожнее, если узнают, что их ищут. Но Рюдберг был с ним не согласен.
— Подожди несколько дней, а потом публикуй, — сказал он. — Лис надо выгонять из нор.
Он долго рассматривал снимки, принесенные Валландером.
— Нет такого понятия — Лицо Убийцы, — медленно проговорил он. — Ломброзо ошибался. Вообразить можно что угодно — профиль, линию роста волос, прикус. Но все окажется другим.
Во вторник 24 июля было очень ветрено. По небу мчались рваные облака, и порывы ветра иногда достигали штормовой силы. Валландер проснулся на рассвете и долго вслушивался в вой ветра за окном. Потом встал на весы в ванной и обнаружил, что сбросил еще килограмм. Это настолько ободрило его, что он собрался без обычного в последнее время отвращения и поехал в полицию.
«Крах этого расследования станет моим личным поражением, — думал он. — Я гоняю сотрудников — в хвост и в гриву, а в результате вокруг нас пустота».
Но где-то же они есть, подумал он с яростью.
В приемной он обменялся несколькими словами с Эббой. У нее на столе около коммутатора стояла старинная музыкальная шкатулка.
— Неужели еще есть такие? — спросил он. — Где ты это нашла?
— На развале. На ярмарке в Шёбу. Среди барахла иногда попадается что-то стоящее.
Валландер улыбнулся и пошел дальше. По пути он заглянул к Мартинссону и Ханссону и попросил их зайти.
У тех по-прежнему никаких следов Люсии и Черепа не было.
— Еще два дня. Если мы не найдем их до четверга, устроим пресс-конференцию и опубликуем фотографии.
— По-моему, это надо сделать уже сейчас, — сказал Ханссон.
Валландер не ответил.
Они разложили карту. Мартинссон должен был объехать кемпинги в округе, где те вполне могли скрываться.
— Маленькие гостиницы, — подсказал Валландер.
— Частные комнаты. Их же сдают на лето.
— Раньше было легче, — сказал Мартинссон. — Раньше в отпуске народ ложился и лежал. Если и шевелился, то редко. А теперь только и делают, что мотаются туда-сюда.
Ханссон должен был заняться строительными фирмами, про которые было известно, что они втихую привлекают рабочую силу из восточноевропейских стран, чтобы не платить налоги.
Валландер поехал на клубничные плантации. Нельзя исключать возможность, что эти двое скрываются у какого-нибудь крупного фермера.
Но все было безрезультатно.
— Нашел алжирского слесаря, — доложил Ханссон, — двух курдов-каменщиков и бесчисленное количество польских чернорабочих. У меня есть сильное желание написать рапорт Бьёрку. Не виси на нас чертово убийство, самое бы время заняться этим бардаком. Эти ребята получают зарплату, как школьники, подрабатывающие в свободное от занятий время. Никаких страховок, понятно. Если что случится, хозяин скажет, что понятия не имеет, как они проникли на стройку.
У Мартинссона улов был не богаче.
— Обнаружил лысого болгарина, — сообщил он. — Если очень захотеть, можно предположить, что это Череп. Но он работает врачом в Мариестаде и может предъявить алиби одной левой.
В кабинете стало душно. Курт Валландер поднялся и открыл окно. Внезапно он вспомнил музыкальную шкатулку. Хоть Эбба ее и не заводила, какой-то шарманочный мотивчик целый день крутился у него в голове.
— Ярмарки, — сказал он. — Мы должны проверить ярмарки. Где у нас ближайшая ярмарка?
Оба были в курсе. В Чивике.
— Сегодня начинается, завтра заканчивается, — сказал Ханссон.
— Завтра поеду туда, — решил Валландер.
— Один не справишься, — предостерег Ханссон, — там большая ярмарка.
— Я могу поехать с тобой, — предложил Мартинссон.
Вид у Ханссона был довольный. Наверное, завтра бега, подумал про себя Валландер, и Ханссон рад, что ехать не ему.
Они попрощались и разошлись. Валландер задержался, чтобы разобрать кучу записок с номерами телефонов. Он кое-как рассортировал их и поднялся. Можно было идти. Вдруг он заметил на полу бумажку, которую, очевидно, нечаянно смахнул со стола. Он нагнулся и увидел, что его просит позвонить директор одного из лагерей беженцев.
Он набрал номер. Ждал долго и хотел уже повесить трубку, как вдруг услышал ответ.
— Говорит Валландер из полиции Истада. Мне нужен человек по фамилии Модин.
— Это я.
— Вы мне звонили?
— Мне кажется, у меня есть для вас важные новости.
Валландер затаил дыхание.
— Насчет тех двоих, что вы ищете. Я сегодня вернулся из отпуска и увидел на столе их фотографии. Я их знаю. Они жили у нас в лагере.
— Сейчас приеду, — сказал Валландер. — Дождитесь меня.
Лагерь располагался в бывшей усадьбе священника недалеко от Скурупа. Валландер доехал туда за девятнадцать минут. Это было временное пристанище для беженцев на случай, когда переполнены другие лагеря.
Директор лагеря Модин был человеком лет шестидесяти, небольшого роста. Он стоял в саду и издалека наблюдал, как Валландер преодолевает повороты не снижая скорости.
— Сейчас у нас пусто, — объяснил Модин, — но на той неделе должна прибыть группа румын.
Они зашли в маленький кабинет.
— Рассказывайте сначала, — попросил Курт Валландер.
— Они жили у нас с декабря прошлого года до февраля, — сказал Модин, пошуршав бумажками. — Потом их перевели в Мальмё. В Цельсиусгорден, если быть точным.
Модин показал на фотографию Черепа.
— Его зовут Лотар Кравчук. Он гражданин Чехословакии и просит политического убежища. Уверяет, что подвергается преследованию потому, что принадлежит к этническому меньшинству.
— Этническое меньшинство в Чехословакии?
— Он считает себя цыганом.
— Как это — считает?
Модин пожал плечами.
— По-моему, никакой он не цыган, — сказал он. — Просто беженцы, у которых нет других аргументов, чтобы получить убежище, быстро соображают, что проще всего выдавать себя за цыган.
Модин взял фотографию Люсии.
— Андреас Хаас. Тоже чех. Что у него за причина просить убежища, я, честно говоря, не знаю. Бумаги уехали с ним в Цельсиусгорден.
— Но вы уверены, что это они на фотографиях?
— Абсолютно уверен.
— Продолжайте, — сказал Валландер. — Рассказывайте.
— О чем?
— Что они за люди? Были ли какие-то происшествия с их участием? Были ли у них деньги? Все, что вспомните.
— Я уже пытался вспомнить. Они держались особняком. Вы должны знать, что жизнь в лагере беженцев — далеко не сахар. Неизвестность, бесконечное ожидание, ощущение того, что твоя судьба находится в чьих-то руках и ты никак не можешь на это повлиять. Это очень тяжелое испытание. Они целыми днями играли в шахматы.
— А деньги у них были?
— Насколько я помню, нет.
— А что они за люди, какое у вас впечатление?
— Очень скрытные. Но не могу сказать, чтобы они были настроены агрессивно.
— Что-то еще?
Валландер чувствовал, что директор тянет с ответом.
— О чем вы задумались?
— Это очень маленький лагерь, — сказал Модин. — Никто из персонала здесь не живет, а иногда вообще никого не бывает. Кроме кухарки. У нас есть машина, ключи заперты в конторе. Но иногда, когда я приезжал по утрам, у меня было чувство, будто кто-то пользовался автомобилем. Будто кто-то влезает в контору, берет ключи и катается по ночам.
— И вы подозревали этих двоих?
Модин кивнул:
— Сам не знаю почему. Просто мне казалось, что это они.
Валландер задумался.
— Ночи, — сказал он. — По ночам здесь никого нет. И днем иногда тоже. Это так?
— Да.
— Пятница, пятое января, — произнес Валландер. — Больше чем полгода назад. Можете ли вы припомнить, был ли здесь кто-нибудь днем?
Модин начал листать календарь.
— В этот день было экстренное совещание в Мальмё. Прибыло очень много беженцев, и нам предстояло развернуть временные лагеря.
Горячо, подумал Валландер. Уже жжется!
Его версия обрела плоть и вот теперь говорит с ним.
— То есть тут никого не было?
— Только кухарка. Но окно кухни выходит на заднюю сторону. Если кто-то и пользовался машиной, она вряд ли видела.
— И никто из беженцев вам ничего не сказал?
— Беженцы никогда ничего такого не расскажут. Они всего боятся. В том числе и друг друга.
Курт Валландер поднялся. Теперь действовать как можно быстрее!
— Позвоните вашему коллеге в Цельсиусгордене и скажите, что я туда еду, — сказал он, — но не говорите, по какому поводу. Если сможете, сделайте так, чтобы я его застал.
Модин внимательно смотрел на него:
— Почему вы их разыскиваете?
— Есть подозрение, что они совершили преступление. Очень серьезное преступление.
— Вы имеете в виду убийство в Ленарпе?
Валландер не видел причин скрывать правду.
— Да, — сказал он. — Мы думаем, что это они.
Он добрался до центра Мальмё, где находился Цельсиусгорден, в начале восьмого. Поставил машину за перекрестком и пошел к главному входу, охраняемому вахтером. Вскоре к нему спустился директор лагеря по фамилии Ларсон, из бывших флотских, распространяя вокруг себя несомненный запах пива.
— Хаас и Кравчук, — сказал Валландер, когда они вошли в его кабинет. — Два соискателя политического убежища из Чехословакии.
Ответ любителя пива последовал незамедлительно.
— Шахматисты, — сказал он. — Они живут здесь.
Вот оно, подумал Валландер. Вот оно!
— Вы имеете в виду здесь, в этом доме?
— Да, — сказал Ларсон, — то есть нет.
— Да или нет?
— Они живут здесь. Но здесь их нет.
— Что вы имеете в виду?
— Я имею в виду, что здесь их нет.
— А где же они тогда, черт их побери?
— Честно говоря, не знаю.
— Но они же здесь живут?
— Они сбежали.
— Сбежали?
— Довольно частое явление. Бегут.
— Но они же ждут политического убежища?
— Все равно бегут.
— И как вы поступаете в таких случаях?
— Сообщаем, естественно.
— И что дальше?
— Как правило, ничего.
— Ничего? Люди, ждущие разрешения остаться в стране, бегут. И никому до этого нет дела?
— Полиция в принципе может их поискать.
— Полное безумие. Когда они исчезли?
— В мае. Скорее всего, они подозревали, что их могут выслать.
— И куда они направились?
Ларсон всплеснул руками:
— Если бы вы знали, сколько таких в стране! Живут себе без всякого вида на жительство. Их просто не сосчитать. Живут друг у друга, подделывают бумаги, меняют имена, работают «по-черному». Можно прожить в Швеции всю жизнь, и никто о тебе не спросит. Никто не хочет в это верить, но это так.
Валландер потерял дар речи.
— Это безумие, — повторял он. — Полное безумие.
— Полностью с вами согласен. Но что есть, то есть.
Валландер застонал:
— Мне нужны все документы на этих двоих!
— Я не могу их выдать просто так.
Курта Валландера взорвало.
— Эти два типа совершили убийство! — взревел он. — Двойное убийство!
— Даже в таком случае я не могу выдать вам бумаги.
— Завтра утром бумаги должны быть у меня, — отчеканил Валландер. — Даже если за ними придется ехать лично начальнику Управления государственной полиции.
— Что же поделаешь! Я не могу нарушать инструкции.
Валландер поехал в Истад. Без четверти девять он позвонил в дверь Бьёрку и быстро изложил суть дела.
— Завтра объявляем розыск, — сказал он.
Бьёрк кивнул.
— На два часа я назначил пресс-конференцию. Утром совещание с начальниками окружных управлений полиции. Но я прослежу, чтобы все бумаги из этой конторы вытрясли.
Валландер поехал к Рюдбергу. Тот сидел в сумерках на своем балконе. Курт вдруг понял, что Рюдбергу очень плохо.
Тот словно прочитал его мысли:
— Похоже, мне не выкрутиться. Не знаю, доживу ли до Рождества.
Валландер не нашелся что ответить.
— Надо держаться, — сказал Рюдберг. — Говори лучше, зачем пришел.
Валландер начал рассказывать. Лицо Рюдберга было еле различимо в темноте.
Потом оба замолчали.
Вечер был довольно прохладным, но Рюдберг, похоже, этого не чувствовал. Он неподвижно сидел в своем халате и тапочках на босу ногу.
— Может быть, они уже уехали из Швеции, — сказал Валландер, — и мы никогда их не поймаем.
— В таком случае нам придется утешиться тем, что мы знаем истину. Правовая защита не обязательно означает, что преступники должны во что бы то ни стало понести наказание. Не менее важно, что мы не сдаемся.
Рюдберг с видимым трудом поднялся и принес бутылку коньяка.
Дрожащей рукой он наполнил два бокала.
— Есть полицейские, которые, даже помирая, будут ломать голову над какой-нибудь старой нерешенной задачкой, — сказал он. — Я, наверное, один из них.
— Ты когда-нибудь жалел, что пошел в полицию? — спросил Курт Валландер.
— Никогда. Ни единого дня.
Они пили коньяк и тихонько беседовали. Иногда надолго замолкали. Был уже первый час ночи, когда Валландер поднялся и ушел, пообещав зайти завтра вечером. Выйдя на улицу, он поднял голову. На балконе по-прежнему маячил силуэт Рюдберга.
В среду утром 25 июля они с Ханссоном и Мартинссоном обсудили план действий. Поскольку пресс-конференция была назначена на два часа, они все же решили съездить на ярмарку в Чивик, Ханссон остался помогать Бьёрку писать пресс-релиз. Валландер прикинул, что к двенадцати они с Мартинссоном должны вернуться.
Проехав Тумелиллу, они угодили в пробку. Выехав из нее, Валландер поставил машину прямо на пашне, уплатив предприимчивому землевладельцу двадцать крон.
Когда они добрались наконец до ярмарки, начался дождь. Они нерешительно поглядели друг на друга. Народу было полно, орали репродукторы, толкались подвыпившие юнцы.
— Попробуем встретиться в центре, — сказал Валландер.
— Надо было рацию взять, — подосадовал Мартинссон. — Мало ли что.
— Ничего не случится. Встретимся через час.
Мартинссон исчез в толпе. Валландер поднял воротник куртки и пошел в противоположную сторону.
Через час они нашли друг друга. Оба промокли до нитки и устали от шума и толкотни.
— По-моему, хватит, — сказал Мартинссон. — Лучше выпить где-нибудь кофе.
Валландер кивнул на большую палатку с надписью «Кабаре».
— Ты туда заходил?
Мартинссон поморщился:
— Какая-то жирная корова изображает стриптиз. Публика вопит, будто увидела невесть какое сексуальное откровение. Тьфу!
— Давай поглядим, что там сзади, — предложил Валландер. — По-моему, там еще какие-то ларьки. А потом плюнем на все это.
Они пошлепали по грязи и протиснулись между кемпером и ржавой стойкой.
Там и в самом деле стояло несколько ларьков. Все совершенно одинаковые — брезентовые палатки с ярко-красными стойками.
И тут Валландер и Мартинссон увидели обоих.
Те стояли за прилавком, заваленным кожаными куртками. Там же висела табличка с ценой, и Курт Валландер успел подумать, что куртки неправдоподобно дешевы.
Оба молодых человека уставились на полицейских.
Валландер слишком поздно сообразил, что они его узнали. Его физиономия бесконечно мелькала в газетах и на телевидении.
Дальше все произошло очень быстро.
Тот, кого они называли Люсией, сунул руку под груду курток и вытащил пистолет. Мартинссон и Валландер прыгнули в разные стороны. Мартинссон запутался в палаточных веревках. Валландер стукнулся головой об угол кемпера. Звука выстрела было почти не слышно из-за рева мотоциклов в шапито, где «смертельные наездники» совершали под куполом свои мертвые петли. Пуля ударилась в стенку кемпера в полуметре от головы Валландера. Краем глаза он успел заметить в руке у Мартинссона пистолет. Умница, мелькнула мысль, захватил оружие.
Мартинссон выстрелил. Люсия покачнулся и схватился за плечо.
Пистолет выпал у него из руки. В ту же секунду Мартинссон, кое-как выпутавшийся из веревок, бросился на него прямо через прилавок. Прилавок рухнул, и оба они барахтались теперь в ворохе кожаных курток. Валландер нырнул под упавший прилавок и схватил пистолет Люсии. Череп уже бежал, протискиваясь сквозь толпу. Похоже, что перестрелку никто не заметил. Хозяева ларьков по соседству с удивлением смотрели и не могли понять, чем был вызван головокружительный прыжок Мартинссона.
— Беги за тем! — крикнул он из-под курток. — Здесь я справлюсь.
Валландер, сжимая в руке пистолет, бросился в погоню. Перепуганная публика шарахалась от него в стороны — какой-то бандит с искаженной физиономией, к тому же вооруженный. Он уже думал, что потерял Черепа из виду, когда заметил его снова: тот рвался через толпу. Какую-то пожилую даму он толкнул прямо на прилавок с пирожными. Валландер поскользнулся и опрокинул ящик с карамелью.
Внезапно Череп исчез.
О черт, подумал Валландер.
А потом заметил его опять. Череп был уже на краю площади, теперь он бежал к морю. Валландер бросился за ним. Его пытались остановить двое парней, наблюдавших за порядком, но он рявкнул им, чтобы держались подальше. Увидев оружие, парни отскочили в сторону. Один прижался к пивной палатке, другой опрокинул стенд с кустарными подсвечниками.
Валландер бежал изо всех сил. Сердце выскакивало из груди. Череп прыгнул с берегового откоса и пропал из виду. Их разделяло около тридцати метров. Валландер прыгнул за ним, но оступился на скользкой глине и покатился по крутому откосу. Пистолет выпал из рук. На какую-то секунду он подумал, что надо его поднять, но увидел, что Череп быстро удаляется, и рванул следом.
Погоня закончилась, когда ни тот ни другой были уже не в силах продолжать бег. Череп присел за перевернутой просмоленной шлюпкой, лежавшей на берегу. Валландер никак не мог отдышаться, он чувствовал, что вот-вот хлопнется в обморок.
И тогда Череп вытащил нож и пошел на него.
Вот этим ножом он отрезал нос Юханнесу Лёвгрену, промелькнуло в голове Валландера. Чтобы узнать, куда тот спрятал деньги.
Валландер лихорадочно огляделся. Ничего, кроме сломанного весла. Череп бросился на него, но Валландеру удалось отразить удар, выставив перед собой тяжелое весло.
Тот сделал еще один выпад. На этот раз Валландеру удалось нанести удар. Он попал по ключице и услышал, как хрустнула кость. Череп потерял равновесие. Валландер бросился на него и ударил кулаком в подбородок. Он вложил в удар все оставшиеся силы и почувствовал резкую боль в руке.
Череп рухнул на мокрый песок.
Валландер упал рядом, почти теряя сознание. И тут подбежал Мартинссон.
Дождь внезапно кончился.
— Мы их взяли, — сказал Мартинссон.
— Да, — сказал Валландер. — Мы их взяли.
Он подошел к морю и сполоснул лицо. Вдали, почти у самого горизонта, маячил силуэт грузового корабля. Он шел на юг.
Вдруг подумалось, как обрадуется умирающий Рюдберг.
Через два дня человек по имени Андреас Хаас признался в совершении убийства, но основную вину свалил на приятеля. Лотар Кравчук поначалу молчал, но, узнав об этом, тоже заговорил. Только утверждал, что главным был Хаас.
Все произошло именно так, как и предполагал Валландер. Эти двое заходили в банки, якобы поменять валюту, и приглядывались к клиентам, снимающим большие суммы денег. Когда трубочист Лундин повез Лёвгрена домой, они проследили за ним. А через два дня вернулись, взяв машину в лагере беженцев.
— Мне только одно непонятно, — сказал Валландер Кравчуку. — Зачем вы накормили лошадь?
Тот на него посмотрел с удивлением:
— Деньги же были спрятаны в сене. Могли и сбросить охапку-другую, пока искали портфель.
Валландер кивнул. Загадка сытой кобылы решилась очень просто.
— И еще одно, — сказал он. — Удавка.
Но ответа он не получил. Ни один из задержанных не хотел брать на себя вину за это бессмысленное зверство.
Пришло уведомление от чешской полиции. И Хаас и Кравчук были им хорошо известны. Они уже отбывали наказания за грабежи.
Сбежав из лагеря беженцев, они сняли недостроенный домик недалеко от Хёра. А кожаные куртки оказались крадеными, их забрали, ограбив магазин в Траносе.
Слушания в суде о заключении под стражу заняли несколько минут.
Никаких сомнений, что решающих улик более чем достаточно, ни у кого не было, хоть эти двое и валили все друг на друга.
Валландер сидел в зале суда и рассматривал их обоих. Хотя он наконец раскрыл это убийство и преступники понесут неминуемое наказание, он ощущал странную неудовлетворенность. Ему все вспоминалось то январское утро и удавка на шее беспомощной старухи. Зачем? Зачем эта жестокость ради жестокости?
Он поежился. У него нет ответа. И от этого еще тревожней.
Вечером в субботу 4 августа Валландер захватил бутылку виски и отправился к Рюдбергу. Он договорился с Аннет Бролин, что на следующий день они вместе поедут к его отцу.
Он собирался задать ей один вопрос: может ли она развестись ради него?
Он знал, что она скажет «нет», но ясно чувствовал, что она не обидится. По дороге к Рюдбергу он слушал Марию Каллас. Он взял неделю отпуска. Сначала он съездит в Лунд навестить Германа Мбойя, который должен был вернуться из Кении. А потом займется ремонтом в квартире.
И наверное, стоит в конце концов разориться на новый музыкальный центр.
Он поставил машину напротив дома.
Над его головой плыл лимонно-желтый месяц. Дело к осени, подумал он.
Рюдберг, как всегда, сидел в темноте на балконе. Валландер наполнил стаканы.
— Помнишь, как мы сидели и ломали голову над тем, что прошептала перед смертью Мария Лёвгрен? — сказал Рюдберг. — Думали нам придется искать каких-то иностранцев. А когда появился Эрик Магнуссон, казалось, что это он — убийца. Но это был не он. Что ж, теперь у нас есть иностранцы. И бессмысленная смерть бедняги сомалийца.
— Ты это знал с самого начала, — кивнул Валландер. — Ты знал, что это были иностранцы. Или нет?
— Не знал. Но думал — это точно.
Они неторопливо обсуждали все детали следствия, как будто все это произошло давным-давно.
— Мы сделали кучу ошибок, — задумчиво проговорил Валландер. — Вернее, я сделал кучу ошибок.
— Ты замечательный полицейский! — с нажимом сказал Рюдберг. — Может быть, я тебе этого еще не говорил. Но по-моему, ты просто охренительный полицейский.
— Я сделал кучу ошибок, — повторил Валландер.
— Но ты не отступал, — сказал Рюдберг. — Ты не сдавался. Ты хотел их найти, и ты их нашел. Только это и важно.
Оба замолчали.
Я сижу рядом с умирающим человеком, смутно подумал Валландер. Только теперь я понимаю, что он умирает.
Он вспомнил, как его в молодости пырнули ножом.
И еще он вспомнил, как полгода назад пьяным вел машину. Собственно говоря, он уже не должен был работать в полиции.
Почему я не рассказал этого Рюдбергу, подумал он. Или он и так все знает?
Вспомнились вещие слова: время жить и время умирать.
— Как ты? — спросил он осторожно.
Лица Рюдберга не было видно.
— Сейчас ничего не болит, — сказал он. — Но завтра опять все начнется. Или послезавтра.
В два часа ночи Валландер ушел, оставив Рюдберга сидеть на балконе. Домой он шел пешком.
Месяц скрылся за облаком. Иногда Валландер оступался.
В голове звучал голос Марии Каллас.
Перед тем как заснуть, он долго лежал с открытыми глазами.
Он опять думал об этой ничем не оправданной жестокости. Приходят новые времена, думал он. Наверное, нужны другие полицейские.
Мы живем во время удавок. Все более неуютно становится в подлунном мире.
Потом он заставил себя отбросить эти мысли и попытался вызвать в памяти неутомимую негритянку.
Следствие закончилось. Можно перевести дух.
/9j/4RuzRXhpZgAASUkqAAgAAAAMAAABAwABAAAAtw8AAAEBAwABAAAAUgsAAAIBAwADAAAA
ngAAAAYBAwABAAAAAgAAABIBAwABAAAAAQAAABUBAwABAAAAAwAAABoBBQABAAAApAAAABsB
BQABAAAArAAAACgBAwABAAAAAgAAADEBAgAcAAAAtAAAADIBAgAUAAAA0AAAAGmHBAABAAAA
5AAAABwBAAAIAAgACAAACT0AECcAAAAJPQAQJwAAQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENTNSBXaW5k
b3dzADIwMTI6MTA6MTUgMTg6NTc6NDAABAAAkAcABAAAADAyMjEBoAMAAQAAAP//AAACoAQA
AQAAAKkBAAADoAQAAQAAALwCAAAAAAAAAAAGAAMBAwABAAAABgAAABoBBQABAAAAagEAABsB
BQABAAAAcgEAACgBAwABAAAAAgAAAAECBAABAAAAegEAAAICBAABAAAAMRoAAAAAAABIAAAA
AQAAAEgAAAABAAAA/9j/7QAMQWRvYmVfQ00AAf/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAwICAgJ
CAwJCQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAKAAYQMBIgACEQEDEQH/3QAEAAf/xAE/AAABBQEBAQEB
AQAAAAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAQQB
AwIEAgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFiMzRygtFDByWSU/Dh
8WNzNRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpam
tsbW5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyExEgRBUWFxIhMFMoGR
FKGxQiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVVNnRl4vKzhMPTdePz
RpSkhbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAMAwEAAhEDEQA/AH6r
ZnYArfLabHPZDjqNrTut3xP+DVvA+sdrsTCvububc6/1YIaS2tzWMdUCPd/Ofzf+EWB9bc7N
turx7HHY1rbWNLQ0h4DnfR0+ms4ZwNWDW0OfVjUuYPNxP6VwbP8AK+ms37qMmKBkBxWfl/d4
ZL4zqRHT9r6VnZlmK0Gutry7gl38GrDuflXXb7GtBf8AKB5K7j9SwzTXcys2OsgjX6On9X81
CzLszKtFv2cippidCR8XKphhwaGIB1uUjX4L56nQ/Yg+yP27vUHwnVBuobsDgTI58wrNhbUQ
bPbMdwdT8Cky+k6BpJ+H9wKmjKQo7+SjEHRHjQTG0ktgAq/Reyt220EN0OnJ14T4BwmXOFwI
Dog6/wDUgImZf01rmtoaX2u1kyIHzQlISnXDKt1AERGottNsxnn2n0h3MTKa04jHbXEvAGpE
LNJvOoZ7T5oV9l1TX227a6ahutscdGtHdyEcNy+b6WulMgbOb9cusUtpq6Xht2utizLsPIZM
1U/9cc3fZ/wf9dcrbsJDwIcBB89UDN6lbmZl2UR/PvL9p7N+jW3+zW1iYXWOAMEduB3WrhxD
FARB8Za/pdWpkJnqQUvqHzSQYf8AulJT8Q/kWLgPYv8A/9Dm+q5j83IsvsBtcXE5AbIPsBYf
T3e1ztgY9Fy7KrMgNAayu0CS/aIIDgWNFe1rd3s37P3FQOQ2w2MDnuY8uc7gASDy2fper/Po
Wf1JhyB6TGurqDWEnQHZu+g4Rt+koOD5QBXCNEwJ1L3mJY+7ptLwcekViHAuYyJks3D95zUa
i+XNouyAKCQd1WoP/klyHT7BktF7GNbTuAa5+gl8Nc2Wy5zm7fzFdb1rLx/Tc3Fruxzeys3B
5O0PfDG2Vw30/Yqp5Y6gUdfCPCZf3l5nqP49npbq6RuNTW3NnTfPHmo45tHuADCJnbC5nK+s
uTlQ/GZsa72tDWNMPMAsg1+7Y/ctnpP7dtbTlXjD+zXMc9te0iwMrIpvdc70trLKsn9D9P8A
SW/Q/RfpEPu0xA3qd6Pzf9JRmBJ1IedQSSPMn8gTttuZY1zzDBHmfyrN6tV9ZH2VMqwK30NI
Jcw1Ob9Ita+31W1+lvcz06lVzMz63nKo9HAZTUIY4WGqHPcwWtZY97vbsqsZd6f86lDlpmvE
HfomWQD7ej0ed1l2L6Rx6S8Fx9dk+4sjmvb+59JebfWn6w5HUbxi7wcbHkN2kkPIPttdu+l7
f5v/AMzXQXO+teVhjqTvQra1ljGPDGAkB9eMxjN9X/aj1fUo9+yynHyX/o/TXPu6J9YfXNR6
cXOY41kCmg+5vqbq2uY3a9zW49z/AGf4NnqfuKfleWjiPEQDKt0TnxjQ6OXi1OuJA0jTVWyR
WZOgaIgK+7C6vj43qDDYKzU7I3FlAb6TA177a9P0v6N7LdrPf6P6X+bQsvC6tjiczGZQwktD
jVU4btrbNnqVh9W7ZYx301aY/No/az+6fw/vSVf1LvGn/tqr/wAikn8Hh+LF7ke/4P8A/9Hh
/wBn5W0B7vSZOrtrnGJOrdArFPRrKdt9WK51UyzItO6WiHbqWfo2Od7t/wBH9D/hFrUY+fi4
1WbTUDU/Q5IqMAvGxvq5FZ9f6X82+pldSrDA6rfXa67ADmsft9ewso2kk7vQY7b6nqO2Otfs
t3/6WxQe8T2oaalHAdr3a9ldpNV11he6wS2x2wADl3uqdt/nG/RTU9QZ9rZWbn2bnCt9ZI2O
Dnj85n85v/f2Krd0u8ZBptNND3OFdVQO91hnsKg7+1v9JWcLoDjmUA21EsdXc8tl49IPbvu/
VvXe1lbh6aeJRFWbV7fi0/q9h5XVc84tD3CwVWmhgaS172sfdXibmvp9D7W6vY23/TLqOn4H
WLMZpOda6n7NjOuxsao3PZ9pYX4nTsWi+xmM61uDRRkerfez+cx6qqMjKWPRWzC6jivvb7Q/
1aKse00l72maMmrI2X/panN/PxP+CXT43Xasu67qGfQ26t+XX1BrGllFtV2Pu9Fr7t+T6/6E
+nX76X21M/wf80hLLEAE9V3Bq4uBmfWG5r8kuzDTZVdltzN7ZZTVY8ZWU7f7t9WRv9Sv6fq7
/s9L/wBGrdjes41TB62Z1HJusZgvxLK3ViqzJrbbXRblPyN2T9qY1v8AMPYz7P8ArGS/Dusr
oW2/M6nmYVw6dj1tsux8mq5td4Y578t997cp1mzbsxbMi+7HxGX/AM5kf8FWsjqH13c/Mx7i
ZxasnEyhRSYsFmKLGX49vt23XZz7P0lu/wDQUUV0psMkZ7XZ3j+6gxoOfRZ9ZLrMavDxvRZ6
Vv2On1G0VNrbb6Ntldnr02N9LK/MyrbmWW/4JVsOj6y9Q6ycGnKyMS9jHPzA4PaaG0B7bf1e
o23vfsv/AEddf+Eyf9F+kWiPrP09jcV1eHdRbTXdjhv2hj31iy6rOryqcyzE2+s+x2XjZH6H
f9m/m8j1UzOs1O6nn5/oA09VbkVZNLHjf6eV/OivI9NzfVrdtcx76f8Ag9imjAx3FabMfGOh
trnD+sLuo5FONZl2vxhXW4XV00XE+m/06n1+pcy71a7L/sOJXfk+pifzVaBkjrbemsdkutd0
/KLCC5zXtcdrbaPV2l91e+upltVd/p+r6Xq/4NbdX1lbWz0RS6vGq+zHF9KyoW1/Za/slG+/
Ixciuz1Ge51tdFFtVn8wsbL6vQ/pQ6XTS9p+0DJute+tw9QC1ljqmU0UW/rHrb/1u/J9D+ao
UkT2CyfUmRcza3w/IklI8Uk7Vhrz+1//0sfOyfq3j12Oe52Tk2ANupY7azSfo01mzFrsr/we
9l3/AKMVPFtwsnHrNGHZc+G1PyKWssex07Q66kehZT6vtr9b1q/+MXM3B+/dJg/lUW2W1vFl
btrwQQR5HcP+l7lHHFUdySqQF6fi9zj35bNv2y5nTcV7fe02V3ktI9PYxnp5D3+o3/uRkbLm
f8Gmqw8Ch2NW0XZVORkUivMx7CN53Nc31aoa+j3MfV6Nj/0P6TYgU5OJ1mr08XHZRlemxuWD
U17bWgBvqWZWPU23Df6jN7P0b/8AhFp9M+rWDRU2m+52bkWurtcHVllLHS1zA1+5t7Lfd9Nj
VXsR3uMr+WI/538prpC2l1Pq2Ddc3Byst1ldZcW1+k2wsd9ECyy11nqen+/T6F//AAqrdMwa
/tHrMv6dRfUJxqyQ83EESfVt3Mbb/wAJ6nsV+r6u+rc7Jb0/FY50yDbeWAgu3enU5tdlf8v1
P8InHRN1ppoooxXPaS+toDHEFzPovO3ZX7PzPz9ln/BpXACga01vhW3ZHXVzMSvIstvD68nF
rj1KmBhfVM+5rGtLPs+/96v1P+LVDq2VYL202VMpdiVtqdsa4Oc76W631f029lbm17LfofpF
0mXi20NmzOfiCtpuOLIJG0e7a+zZ9o9RcU835PqOAfc8wXEAvMuP5x930lPy54iZ/u7ea3MN
o93S6A/DPVsW7qL6xhY7/XyW3CWvrr9xx21Q717b/oVUf4RdHX1D6tPxX3Xtx7Lji9Ne6imp
tfqZbDe7qNH6OtldFe9+M7qfot/orPSXCMyWNrgDU/wVvDeBUdx13Ge3gp5G1kRVintW0dL6
jfbTiPwzZZkdWrx8d5ax1n2huzof2duza5jLG/q7tzPs35iy+s29F/YGLVh5FGTl1W0Gu5gp
Za6h2PZ9p9SjGootqbXmenW+vOyMzK31/aP8L+kwcp7TTrESPxVZriZLPcGiXRqAJ27nR9H3
JDZUvLcJ9/8AK/Ikhe7xH3JJ1sfAX//T86c0FhB7oIY76MeGqn6wjg8KJtG4mDBgfckLSaPV
vdL6nk9J6gzOxgHW1h7Q10gEWNNTtW7XfRd7V6Vg9VxOp4zepYd7xjV3NrczIa1hY+ssduZq
z8x29n6Wz6fpfyF5ObmnsZWl0H6wWdOt9J7icG1266s+4NfG1mTW3/S1/wDUKHNh4vUB6x+M
U2O76Pn411tRGMKrMoAtEvsa0e7a1zrfRe//ANE1f6dQzGXY+GQbKh6xFNVbt7mnX302uopd
k7Pa5u5v87/OKv8AtPDvuob6Tr8W1jX13NdZazQbfp5NVbPa5vuq9T131/T/AMGqOTmdNxab
Mt2Qy0VF+6+tjBcHM2+nQx9f0LvUf+jfdX/hP9EqsYS0Bj9KVok651M4+PTjV3U02uJsm1r3
ubX7tpabaGvo/Sb/AE6fT9HZ/wAGuTvuzbba7rM/HdZW01ssaHaB0l3tZj/y3Krf1GzItNuQ
XWPsI37jJgDZXXud7v0TGtagve1h3Vglp+kNNFfxQMICP2rJVKVn6Oo7qmfueRm4xeYgmt0g
/mxGM36Lj/xf9hKrLzRjfZn5tBYSTtIeSBLXaPdjuf8AmfvLIbbLjoeQQiizc4wPII0Uki3W
fm5pcbBmY7nvILtzXwQN3s/o/tZ+kchufl5DduTl47q2ncGNa5usbBu2Yw3NYz95Z5t92g0G
gU2WHwOqVFGjc+z1/wCnx/8Ap/8ApBJVvVb4FJKj/IouL//U8yGo/BOK3kxp96ayGvBHxhEa
8OExEFK00L1Y+g+ONVH0XCQYVj1A1u6JhQ9Rr+AQUbKTEOt06rKvpD2td9krArvcxzRtfLS3
7R6nt2Wbd1f/AICtHqmB07E6bddc6vJy7SGbnBwe60O+ntrf6P6GrdZf/L9NUvqnlCrqhx32
elXfXu3bGv8AdUfU0Zc6uv8AmfVZuRfrXkb7MUB73bBaC221lz2+5g+njtDavU+n6H+DUepy
COw30WSFXTkCkSS6IHJJ/gmsc1rfawknlzjH/RT/AGn3SB9HQDQqLnB0vIc49y4qXiOyBAb6
0gqBNnhGqMzcNY4/ihbw1+6PpT+JRpAEcxqUCSkAFVbCdPArRbgB3SrM4F5tZaGFgjYKzDfU
P5/03f8AqP8Awqp0guHG2T3WgbGjo/oBrzGXvLy0+nrXt2tvj23O/wBD+4hZVQaG1/8AqElP
cPAfeklxHurhD//V8zLX2WBlbS55IaxrRJcTw1oH7yJXU9u9r2lr2uLXNPYjQgrR+rTLmdRd
kU1vsfjMLmbGOeQ5zm1Mf+jLdn0n/pP/AANUmOeWuYf5xz41195MHj6XuQvcdq/FcN1Opca2
uIIY8kNfGhLY3taf5G5u5AfWGiZnWF1X1n6dhYfTsV+ILx6OwfpQ/wBPZYD+kaXl3pW22N9V
9K5d26z2tGs6AIY58UbGypV9WNFzsbJqvYSHVvDvadvB43fm7l0XVW152B61YeRjVl1TGPbb
Ww/o/XZu2ev6ez37HfzX84ubsrc0gPBaD89O66qzqlDHtZTW3L9QtDKRute5p72UMFVX2jZ7
H+m//jEZ7ggLKLz+M5oad0EE94B+9LJuBqLGANGmo7o2bg/ZiLa9cS8k0OGsEauof7rNr65/
Of8AzaqWfQI+CN2mtETAXOA4/wBivAN154MxH96rUMBd+Cut+i7ZxGpKJ6LQdCs3TgETyJCv
1+kOguG0h9mWC73AFwaz2u27Pfs9353sWa5/hr5rQrcwdEYHOHqnKcWtMTtDW/y/Yz/rP0/T
/SemiVsb0a8D9w/53/mKSlu+P3pJjI//1uQ+q+M6+y8nIbjVfo2ucXNDnklxFNbbPdY78/8A
Rf5iqNrY36wjHrhtbc4NaWyQGi3TbMO+ir3RbcOjDr9R5x95IueSHteSN7X+mdr6n0t2/Q+m
z1P0ioGyt3X7Htfur3v2PD3GfaWscLWNfYoRxcU+1LrDv/WmyqjHdiMpuYcwkbbLDAIe26yx
1AfdU+97tn6T1vV9/wCk/wCD5m1lbPZWPeD7nA+H5qudTsBqqqF9tox/oF4O124bZrcWs/m/
Yz9J/o/5xZ5MDe2Z8B4eKdigYxq/NRkO2y17wAGnUmSSfFdH9VK8N/Tspz2P9cPa111ZAsFc
sa2iqGXO99jv0n81V/pHqH1V6Zj5GPb1HLaX1iz0jv8AobA31LXT/wCfH/mJsPHtwW20nEto
y77XFj3sc302PbvxuW7W/S/0n5/pIzkCDDqKWne2/wBQs6dk0HGbcLq7o9Kw2G2zeBv91TGU
MbWzc/Zf9P8A0lGz3rnMjpPUK3PAqfbSAXMsaxw31t/wza3D1dn7/s9i024rbKi5tri1r3Pb
LN43Dc/02hpqZZ/g/wBNW70tnv8AofzdnGc1zmV5mQWsYGkZD5bsIG5v6WhuRkY+27Z9Gp7P
Z/YTR6R6TaQe7zmOxu2Z5JhHJG3Zu0dyj9XxfsvVcilttdzZa9ltBBqcLGttmt0N3fTVcQAZ
58VNHUA/VZIgaBfY0DgGT2WnTbt6C5pqc6p2RLL97drbP0c1mqQ9u+sfy9//AFr1K8uZA7LQ
3hvQHNn3DLBZoOdvu9/5v6P3Iy2Wx31R7h4j70lV9Z3ifuSTeHxTxDs//9fmasTFuYxj623e
1rdQ/wClsDmim2v0q9u//B/zv+D/AMIsE1vw+o7LHem6twl/uADXD6RDdtn0Xe9amPfbRhsq
ooa57x+lLoa1sHb7t0ep+iP0vU/8EVPMoyMm5rxSA8+3bXEuI7/Ts38fTUGMkE3L07bssoix
o6mW19uKKL2B1zqnAP1J3n3UBu+2619rvZ9D/TLEro9R7KxPvexscGXHa5q0q7epU4dVDQ+q
qpzg9wIaTA9RrqbXfpG7Gvd9D9H/ANdT4ODuymubZXXcbm2APJdWyD6vqOdLnurb+ejEmINk
eCKBNV5vbdQx8bA6NdVWwimthqYxonRxFf0dp+nvXJb6rL7GOZ6trCXmxzZc1jP0j231X792
1/0/s3o7Fs9Rzes30CrMxabaC5ps+y2SX7f0oMWfzdXt/M/Tf6JZTMfObbsZSWM9MMn0xcQw
u13ZDmV+1z/5v9J/o/6ihxRkIkyNk63aSI9m9Q79Dc97SGPZDH7Xw10bHWw91bmPrZ9G79H6
n/CKtktqo3spZkOa2tsC8vfQXvO0Nmxvvb/xn6Nlj6/0iLUbqG2U49OU/wBYhwFrHMre6RLH
3VVbrXe5rfVdZ+jQsuvrJeLWYVr2kbS/GfJaPpMr2tL3V2bn/pd2/wDnf0f6VPiJcXn4oNVs
4/UHvuzrbr6hTa+N9bSHAEAfnM9rt/00OG/f2lHsweoPveTiWh8+9jKi0NP0S302DbX7vzEO
zEzg8AY9oMAx6buHfRP0fzlYjdAeDFIDekcNJ7/BW35GN+yxi1hxvLy9/qtDgCfa77I+P0Ps
ZVv99fq/4X1v0bEJmLm79n2e0vGu0McTGv5vyQ7sbKqbvspsqbMBz2lokl3t1/O/Rv8A8xOF
9Vp8EUH/AFCShr4n7wkjaNe7/9DhrDkVQHbWvaDM66QGs8f/AEmp0tc4H3tDidNpAJkN+kPz
Xt/PQH5L2NaaiJZ9H26gTwzf7u6iTvsixxLZO5ruxI93G1u5VxA1egbBnqBvbY2sDNz/AKYH
ucSS4fyiAd25GLA+v09HAOlrCIIbHu9rNrvc78z+Wq9NJbLwQ3u0End4tb/0nfTenY+ptheP
pMB9Mzru4e/c393/AEf/AKTRGvXZbLydOvJLb62m63H2mG7CRJG32WbXNZtb+4perllrKm5t
gx3n9OWE7WHcHepXLtu+tvv/ANL/AMIsgPBBbYd3BaSdTPcOd9B/7y3q+rdKfVijMZZkWVsY
yxtX6NoDC2rZXW9+5j/S35Vr6f0V2Zj0f9ycpCQIrX7UwFg6fYsDgWum3rF+Q1zPTI2XgFsO
d7vStoZ7f5X5n84hi3puOx9Lup2AF24s22tG8M2VW72Pa92/b6Nu2x/p/vq7Vn/V4WhrMQPa
8xZZDx7fa2fc/wDm/Tfbb6P+n/Rep6CrZ+b0DJqv3Mvsf9nbSzcIm5lfoNvqbvsZV76sdnpf
6D1/Wff/AIR41YiKJaD34UlzOqXAbm7mAOLw5sy7a1zG7GO9tX/Bp2vwg1u7qd7HMdYYIeQW
7ttdjGg/o9zPfb+kRndT6Hbj49WXXZaaKGsAFYGxwx8fFdTU9j/U/pVFuayz+b3/AMu+9WRm
9Axba/TqD2h9OUGVN9QtfW7JFbTe2+yr16qn4rsj8zJ2fzdV9ikWnZoD7IHuA6rbVW5oa72W
AbQfaz2v/ed/NqrmOpNbW051mUSQ51VjXADT2ulznN9Rk7P+/rSx8voFDAWVWPyBVZW+309u
/ey2p8B1oZTc993syvf6WPX/AKZVOpZPSrMc0YNLaAy82MLayXOrcxle199j/Y6v0/0lX8zb
/O1f4ROW1pbme9JPLPF34JJIf//Z/+0i1FBob3Rvc2hvcCAzLjAAOEJJTQQEAAAAAAAXHAFa
AAMbJUccAVoAAxslRxwCAAACSQQAOEJJTQQlAAAAAAAQGW5eU9aZySGP/2OMBUcZUjhCSU0E
OgAAAAAAsQAAABAAAAABAAAAAAALcHJpbnRPdXRwdXQAAAAEAAAAAFBzdFNib29sAQAAAABJ
bnRlZW51bQAAAABJbnRlAAAAAEltZyAAAAAPcHJpbnRTaXh0ZWVuQml0Ym9vbAAAAAALcHJp
bnRlck5hbWVURVhUAAAAHgBIAFAAIABMAGEAcwBlAHIASgBlAHQAIAAyADIAMAAwACAAUwBl
AHIAaQBlAHMAIABQAEMATAAgADUAAAA4QklNBDsAAAAAAbIAAAAQAAAAAQAAAAAAEnByaW50
T3V0cHV0T3B0aW9ucwAAABIAAAAAQ3B0bmJvb2wAAAAAAENsYnJib29sAAAAAABSZ3NNYm9v
bAAAAAAAQ3JuQ2Jvb2wAAAAAAENudENib29sAAAAAABMYmxzYm9vbAAAAAAATmd0dmJvb2wA
AAAAAEVtbERib29sAAAAAABJbnRyYm9vbAAAAAAAQmNrZ09iamMAAAABAAAAAAAAUkdCQwAA
AAMAAAAAUmQgIGRvdWJAb+AAAAAAAAAAAABHcm4gZG91YkBv4AAAAAAAAAAAAEJsICBkb3Vi
QG/gAAAAAAAAAAAAQnJkVFVudEYjUmx0AAAAAAAAAAAAAAAAQmxkIFVudEYjUmx0AAAAAAAA
AAAAAAAAUnNsdFVudEYjUHhsQHkAAAAAAAAAAAAKdmVjdG9yRGF0YWJvb2wBAAAAAFBnUHNl
bnVtAAAAAFBnUHMAAAAAUGdQQwAAAABMZWZ0VW50RiNSbHQAAAAAAAAAAAAAAABUb3AgVW50
RiNSbHQAAAAAAAAAAAAAAABTY2wgVW50RiNQcmNAWQAAAAAAADhCSU0D7QAAAAAAEAGQAAAA
AQACAZAAAAABAAI4QklNBCYAAAAAAA4AAAAAAAAAAAAAP4AAADhCSU0D8gAAAAAACgAA////
////AAA4QklNBA0AAAAAAAQAAAAeOEJJTQQZAAAAAAAEAAAAHjhCSU0D8wAAAAAACQAAAAAA
AAAAAQA4QklNJxAAAAAAAAoAAQAAAAAAAAACOEJJTQP1AAAAAABIAC9mZgABAGxmZgAGAAAA
AAABAC9mZgABAKGZmgAGAAAAAAABADIAAAABAFoAAAAGAAAAAAABADUAAAABAC0AAAAGAAAA
AAABOEJJTQP4AAAAAABwAAD/////////////////////////////A+gAAAAA////////////
/////////////////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////
////////////////////A+gAADhCSU0ECAAAAAAAJAAAAAEAAAJAAAACQAAAAAQAABgIAQAA
EjYBAABV/wEAADM6ADhCSU0EHgAAAAAABAAAAAA4QklNBBoAAAAAA1sAAAAGAAAAAAAAAAAA
AAK8AAABqQAAABMEHAQwBD0EOgQ1BDsEOwRMAF8EPgQxBDsEPgQ2BDoEMABfAGUAZAAAAAEA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAAAAAAAAAAAAABqQAAArwAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAQAAAAAQAAAAAAAG51bGwAAAACAAAABmJvdW5kc09iamMAAAAB
AAAAAAAAUmN0MQAAAAQAAAAAVG9wIGxvbmcAAAAAAAAAAExlZnRsb25nAAAAAAAAAABCdG9t
bG9uZwAAArwAAAAAUmdodGxvbmcAAAGpAAAABnNsaWNlc1ZsTHMAAAABT2JqYwAAAAEAAAAA
AAVzbGljZQAAABIAAAAHc2xpY2VJRGxvbmcAAAAAAAAAB2dyb3VwSURsb25nAAAAAAAAAAZv
cmlnaW5lbnVtAAAADEVTbGljZU9yaWdpbgAAAA1hdXRvR2VuZXJhdGVkAAAAAFR5cGVlbnVt
AAAACkVTbGljZVR5cGUAAAAASW1nIAAAAAZib3VuZHNPYmpjAAAAAQAAAAAAAFJjdDEAAAAE
AAAAAFRvcCBsb25nAAAAAAAAAABMZWZ0bG9uZwAAAAAAAAAAQnRvbWxvbmcAAAK8AAAAAFJn
aHRsb25nAAABqQAAAAN1cmxURVhUAAAAAQAAAAAAAG51bGxURVhUAAAAAQAAAAAAAE1zZ2VU
RVhUAAAAAQAAAAAABmFsdFRhZ1RFWFQAAAABAAAAAAAOY2VsbFRleHRJc0hUTUxib29sAQAA
AAhjZWxsVGV4dFRFWFQAAAABAAAAAAAJaG9yekFsaWduZW51bQAAAA9FU2xpY2VIb3J6QWxp
Z24AAAAHZGVmYXVsdAAAAAl2ZXJ0QWxpZ25lbnVtAAAAD0VTbGljZVZlcnRBbGlnbgAAAAdk
ZWZhdWx0AAAAC2JnQ29sb3JUeXBlZW51bQAAABFFU2xpY2VCR0NvbG9yVHlwZQAAAABOb25l
AAAACXRvcE91dHNldGxvbmcAAAAAAAAACmxlZnRPdXRzZXRsb25nAAAAAAAAAAxib3R0b21P
dXRzZXRsb25nAAAAAAAAAAtyaWdodE91dHNldGxvbmcAAAAAADhCSU0EKAAAAAAADAAAAAI/
8AAAAAAAADhCSU0EFAAAAAAABAAAAAE4QklNBAwAAAAAGk0AAAABAAAAYQAAAKAAAAEkAAC2
gAAAGjEAGAAB/9j/7QAMQWRvYmVfQ00AAf/uAA5BZG9iZQBkgAAAAAH/2wCEAAwICAgJCAwJ
CQwRCwoLERUPDAwPFRgTExUTExgRDAwMDAwMEQwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwBDQsLDQ4NEA4OEBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDP/AABEIAKAAYQMBIgACEQEDEQH/3QAEAAf/xAE/AAABBQEBAQEBAQAA
AAAAAAADAAECBAUGBwgJCgsBAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAEAAgMEBQYHCAkKCxAAAQQBAwIE
AgUHBggFAwwzAQACEQMEIRIxBUFRYRMicYEyBhSRobFCIyQVUsFiMzRygtFDByWSU/Dh8WNz
NRaisoMmRJNUZEXCo3Q2F9JV4mXys4TD03Xj80YnlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW
5vY3R1dnd4eXp7fH1+f3EQACAgECBAQDBAUGBwcGBTUBAAIRAyExEgRBUWFxIhMFMoGRFKGx
QiPBUtHwMyRi4XKCkkNTFWNzNPElBhaisoMHJjXC0kSTVKMXZEVVNnRl4vKzhMPTdePzRpSk
hbSVxNTk9KW1xdXl9VZmdoaWprbG1ub2JzdHV2d3h5ent8f/2gAMAwEAAhEDEQA/AH6rZnYA
rfLabHPZDjqNrTut3xP+DVvA+sdrsTCvububc6/1YIaS2tzWMdUCPd/Ofzf+EWB9bc7Nturx
7HHY1rbWNLQ0h4DnfR0+ms4ZwNWDW0OfVjUuYPNxP6VwbP8AK+ms37qMmKBkBxWfl/d4ZL4z
qRHT9r6VnZlmK0Gutry7gl38GrDuflXXb7GtBf8AKB5K7j9SwzTXcys2OsgjX6On9X81CzLs
zKtFv2cippidCR8XKphhwaGIB1uUjX4L56nQ/Yg+yP27vUHwnVBuobsDgTI58wrNhbUQbPbM
dwdT8Cky+k6BpJ+H9wKmjKQo7+SjEHRHjQTG0ktgAq/Reyt220EN0OnJ14T4BwmXOFwIDog6
/wDUgImZf01rmtoaX2u1kyIHzQlISnXDKt1AERGottNsxnn2n0h3MTKa04jHbXEvAGpELNJv
OoZ7T5oV9l1TX227a6ahutscdGtHdyEcNy+b6WulMgbOb9cusUtpq6Xht2utizLsPIZM1U/9
cc3fZ/wf9dcrbsJDwIcBB89UDN6lbmZl2UR/PvL9p7N+jW3+zW1iYXWOAMEduB3WrhxDFARB
8Za/pdWpkJnqQUvqHzSQYf8AulJT8Q/kWLgPYv8A/9Dm+q5j83IsvsBtcXE5AbIPsBYfT3e1
ztgY9Fy7KrMgNAayu0CS/aIIDgWNFe1rd3s37P3FQOQ2w2MDnuY8uc7gASDy2fper/PoWf1J
hyB6TGurqDWEnQHZu+g4Rt+koOD5QBXCNEwJ1L3mJY+7ptLwcekViHAuYyJks3D95zUai+XN
ouyAKCQd1WoP/klyHT7BktF7GNbTuAa5+gl8Nc2Wy5zm7fzFdb1rLx/Tc3Fruxzeys3B5O0P
fDG2Vw30/Yqp5Y6gUdfCPCZf3l5nqP49npbq6RuNTW3NnTfPHmo45tHuADCJnbC5nK+suTlQ
/GZsa72tDWNMPMAsg1+7Y/ctnpP7dtbTlXjD+zXMc9te0iwMrIpvdc70trLKsn9D9P8ASW/Q
/RfpEPu0xA3qd6Pzf9JRmBJ1IedQSSPMn8gTttuZY1zzDBHmfyrN6tV9ZH2VMqwK30NIJcw1
Ob9Ita+31W1+lvcz06lVzMz63nKo9HAZTUIY4WGqHPcwWtZY97vbsqsZd6f86lDlpmvEHfom
WQD7ej0ed1l2L6Rx6S8Fx9dk+4sjmvb+59JebfWn6w5HUbxi7wcbHkN2kkPIPttdu+l7f5v/
AMzXQXO+teVhjqTvQra1ljGPDGAkB9eMxjN9X/aj1fUo9+yynHyX/o/TXPu6J9YfXNR6cXOY
41kCmg+5vqbq2uY3a9zW49z/AGf4NnqfuKfleWjiPEQDKt0TnxjQ6OXi1OuJA0jTVWyRWZOg
aIgK+7C6vj43qDDYKzU7I3FlAb6TA177a9P0v6N7LdrPf6P6X+bQsvC6tjiczGZQwktDjVU4
btrbNnqVh9W7ZYx301aY/No/az+6fw/vSVf1LvGn/tqr/wAikn8Hh+LF7ke/4P8A/9Hh/wBn
5W0B7vSZOrtrnGJOrdArFPRrKdt9WK51UyzItO6WiHbqWfo2Od7t/wBH9D/hFrUY+fi41WbT
UDU/Q5IqMAvGxvq5FZ9f6X82+pldSrDA6rfXa67ADmsft9ewso2kk7vQY7b6nqO2Otfst3/6
WxQe8T2oaalHAdr3a9ldpNV11he6wS2x2wADl3uqdt/nG/RTU9QZ9rZWbn2bnCt9ZI2ODnj8
5n85v/f2Krd0u8ZBptNND3OFdVQO91hnsKg7+1v9JWcLoDjmUA21EsdXc8tl49IPbvu/VvXe
1lbh6aeJRFWbV7fi0/q9h5XVc84tD3CwVWmhgaS172sfdXibmvp9D7W6vY23/TLqOn4HWLMZ
pOda6n7NjOuxsao3PZ9pYX4nTsWi+xmM61uDRRkerfez+cx6qqMjKWPRWzC6jivvb7Q/1aKs
e00l72maMmrI2X/panN/PxP+CXT43Xasu67qGfQ26t+XX1BrGllFtV2Pu9Fr7t+T6/6E+nX7
6X21M/wf80hLLEAE9V3Bq4uBmfWG5r8kuzDTZVdltzN7ZZTVY8ZWU7f7t9WRv9Sv6fq7/s9L
/wBGrdjes41TB62Z1HJusZgvxLK3ViqzJrbbXRblPyN2T9qY1v8AMPYz7P8ArGS/DusroW2/
M6nmYVw6dj1tsux8mq5td4Y578t997cp1mzbsxbMi+7HxGX/AM5kf8FWsjqH13c/Mx7iZxas
nEyhRSYsFmKLGX49vt23XZz7P0lu/wDQUUV0psMkZ7XZ3j+6gxoOfRZ9ZLrMavDxvRZ6Vv2O
n1G0VNrbb6Ntldnr02N9LK/MyrbmWW/4JVsOj6y9Q6ycGnKyMS9jHPzA4PaaG0B7bf1eo23v
fsv/AEddf+Eyf9F+kWiPrP09jcV1eHdRbTXdjhv2hj31iy6rOryqcyzE2+s+x2XjZH6Hf9m/
m8j1UzOs1O6nn5/oA09VbkVZNLHjf6eV/OivI9NzfVrdtcx76f8Ag9imjAx3FabMfGOhtrnD
+sLuo5FONZl2vxhXW4XV00XE+m/06n1+pcy71a7L/sOJXfk+pifzVaBkjrbemsdkutd0/KLC
C5zXtcdrbaPV2l91e+upltVd/p+r6Xq/4NbdX1lbWz0RS6vGq+zHF9KyoW1/Za/slG+/Ixci
uz1Ge51tdFFtVn8wsbL6vQ/pQ6XTS9p+0DJute+tw9QC1ljqmU0UW/rHrb/1u/J9D+aoUkT2
CyfUmRcza3w/IklI8Uk7Vhrz+1//0sfOyfq3j12Oe52Tk2ANupY7azSfo01mzFrsr/we9l3/
AKMVPFtwsnHrNGHZc+G1PyKWssex07Q66kehZT6vtr9b1q/+MXM3B+/dJg/lUW2W1vFlbtrw
QQR5HcP+l7lHHFUdySqQF6fi9zj35bNv2y5nTcV7fe02V3ktI9PYxnp5D3+o3/uRkbLmf8Gm
qw8Ch2NW0XZVORkUivMx7CN53Nc31aoa+j3MfV6Nj/0P6TYgU5OJ1mr08XHZRlemxuWDU17b
WgBvqWZWPU23Df6jN7P0b/8AhFp9M+rWDRU2m+52bkWurtcHVllLHS1zA1+5t7Lfd9NjVXsR
3uMr+WI/538prpC2l1Pq2Ddc3Byst1ldZcW1+k2wsd9ECyy11nqen+/T6F//AAqrdMwa/tHr
Mv6dRfUJxqyQ83EESfVt3Mbb/wAJ6nsV+r6u+rc7Jb0/FY50yDbeWAgu3enU5tdlf8v1P8In
HRN1ppoooxXPaS+toDHEFzPovO3ZX7PzPz9ln/BpXACga01vhW3ZHXVzMSvIstvD68nFrj1K
mBhfVM+5rGtLPs+/96v1P+LVDq2VYL202VMpdiVtqdsa4Oc76W631f029lbm17LfofpF0mXi
20NmzOfiCtpuOLIJG0e7a+zZ9o9RcU835PqOAfc8wXEAvMuP5x930lPy54iZ/u7ea3MNo93S
6A/DPVsW7qL6xhY7/XyW3CWvrr9xx21Q717b/oVUf4RdHX1D6tPxX3Xtx7Lji9Ne6imptfqZ
bDe7qNH6OtldFe9+M7qfot/orPSXCMyWNrgDU/wVvDeBUdx13Ge3gp5G1kRVintW0dL6jfbT
iPwzZZkdWrx8d5ax1n2huzof2duza5jLG/q7tzPs35iy+s29F/YGLVh5FGTl1W0Gu5gpZa6h
2PZ9p9SjGootqbXmenW+vOyMzK31/aP8L+kwcp7TTrESPxVZriZLPcGiXRqAJ27nR9H3JDZU
vLcJ9/8AK/Ikhe7xH3JJ1sfAX//T86c0FhB7oIY76MeGqn6wjg8KJtG4mDBgfckLSaPVvdL6
nk9J6gzOxgHW1h7Q10gEWNNTtW7XfRd7V6Vg9VxOp4zepYd7xjV3NrczIa1hY+ssduZqz8x2
9n6Wz6fpfyF5ObmnsZWl0H6wWdOt9J7icG1266s+4NfG1mTW3/S1/wDUKHNh4vUB6x+MU2O7
6Pn411tRGMKrMoAtEvsa0e7a1zrfRe//ANE1f6dQzGXY+GQbKh6xFNVbt7mnX302uopdk7Pa
5u5v87/OKv8AtPDvuob6Tr8W1jX13NdZazQbfp5NVbPa5vuq9T131/T/AMGqOTmdNxabMt2Q
y0VF+6+tjBcHM2+nQx9f0LvUf+jfdX/hP9EqsYS0Bj9KVok651M4+PTjV3U02uJsm1r3ubX7
tpabaGvo/Sb/AE6fT9HZ/wAGuTvuzbba7rM/HdZW01ssaHaB0l3tZj/y3Krf1GzItNuQXWPs
I37jJgDZXXud7v0TGtagve1h3Vglp+kNNFfxQMICP2rJVKVn6Oo7qmfueRm4xeYgmt0g/mxG
M36Lj/xf9hKrLzRjfZn5tBYSTtIeSBLXaPdjuf8AmfvLIbbLjoeQQiizc4wPII0Uki3Wfm5p
cbBmY7nvILtzXwQN3s/o/tZ+kchufl5DduTl47q2ncGNa5usbBu2Yw3NYz95Z5t92g0GgU2W
HwOqVFGjc+z1/wCnx/8Ap/8ApBJVvVb4FJKj/IouL//U8yGo/BOK3kxp96ayGvBHxhEa8OEx
EFK00L1Y+g+ONVH0XCQYVj1A1u6JhQ9Rr+AQUbKTEOt06rKvpD2td9krArvcxzRtfLS37R6n
t2Wbd1f/AICtHqmB07E6bddc6vJy7SGbnBwe60O+ntrf6P6GrdZf/L9NUvqnlCrqhx32elXf
Xu3bGv8AdUfU0Zc6uv8AmfVZuRfrXkb7MUB73bBaC221lz2+5g+njtDavU+n6H+DUepyCOw3
0WSFXTkCkSS6IHJJ/gmsc1rfawknlzjH/RT/AGn3SB9HQDQqLnB0vIc49y4qXiOyBAb60gqB
NnhGqMzcNY4/ihbw1+6PpT+JRpAEcxqUCSkAFVbCdPArRbgB3SrM4F5tZaGFgjYKzDfUP5/0
3f8AqP8Awqp0guHG2T3WgbGjo/oBrzGXvLy0+nrXt2tvj23O/wBD+4hZVQaG1/8AqElPcPAf
eklxHurhD//V8zLX2WBlbS55IaxrRJcTw1oH7yJXU9u9r2lr2uLXNPYjQgrR+rTLmdRdkU1v
sfjMLmbGOeQ5zm1Mf+jLdn0n/pP/AANUmOeWuYf5xz41195MHj6XuQvcdq/FcN1Opca2uIIY
8kNfGhLY3taf5G5u5AfWGiZnWF1X1n6dhYfTsV+ILx6OwfpQ/wBPZYD+kaXl3pW22N9V9K5d
26z2tGs6AIY58UbGypV9WNFzsbJqvYSHVvDvadvB43fm7l0XVW152B61YeRjVl1TGPbbWw/o
/XZu2ev6ez37HfzX84ubsrc0gPBaD89O66qzqlDHtZTW3L9QtDKRute5p72UMFVX2jZ7H+m/
/jEZ7ggLKLz+M5oad0EE94B+9LJuBqLGANGmo7o2bg/ZiLa9cS8k0OGsEauof7rNr65/Of8A
zaqWfQI+CN2mtETAXOA4/wBivAN154MxH96rUMBd+Cut+i7ZxGpKJ6LQdCs3TgETyJCv1+kO
guG0h9mWC73AFwaz2u27Pfs9353sWa5/hr5rQrcwdEYHOHqnKcWtMTtDW/y/Yz/rP0/T/Sem
iVsb0a8D9w/53/mKSlu+P3pJjI//1uQ+q+M6+y8nIbjVfo2ucXNDnklxFNbbPdY78/8ARf5i
qNrY36wjHrhtbc4NaWyQGi3TbMO+ir3RbcOjDr9R5x95IueSHteSN7X+mdr6n0t2/Q+mz1P0
ioGyt3X7Htfur3v2PD3GfaWscLWNfYoRxcU+1LrDv/WmyqjHdiMpuYcwkbbLDAIe26yx1Afd
U+97tn6T1vV9/wCk/wCD5m1lbPZWPeD7nA+H5qudTsBqqqF9tox/oF4O124bZrcWs/m/Yz9J
/o/5xZ5MDe2Z8B4eKdigYxq/NRkO2y17wAGnUmSSfFdH9VK8N/Tspz2P9cPa111ZAsFcsa2i
qGXO99jv0n81V/pHqH1V6Zj5GPb1HLaX1iz0jv8AobA31LXT/wCfH/mJsPHtwW20nEtoy77X
Fj3sc302PbvxuW7W/S/0n5/pIzkCDDqKWne2/wBQs6dk0HGbcLq7o9Kw2G2zeBv91TGUMbWz
c/Zf9P8A0lGz3rnMjpPUK3PAqfbSAXMsaxw31t/wza3D1dn7/s9i024rbKi5tri1r3PbLN43
Dc/02hpqZZ/g/wBNW70tnv8AofzdnGc1zmV5mQWsYGkZD5bsIG5v6WhuRkY+27Z9Gp7PZ/YT
R6R6TaQe7zmOxu2Z5JhHJG3Zu0dyj9XxfsvVcilttdzZa9ltBBqcLGttmt0N3fTVcQAZ58VN
HUA/VZIgaBfY0DgGT2WnTbt6C5pqc6p2RLL97drbP0c1mqQ9u+sfy9//AFr1K8uZA7LQ3hvQ
HNn3DLBZoOdvu9/5v6P3Iy2Wx31R7h4j70lV9Z3ifuSTeHxTxDs//9fmasTFuYxj623e1rdQ
/wClsDmim2v0q9u//B/zv+D/AMIsE1vw+o7LHem6twl/uADXD6RDdtn0Xe9amPfbRhsqooa5
7x+lLoa1sHb7t0ep+iP0vU/8EVPMoyMm5rxSA8+3bXEuI7/Ts38fTUGMkE3L07bssoixo6mW
19uKKL2B1zqnAP1J3n3UBu+2619rvZ9D/TLEro9R7KxPvexscGXHa5q0q7epU4dVDQ+qqpzg
9wIaTA9RrqbXfpG7Gvd9D9H/ANdT4ODuymubZXXcbm2APJdWyD6vqOdLnurb+ejEmINkeCKB
NV5vbdQx8bA6NdVWwimthqYxonRxFf0dp+nvXJb6rL7GOZ6trCXmxzZc1jP0j231X7921/0/
s3o7Fs9Rzes30CrMxabaC5ps+y2SX7f0oMWfzdXt/M/Tf6JZTMfObbsZSWM9MMn0xcQwu13Z
DmV+1z/5v9J/o/6ihxRkIkyNk63aSI9m9Q79Dc97SGPZDH7Xw10bHWw91bmPrZ9G79H6n/CK
tktqo3spZkOa2tsC8vfQXvO0Nmxvvb/xn6Nlj6/0iLUbqG2U49OU/wBYhwFrHMre6RLH3VVb
rXe5rfVdZ+jQsuvrJeLWYVr2kbS/GfJaPpMr2tL3V2bn/pd2/wDnf0f6VPiJcXn4oNVs4/UH
vuzrbr6hTa+N9bSHAEAfnM9rt/00OG/f2lHsweoPveTiWh8+9jKi0NP0S302DbX7vzEOzEzg
8AY9oMAx6buHfRP0fzlYjdAeDFIDekcNJ7/BW35GN+yxi1hxvLy9/qtDgCfa77I+P0PsZVv9
9fq/4X1v0bEJmLm79n2e0vGu0McTGv5vyQ7sbKqbvspsqbMBz2lokl3t1/O/Rv8A8xOF9Vp8
EUH/AFCShr4n7wkjaNe7/9DhrDkVQHbWvaDM66QGs8f/AEmp0tc4H3tDidNpAJkN+kPzXt/P
QH5L2NaaiJZ9H26gTwzf7u6iTvsixxLZO5ruxI93G1u5VxA1egbBnqBvbY2sDNz/AKYHucSS
4fyiAd25GLA+v09HAOlrCIIbHu9rNrvc78z+Wq9NJbLwQ3u0End4tb/0nfTenY+pthePpMB9
Mzru4e/c393/AEf/AKTRGvXZbLydOvJLb62m63H2mG7CRJG32WbXNZtb+4perllrKm5tgx3n
9OWE7WHcHepXLtu+tvv/ANL/AMIsgPBBbYd3BaSdTPcOd9B/7y3q+rdKfVijMZZkWVsYyxtX
6NoDC2rZXW9+5j/S35Vr6f0V2Zj0f9ycpCQIrX7UwFg6fYsDgWum3rF+Q1zPTI2XgFsOd7vS
toZ7f5X5n84hi3puOx9Lup2AF24s22tG8M2VW72Pa92/b6Nu2x/p/vq7Vn/V4WhrMQPa8xZZ
Dx7fa2fc/wDm/Tfbb6P+n/Rep6CrZ+b0DJqv3Mvsf9nbSzcIm5lfoNvqbvsZV76sdnpf6D1/
Wff/AIR41YiKJaD34UlzOqXAbm7mAOLw5sy7a1zG7GO9tX/Bp2vwg1u7qd7HMdYYIeQW7ttd
jGg/o9zPfb+kRndT6Hbj49WXXZaaKGsAFYGxwx8fFdTU9j/U/pVFuayz+b3/AMu+9WRm9Axb
a/TqD2h9OUGVN9QtfW7JFbTe2+yr16qn4rsj8zJ2fzdV9ikWnZoD7IHuA6rbVW5oa72WAbQf
az2v/ed/NqrmOpNbW051mUSQ51VjXADT2ulznN9Rk7P+/rSx8voFDAWVWPyBVZW+309u/ey2
p8B1oZTc993syvf6WPX/AKZVOpZPSrMc0YNLaAy82MLayXOrcxle199j/Y6v0/0lX8zb/O1f
4ROW1pbme9JPLPF34JJIf//ZADhCSU0EIQAAAAAAVQAAAAEBAAAADwBBAGQAbwBiAGUAIABQ
AGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAAABMAQQBkAG8AYgBlACAAUABoAG8AdABvAHMAaABvAHAAIABD
AFMANQAAAAEAOEJJTQQGAAAAAAAHAAQBAQABAQD/4Q/8aHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94
YXAvMS4wLwA8P3hwYWNrZXQgYmVnaW49Iu+7vyIgaWQ9Ilc1TTBNcENlaGlIenJlU3pOVGN6
a2M5ZCI/PiA8eDp4bXBtZXRhIHhtbG5zOng9ImFkb2JlOm5zOm1ldGEvIiB4OnhtcHRrPSJB
ZG9iZSBYTVAgQ29yZSA1LjAtYzA2MCA2MS4xMzQ3NzcsIDIwMTAvMDIvMTItMTc6MzI6MDAg
ICAgICAgICI+IDxyZGY6UkRGIHhtbG5zOnJkZj0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMTk5OS8w
Mi8yMi1yZGYtc3ludGF4LW5zIyI+IDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSIiIHht
bG5zOnhtcD0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAvMS4wLyIgeG1sbnM6Y3JzPSJodHRw
Oi8vbnMuYWRvYmUuY29tL2NhbWVyYS1yYXctc2V0dGluZ3MvMS4wLyIgeG1sbnM6cGhvdG9z
aG9wPSJodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3Bob3Rvc2hvcC8xLjAvIiB4bWxuczpkYz0iaHR0
cDovL3B1cmwub3JnL2RjL2VsZW1lbnRzLzEuMS8iIHhtbG5zOnhtcE1NPSJodHRwOi8vbnMu
YWRvYmUuY29tL3hhcC8xLjAvbW0vIiB4bWxuczpzdEV2dD0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNv
bS94YXAvMS4wL3NUeXBlL1Jlc291cmNlRXZlbnQjIiB4bXA6TW9kaWZ5RGF0ZT0iMjAxMi0x
MC0xNVQxODo1Nzo0MCswNDowMCIgeG1wOkNyZWF0ZURhdGU9IjIwMTItMTAtMTVUMTI6MjU6
MjkrMDQ6MDAiIHhtcDpNZXRhZGF0YURhdGU9IjIwMTItMTAtMTVUMTg6NTc6NDArMDQ6MDAi
IHhtcDpDcmVhdG9yVG9vbD0iQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENTNSBXaW5kb3dzIiBjcnM6QWxy
ZWFkeUFwcGxpZWQ9IlRydWUiIHBob3Rvc2hvcDpMZWdhY3lJUFRDRGlnZXN0PSIyODI1OEFE
MzU3NDFFOTI1Rjk0OTA3MkMyOUZCMDExMSIgcGhvdG9zaG9wOkNvbG9yTW9kZT0iMyIgcGhv
dG9zaG9wOklDQ1Byb2ZpbGU9IkFkb2JlIFJHQiAoMTk5OCkiIGRjOmZvcm1hdD0iaW1hZ2Uv
anBlZyIgeG1wTU06SW5zdGFuY2VJRD0ieG1wLmlpZDozRDE3MzBDQUQ3MTZFMjExQkE0Q0Mx
NTZFMUY1ODgzNyIgeG1wTU06RG9jdW1lbnRJRD0ieG1wLmRpZDozODE3MzBDQUQ3MTZFMjEx
QkE0Q0MxNTZFMUY1ODgzNyIgeG1wTU06T3JpZ2luYWxEb2N1bWVudElEPSJ4bXAuZGlkOjM4
MTczMENBRDcxNkUyMTFCQTRDQzE1NkUxRjU4ODM3Ij4gPHhtcE1NOkhpc3Rvcnk+IDxyZGY6
U2VxPiA8cmRmOmxpIHN0RXZ0OmFjdGlvbj0ic2F2ZWQiIHN0RXZ0Omluc3RhbmNlSUQ9Inht
cC5paWQ6MzgxNzMwQ0FENzE2RTIxMUJBNENDMTU2RTFGNTg4MzciIHN0RXZ0OndoZW49IjIw
MTItMTAtMTVUMTg6NTE6MjQrMDQ6MDAiIHN0RXZ0OnNvZnR3YXJlQWdlbnQ9IkFkb2JlIFBo
b3Rvc2hvcCBDUzUgV2luZG93cyIgc3RFdnQ6Y2hhbmdlZD0iLyIvPiA8cmRmOmxpIHN0RXZ0
OmFjdGlvbj0ic2F2ZWQiIHN0RXZ0Omluc3RhbmNlSUQ9InhtcC5paWQ6MzkxNzMwQ0FENzE2
RTIxMUJBNENDMTU2RTFGNTg4MzciIHN0RXZ0OndoZW49IjIwMTItMTAtMTVUMTg6NTE6MjQr
MDQ6MDAiIHN0RXZ0OnNvZnR3YXJlQWdlbnQ9IkFkb2JlIFBob3Rvc2hvcCBDUzUgV2luZG93
cyIgc3RFdnQ6Y2hhbmdlZD0iLyIvPiA8cmRmOmxpIHN0RXZ0OmFjdGlvbj0ic2F2ZWQiIHN0
RXZ0Omluc3RhbmNlSUQ9InhtcC5paWQ6M0MxNzMwQ0FENzE2RTIxMUJBNENDMTU2RTFGNTg4
MzciIHN0RXZ0OndoZW49IjIwMTItMTAtMTVUMTg6NTc6NDArMDQ6MDAiIHN0RXZ0OnNvZnR3
YXJlQWdlbnQ9IkFkb2JlIFBob3Rvc2hvcCBDUzUgV2luZG93cyIgc3RFdnQ6Y2hhbmdlZD0i
LyIvPiA8cmRmOmxpIHN0RXZ0OmFjdGlvbj0ic2F2ZWQiIHN0RXZ0Omluc3RhbmNlSUQ9Inht
cC5paWQ6M0QxNzMwQ0FENzE2RTIxMUJBNENDMTU2RTFGNTg4MzciIHN0RXZ0OndoZW49IjIw
MTItMTAtMTVUMTg6NTc6NDArMDQ6MDAiIHN0RXZ0OnNvZnR3YXJlQWdlbnQ9IkFkb2JlIFBo
b3Rvc2hvcCBDUzUgV2luZG93cyIgc3RFdnQ6Y2hhbmdlZD0iLyIvPiA8L3JkZjpTZXE+IDwv
eG1wTU06SGlzdG9yeT4gPC9yZGY6RGVzY3JpcHRpb24+IDwvcmRmOlJERj4gPC94OnhtcG1l
dGE+ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
PD94cGFja2V0IGVuZD0idyI/Pv/iAkBJQ0NfUFJPRklMRQABAQAAAjBBREJFAhAAAG1udHJS
R0IgWFlaIAfPAAYAAwAAAAAAAGFjc3BBUFBMAAAAAG5vbmUAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAD2
1gABAAAAANMtQURCRQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAACmNwcnQAAAD8AAAAMmRlc2MAAAEwAAAAa3d0cHQAAAGcAAAAFGJrcHQAAAGwAAAA
FHJUUkMAAAHEAAAADmdUUkMAAAHUAAAADmJUUkMAAAHkAAAADnJYWVoAAAH0AAAAFGdYWVoA
AAIIAAAAFGJYWVoAAAIcAAAAFHRleHQAAAAAQ29weXJpZ2h0IDE5OTkgQWRvYmUgU3lzdGVt
cyBJbmNvcnBvcmF0ZWQAAABkZXNjAAAAAAAAABFBZG9iZSBSR0IgKDE5OTgpAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAA81EAAQAAAAEWzFhZWiAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAY3VydgAAAAAAAAABAjMAAGN1cnYAAAAAAAAAAQIzAABjdXJ2AAAAAAAAAAECMwAAWFla
IAAAAAAAAJwYAABPpQAABPxYWVogAAAAAAAANI0AAKAsAAAPlVhZWiAAAAAAAAAmMQAAEC8A
AL6c/+4AIUFkb2JlAGQAAAAAAQMAEAMCAwYAAAAAAAAAAAAAAAD/2wCEAAYEBAQFBAYFBQYJ
BgUGCQsIBgYICwwKCgsKCgwQDAwMDAwMEAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwB
BwcHDQwNGBAQGBQODg4UFA4ODg4UEQwMDAwMEREMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDP/CABEIArwBqQMBEQACEQEDEQH/xAEDAAABBQEBAQAAAAAAAAAAAAADAQIE
BQYHAAgBAAMBAQEBAQAAAAAAAAAAAAABAgMEBQYHEAABBAICAgICAgEEAgICAgMBAAIDBBEF
EgYQIRMHIDEiFEEwMhUIIxZCFzMkQCYlGCgRAAIBAwIEAgYFCAcFBAcECwECAxESBAAhMSIT
BUEyUWFCIxQGcYFSYjMQkaGxcoJDFcHR4ZLSUyTworJjB8JzgzTik7NkNRY28cPTVJQm8kR0
hLQlVWV1EgABAgMEBAkLBAEEAgIDAQABABEhMQLwQRIiEFEyQiAwYVJicoKSokBxgZHR4bLC
0uLyUKGxwfFgAxMjM1NDw3CDk9P/2gAMAwEBAhEDEQAAALn5HqBrLNIk82uk8/a1wcnNNoM5
I20Sh4cTScp6OVJu0BlSOj1ipIxAFrAN8WtOp2fD1IyRmTIDxczO5+dN3g+dNaXO5GdhtNEx
kZptz5MqBBxr6Hizvbg6lUXMuszI9R2X4314+2QdIwnoLc+V03HLWn864mxpuINSYhjcO3Q9
2Wd9LnjzT0CqhaS4Tap0DmSs3XdWDdJVlpw7mlmlmVOCZnU2LmpWeSdjpXbUFpKDQyIY09t+
an5TgvUx+f8A6jjmuJkqmppriVpYOsfOd6NV+qw3fnZYvS8W+q8rqyHoZ9a8LWz57q+goe/C
l7uaLpAqXhMosuPqMmSW20gOQ4AXMDs5yA8cjGp3Pu+TzE3ixy0uObSVlTc9CBMiZGUDt1m1
M6c5OQFg4v5t+u82j1U9wdMIo+uaXLGfS3wXrxtDAery5bszgaO/5Ntp5XVnOuNNyPqHh1C1
rMelhU9mbXPhjofJJw3LNTsWy5gbqMJ9INzC6cU1jyJMVL5d5Ms0VG6snCIydybHmpEXIi5u
IxlL34euY7llrBehjzT0MglTSXCGMbTdch6H1j+cenB11577HPy/1+WDqdP8bpXLbIejlrfP
06Z4m4bUffJ47fKYtVl/QyibRN5d1QljUKNrl4m2NGHq52ok53bcW5h+HX9XOzVPklc2z2EV
KJs05KN24NF5AaOH+/yQpoQziIEdURoWuI2vpX4P1M/3Th/V5+cepm6TrnidGV6aj6Gs8/Tf
+ZrN56tJiU4e1XG2X78a/qyl82wbGMfIRN1D5RQYNdc4+kTMrv8Ah6ZeVBsbrkDdQ2hABjaR
JB0PY3oxGJjMx15ch9XF0twKmVIZSJD0hEu+fLd+N9DLB+llEajU+p+N04PvDI1fFfVfC6bf
lftsYtppWc9LGp3zDorbh6pCGo9SVN4GkdLbbNAPfKz59tJwa2M4pqhVOd6daXfOLqBaHaVC
sHoonRgKkaDmPp8+V3I4/JmJlOWJoCgg+5/NdWY7I556Wb5IWha82sStHokp9X8PXR8WkPoy
BtAWo2sowTm14uiXFxbQdYYDQ8xQcObmzCM1e+f1WEHhVHblnu3naaOmnyeBlokNaUXqxG5r
9Fw/2MI82FDgcBnJheBUeo+mviu/m3sY4X08QIrtizw0LGjKUnN67hrb+fqHTM6DzczK77lq
n3mMwdKv6IrunOLrEjn1enLlzsXJmg0o2knhz86WbruvAOuc/DaVhpKzo8trlKA0qzuyr7ji
Xu8dA7ZGjQO15E0SicBUlH9H/H93DvpuGFoqq1quPaXncFuPoKLrXg9Oh5dKTu5RXKt2PNtL
yqm7MBTSUI0rSXm7PR00ZVY4WK0CobacIiqVnTdpW1Ycuthz7HhmSdMZvrbNIy3pYcP9/wA/
OuvRqs04DClOZSQ2yolENh7zzdqjpxqdHGT1PFvNist1yNqfJqeO9t5utb04h1yGxGTM3Mz0
vPN6YXRMZwmgDXOLrEjLVEHTNDIhGJSamtqLvk+lb8XRqPN6ps5ZnsdDsTZjF+plyv3fOydU
BU6bLNEA4phBwjjmCQQkabjotTQdM1w9Hy6XGF5brcyVb41NwfRfM2A4S48EXohyWh4enUeV
0Z/tUDbKB041/ZzhZOw2NhqdB5p7HSI2KpHSi9WM3Mm4b2HJu5mV7cMX6OGh5deXe3x4zomP
NNBEyp2ac4TyVQ1N1EUI2k6rhKvclwn5sdu65tKjWxUWeL2Hmb6Lk31XHlQ9+MHolLgFIkO2
4+hyCAO5j9GTEEVS+fYiPMUEZ5HqZs6btAtMo+hZcXQOlQ9EUnRNH1Z879HCh0TUIBQkVN1n
VipRER0KaAyJUppO0824es22VVNqPqazi0xvVYamwzc2HZ4gaicZ2ebuOeygSavM9j0g0q/S
V0gwjSHjQ+Gr2j5sehlOyJmZpePUW2YN83TUzDZJrAenzW3LtiPR58h1RW0hkqwrVoiZAgBH
GKE3DTh1CE6DidV1TYZtmeljhpd43i++GUrjEmQNlmRecrkXFjKtuPaNqaFVVY1lezOj6oh6
Gl54cKVnWw83skyEVYb0+eg6puuWthx61HRjzH2eTc+ds1uOrzPZDEZbriIMKpzR2p6k6U24
FFgVIMabU4ekCU63kVdsotq5w0CtCN4zpUOiyk0GIgr3noTJbyzPbm3PaMVs4JfHWd6UO5gW
E1ypdJ33KaHg1vePfGehOf3iDsrLJ2mVZXrwouiLGB0k50CNJzM8yOyOqIyQKWROcwlUCdCE
sbaE8kOmMS5sue2obTPGllheW6HDpoDhWEmhyWu5GrYNcSKYS0wHXpo9FAxUpkdoNGpxz+id
Kx/AaLOh40hWF7opuuJubPTz+uSE3LKjE3GjgbVac+mRlYvcgJ3bSIeK5aoJqW5iNShsU0TU
Cs4m8A5d5QmsJndZVwW0YgXWau4m9yI7GNWTivudVyaZ7Ss53VRJabFRQvsS60jt+l0dKBg7
NuZNVQrpkalJHV1NLYzI59zz2cvO6KN1S4qLTPncq5uIrOaRQw4FFjWcMVy3pVXNJWAvJriu
jY6D0q0qAUNl3E3Km1zBNQh+sVKSidmUW70OcwNNMs1V3VhKuslo4dY4u1epzeT1mtKusHcZ
rH9iVqwhXWNTM2ubNSxupfJxegpGYzYsQQUwJsWHTEzlQLca1PGua6o9Losul1EZPwabnckm
LooVOyzmTLAw6UaiWiRJX233J6vnFaKlfsmZKto3SVFJrdSVL5ylfZLRc1QWovaRRavjdUis
pwtFC2QYsbXrmrpxXUoOwByUVvrzTnDQRtsCUlkSgXH1BZayNas8Hn+hPQZMaJsq1wqh6lJE
qKrZAblQO2vCTctLpodBHgyOiTVk1k83yLSY1JYd3m9Tyq13e7b4MTQ6ljmhaiNTkhqhuc+X
p9D6Lzvk1YZTbCSJ1IcsbPIGz0tGWXm9dhEB0DS4FGo5KvcjNbFTqhCkFUXTKiqtSp0pAkCu
isUrtVGywX1PrpjBcKqfrBVhZWIs0Ok5Thr6e6n8UYr6a1fMCN9ndI5zXG+tdVfN+OfdVpq9
38uRnnejLv2lXaLFv5715foHLqjhyy8drnptXfy/XLHBETPN7pbV5y3dYKp0QtsqZ6Qqdb0T
F1IlNjApgo8DRqlsUVWDLrI0+x0dwl/OPnV33tXzzwV9Ld04XSZNPVy+I+VfdvVzpOcrN5qE
ZbifXu0+bJnuWj1ur+Za5q+s+9ro5zlO01YBdHz2wtZ5UnOa5fQWXX8nbcUQPJk8n07bNw7n
Q4rPbkDo59BzdDpuq3zr9potKFQiECbIBhWui4FDk6joNBZ9E5rKZrmnF0/RXfiTnI/Bdr0x
gtHpOvPgPLp9Wd8fJ+B1jaIIdEwd30nz7eXVG7ma4RGeZJ3dV0wucVwqMO/abYYnDGd/qdKj
X5lOeluEl3fmend4lPtIwjqqDr5hOyTbqUWiJT2PMolI0CMssqBc7PN881CJutWWDtYzs+Xo
s8G5oCEoIzK9apt42vFeY6sqfqyuEsTs9zvno3GEqLPn2AxyFZawBbCSVuVFVGmYdYCnW1L0
0tXfk+l0XznEsxnXNrBQ9OG74bs+XWq7CqTp95puhSId5mrLOcprewwUPrC8GmY7Jy/StJyk
W8tPwbT86tsVWdZawrTF7HkeS6lxz2IVKl6M6jojQb8zxDlgKucNSg+Rw1Erb0nJspAaqdc2
obSWWtmp8b0Co0cZ4zqmJtEvN+kYnOjTR8uoxNpWSnnHojFFvk7OZv1d75Wg6OR+qq7RVOuT
Yd7nV/zWcQtTY8l1+6E5zumdVqqru5z7ZuExUEap7VWiVZjd2OqFZJnapZJPRlnnOwV04Z1S
o2o6z856FF34vguIXO+6ej+e49OM6pbL7HbM7ki80orR2+U2kzn9zcZr3FsQOfdweQJlOgqO
ydVw9EuDnnoIVFzmnpbfgit3XM/c5Xkxy1aci6m/oPPbUS/nIjsRpZWszk9HZwbOPoHd/M18
+4x17g9fkGuVaEzO4/P9mgzUO1lOpUe8mZ65Dz6Omsv1aTMh+i6R5pHby/TGk54h2bXO8oFb
qpuTNk+XerFP0Tt8UXDoqtXXWrHI3PEZvoWa6MqztyXbIYwplBRawrocV0mdOATP1DWvP4VV
JptDgM5/Q2tcVePVMt9mq+MteZBPa654fax65jW8b2ZVW/PfZKZlWQ6jUc1XmGmj5XZTM/Me
NtRje/HHbvq3LdTkZDcissFWm5p830DgqZjrxn2px/Ymyb3guJUl1xwHrcxEV86PYdyqPpKb
4pWfZp05JD7xOnHKz1M1oG5otvo+LVjto0spr5gvnitP2mZ4/v0nVxi0yFSC5jo1ma3HESMq
bntTapm6z26IjW8pfcdc8756Jk+XdmNBsEl3MOAFpMs0Nhw73OLIlZ4hcqrumc73c2B9LAY6
2dXDlPM7RKlssE1dZamS9R5CjClpdZo1Ofo8h1CSDAeHoVevOjSgQFEJtyW74a6/5e1BqEDF
98ZPdop6DxXMhSOqaKYwfWttxu1zaihWT4UJbxtFZ5Hh5vV2hOS9PirdF5OvjVAmXFg80CPN
QVpfZ2RJUPY5gUVWuSMRNyTgc05Kvy74dQCpcJWNBwDA8V9G/P7WORy71Yj7LPam24X0nz3E
sF1rO3kROvtOzUyXLWeM7SVh06/kdbs8/qCqY2ueU9HlizoVzCnTzJZEkkQ69aeRo4ZAVCDU
BiqdM/MRHgUaA2QUdTWQbyVng8jwea9N6DLTSYrc8dMhajnNbx1QbylqN1GI1zcTfYHqVbdT
YmLTsufoqNi+xJ+dw7nnXp8+E9TliTqVzBnUCcgSAQUcqTU3eNGa8n4EYwKioc0oICIIx7mJ
j1+bA5jVDgcxomg+XNjTyfT+E2vFUyAzze5lJSNihSvua0YqUcdTuhutJy7hlxaMR2ycXOfb
4qTXOMrvASNMYqlNDQrCCK1e5W5iB4HSJSqdIVHknNXDqnkLSg5dKDcEG82icD2MERUWLaO5
zf1V81aSJtn64zG5tEqPnqh2Y6Q7LXIsIY0Mz2oOhaLYNtGX7M43XjX1GXaxUvoho/KztiRU
NT6mvk27ceXj07mlThZyStIhUjwzo58gSZLmjjo8MiUelEuHiIDBrNGmkAqfe/G22PLEHWIm
0WmLsNVL4LqNrpNZp9ne45DbOFQ9r/ByswN1zf3ePE9WVbpDWoypsaWsawpc1EqpobkItNFI
nColyAalyVmsSxwBeJkRoVMkrOVsYGgNqPUBcqCMNNGm2goOT+ivEvXc0e0ik3m6qqvLS25q
xnoTyz0Z7L5sslXOV4HqslFzzs7nkXuckalS2hJgKfncubjjeAiYlwVq5ihKnA5Cs81TuGg5
qSnZ515t8mceqs8hgNYxyOpcM8V4BggKBA3/ACV9F/OVW9A4cbeYqcgdjgRN4v8AmvKdSwva
rzB2+T5x63NV9GYpobGojlCKUIqoghtHakidLQbwUSgwbkKh7CNOYiChzh6EYxngaHgj1meb
QCDEDBKDUXub+qPnNOe+jFviafjsUqm6lA0JqVDo6nQnS9jxvG9s8u9nkAOsWgSiCOk0FZGT
eMRM8CNATUCJupOSYqURA8xyHh4Tm8+aOR4PA0GtR7k0U4HAgxi8xqHhs+Wur+a1KuclFtTc
mCjK9WdnFzM3V6LGdZjuzN22Qk1CEqjqnBIqRJgVGEOpnyeQJsglGVIbGS3UeQ5BROoVDgon
oqEYgKDABeZ5tU2icNomsaCocPe8b6h593OBQdKv+Z3+TyvbjWqqfpLbnrlnpxn+rJQCOxcN
RDKhqypKyIM6fnEsGAgOQ4DijOvSOQtBAeJyHAS5yTorSA1DQUTWDG9JB+YjGpCG4DJTkdV4
n0fhfP8AsAVO44rsJCJ5noml1XFvTmdUDTYOQ0chE4C0EmRIYEYYC0moVDmFaRAlSs8hQOS1
hUODws6tjCaxqEBwkGJogNH4Xh+FHG4CicEoOk8rvuZlpR5dPsqyy6g530qt1UpyApiDik1L
JZGok0EaIeB2GaCN6HhJcxh+T8CCMwwkQ4fhOSzhs4ThtE0Fa8gbZBDGVJjasCjwPE8PI1UF
lCAwyJsuh0NDiZLYjdGYxsAyT2lTRj0NCDFhY4DBIaGm9pU5BMMogiAjDiUPJuaYhzM9GrmP
R5obESRip+YgioQaMYAxGBQUNZjrVa4W8FnDhK9pzokup6csB3Qya8IrThGCU5DLr51hKgA4
JAGaan5DmihGTIx6TmGaIHQZrECgsYFGtHg4TUI2gkY9D01DzHANpoNSKHmNHYSTEHJ1XObL
B6TloZXFPZ56PcSH5ozUmpDBFLgzYkMTRpwSxqJo3gUTBsQ+kUCJFCczqI+cyqSm2SgLe04b
BS41aCoUDtoHkK0iEoY0yRQVjw6HzzfYwwq4wPUUHXnzLvzNlq6be5eEBWgelhYNA2hXmqqf
F+Yg/IkCCNwhXnMi3AVq0Z0rJ59vA0lRm7bKhAcyTnqoKhAID2KU4SCQTaByNYqHNaDNdZ4F
KRZQPk4L7mNXakZ2dWwPSSBCsrYsKpQRyC80VTZtB+AwmB5D2JWcqL8DkFZ1VPmbUNCoo3pG
0zFScKblr4EZ5CgVt6agrlrFTA5ajwKwLntHBJs2lAKXL/SyBam42RXFKK06VBd+QonDCKPp
m2alTogOEcQhvQ5pKzNGqicFg11/KuRURKTaKKbEwF5tEaaUZ1XkeAjHMVMbXhOBoMR5j0Qq
XYeOOr+ZeV6EFrg/tZNRJD02saeaaN6TQQYnDGNqQKiy3qpINR4a1LSTVJI0OiWpdR2PPTid
SwG2qWdWBH1xGh7BosI1UEE5D6p6cDTEYng5M0WrFRGuNVkuy+Y6zQlpcF9nMct7BJmz18m1
nkOAzkGmTUeHFQ5kmLkqhDVId5ualMl52YT0RLllSSLWbSiinTwRLyc0jEFMz1UfkOY8aBFv
ITStImeNEBQC5e57j5xV0HDk3pQMbkCRKnQsvzGhISM5qdJCm8Q02CmzZFfkEaW8yXD5JWeq
oGwFT2EfM5damkFRejQh6YvBQaKZGyh5D2/B5kS8miUTQcHgYAAY3vMFteZxKMP0qm1TUOat
Yo6Y0FYZzCVUly1CsRAwsZsyp4nNsrJ9S4RppBsAzntUXyQdfN+pUk6DcivNjER4LGNXpsac
hzaAKoGJWvAJywPB4BBr8zpPCxMjU+f9kUdihNjScSRyNUEcZOn0hwlR4PBZq5CbkFE/XFKk
ohgZHgls6RnrhYqqTVmZWsK4e5UAg8LCNUTVokjm2NoJAY15zFrPweBoRm5wt5zF1k63QptZ
yujIKbnbxq00IqpAr7z815ChIZPmiKkQqF1zG5kCaPyBjlB3Ob4wiFNPZnGI0oXMG15a5t2x
YZ7NEjbQ3/HtgO3LzBKfAjUW8kBQYABmDW5Tpcas5K21zLpCNSY0VNAYCg0dfpl4REKEtqRN
umiBISZritJwkH5NBz2dOmuYwwzT5eP2TkFZ2Ly6jUct9KLTHcLBisc712EYLsGOmJNaG5jX
koIDAEBWdb5E/Gpyatc07CktSFoktGeByFFBvJGKhwTmizZJo7UiZHrmypRvybU/BPRspvGp
tTWXkbaOZafVuEyO7zXRE/PZE2C+hfGdZZyr0nm+jPzAC8INQgeBgeB4uw8ZY41AoFQBrl/Y
EnRyGAo/CQcS8XggGCS1IVyoFBBi0yc5UbRhljYcOuquaQ2jdiZbWwaZ3mL6TxvAdVUfRlMz
2Qen5n2zyCWq5l6M8k9TBBjcvQwBggNYgW0rpHLdXQ6NqXow03OqXcyt21NrFR4FCFpm8XkS
GpTJcP020HAmmXqkE0MbUeZcC6vNc5TqJokmerUTz1+Jf4zRbGS6STno0ekyfWPMKfV5noOc
d+CggFE5WdNQhVISEb2+G4FdbeYKyucjc4GcusP0tJPMQETj6ZeEoTGpNS7PT004JxMfTOKN
g0DwPC8pbDOsEn6afRm51QnoHLOr5TH9sYbrDxqJPpfC77Auc2BVwf3ecDThPGWNZ2ekfTPx
MDXIY5CDIu8r6XxMCEpEiubdxR2vAoIiLcoQRkxogPz0MElySSq1loKDwa0VK0Z0Obxc1XSE
SyL3clqsCe873E5b6C9OjU+qedWlwcalB1OX+got5yUjzpUsM2oj1AdcYU0xGmx07f5VYvpz
j6qxydrlVBppzvtmvaE2gNE2s1anNGmnTRBGEjcXXIySgQTWeQd12THTCzWccvzMdpu4N3xP
Uc5cYvhXuQJDg7l497Llea6DIb6c79HKWT6hkuvqUCSwTmPrkNCo3XM+redShLzIOhz7tWv5
NsJ1mQ3iC34FDwGFLcuQrDOUTRw3SHA4FaVBGp8Xr89Y0vI0iwYytnNdt8XTdcbqdp+cvoIE
Dg7N5dTYYQ5Z6VQ9Is4UOyKwbRU3Ci1IbzRrw9Pkuu+VbBisIxyWH6Syz0p9Vm9BrK6kAcoU
lpwEJeCALXKQ4czyGDGmgWE6ajLXPJRmiixZsdHXfLuo3nUcl8a9nKGwqO2eRVzjQdHw/wBa
R6TOiqq580RBFTKmI5feT0RGWafTeFz86yvRNXqrSSl0L/CtpxaxW81urKDnXWotwRjgUHCZ
cPqHIe05iiagSuZN9cy15a1CJMzHOr3J7TmdviV91gu3Om0J8u+lSc3fYXzztn1yRABjFIBW
44m1PQcot4fOOhNmuocFx6KzbPPakyXHqbGWSS5zuZjWW3LLK8N2ZtEtBHBKzdSUGoUCoC2M
HjnS+7TfEBRCXamYxvunkaZ/ebrmolzx/wBVU1K/xeoyB05cmP6CHrPk3po5YAmCDd4m25a0
GD4p6udthWs57qbmu2mvZbQ890TFC8zJKciTXYVn9Vz3pgWiKCAQmXUKgJTUyMHI1jk5TN+n
jE6hz5lPlppMnsuN2OVGS496s1NrRYvX4ObBmelMpZfdOmigZzWs8Hg7Bx1pOazJcO9XO6xc
iRaUmHMilFay89tMuCp0LaH0Xh0vsH8++3hnt5KJwnA5pwhqmJkYgKIwpAdXz05oOhufSV8X
p8W9FTopCdBsQhWkPSZMooNTAt1egoyA4lQhhIZ9A+XVjjea2mang+qIrc2RR02s6/nqDqhS
o2jKmVqIG15XgeqMz1SQT2nJNG4ApuaePyPCIIwdEnTmjAUmyp/JrdZuk2VTsghGYELXM1WN
W+LdZTbTk9iPScMwhBJDrXBXQOC22sF1qG1ndU1twXGQtTdZMbqj0mBtMiLkyhM0uL5t3ZVO
iIx6RGlBBtBwINiT2PQVnSs7xVGeaaGh8zqky7SHKhYfvjLdOXlZU9JiaDF32FVGrz+05roh
KCIYn0LmrqnmVaZNqfPe+cn0oqVvhea6I0mLBZNzex5zBds6DmWY61IlK3Z4mB74qNE5ogng
xN4NEoxpqx8p7Wh0XSM75ZU52hqWo8ntv8XV6kuHQ9MYzt5gmzw1vNciS6yKzVgm8t14vaQS
quxeZfQfNuawKOQ+tIXGf2ZmrDNuCdmPVaPCqneD5qDrEe1leh0+idcNE4HyOYRy1Ng3iRPz
Hg1La6wo8i5gA1mn8jvh2XvOzTMHYzHZy5jXYjehxNby0EcO0jrJ9eTxPmmD7d5V7jio0uks
4r7OTLK3SLHOr7ndVqTEXmYkAqU3M5v6Wd9iLNyUZbsxjMYMpJ0MBAcDBoxU1SaC7YsGVA2N
R7j7bKHseGgtvDFenx5nTVAMLacl3nO3uxuaTacd2ZzpoZf0H4N6nmaN5zdcr9KWUQ7iDpO0
49YWkxLnoPn6EDM7uxiIeqSs4a0oOqaPoyjDchwiCYNKHyvDeCpOBKQtM0BQ8A5Y+Xt2PHU/
CiXnX75Ga592lc7eFnL3fDUGzMdeM9LO7zaZ6PnbuHiVp+egVGQ7Zye7o95s8hRyZKjZEedz
m5Ody8bKGT7M5N457R6TnvFduQRkB4nAATKkrPKnRTmEhDYPbNBsAaGiZzdu64bjVNB1ZjvN
rK40j0FbPK12F5Lp57SALHVVxz6wq09SuMrk1zoy44rrdTJ9MSs6mhruO5F5DEFaZfokZUxx
nerG/wAXQaOLa8CoKJG4tQ2k8PATLQgyTKUA1zYPyYkOoDy9mp5KoOmPVnPSrjRGMJHZLhjv
KQk8JuWxXN1y9LCum8CzfSoHXhlOjIUazMqMnX2rfEbVRdeeu0Wh59hTU6HnOvKi3xbQaW1t
oOEoGJj1LaTUyNImRDxBKVywaDGCMtfK9UiHOJFYjnYNQtSy5u+W4G82hhV1QmRjV4nsu8s7
IWk56Wyt7M5FaQ05eZNmqKHf6qNriAQhy6mEi7wqY3X6iS8d0Z2UuPQuatKKdplSBltJnbm/
lzgjqmUnQ+Y6S1CMsfK9UNSVEnPaPpMa4lxKVmx0G83OfUmDmTMqbssnmenKwT0GVtc1W+Wn
w2rVc1Jw4cgdJtLywXTno8qobVtDlp2cVRay2iCw4q8LUK0JicBqxBFMPSLiiulhaeNQp01a
GmXh75KuBpmabjVLibTHTzI1y5KfA+5j3mZODcW2V12s2eWsrNlcx9c5uG2e3m2yM/up0hWy
aYvSsJCJw7Gon5tWVu8xqK1iyGYQm0mqmpkieyDUAolJtBqYgqwcxkBOXtm5uJbIpGzzLDLS
Zj0R9sYemc3OhXC3nYY7RdcbLK6vXKXLOqGTZQ7Ln3jOpdZZToU6Dr1TH1yEBA9LqtosEVeV
2yeL6M5thE2IitU9TooZxsa8gNTF0m7iqqlMTrEc/ohNCDYeJ6tR04xLBOVVWObIkMuVDgar
wPFE6uU8VNhuVOQcTRRNM4dVecXVKlucAsVqm6sjPIgo7Vpm0oyPRFtlUC1ITkDjNxWipFE4
Bscg7mPpBGnJwlUgcIEAohsk+f23PPpW7IsVKIrOjD06V+g5WNrwp+VySn6csWiJSmxpoud0
3RmUK+k7Ho6DldvKzGF1fRJQB08iNX+NQ7WvpYhFPoqfWb6jbxeHSpGFJcjYarFOd5Lw9w1N
Q3pXOkIGoRl2OBAsfM7m0ouiC5JrjFpJGsiLPFRbXhTIZUJrlKmq+50POUHTJE0ZMjSNNbij
Qc2wCJdlpcprjaYv2irM2/fPK53L2nOVINZrMNeh6KfLzaVgxamO5spOb3HVJ0oAtaI8UjVi
LhTUdrwTODtHaBUxbiVWcmQBTZ1tMLhWCaME7FkqIO+UyLkSVu0xqRk5udxp0v6XXYvKtLFd
CUZHbKmmdFoaBVCJy7WjHSiwnVnsefUmitZK1BKIdS5oqS0pOd1o5aqKGNrPX1PMqmI0OXG5
OwqbGRNc/VnJJarNj0FlvktcakyQNXCpt25W0pcuJRITgVMxV7LcaLDLdE2VMmIL0Y+vEQXm
ToOmIlK2xdBvIqlsaINUWLOjycz0zDpBQGk/LUaowFci1zAMSPDGmvJ0stogVTbzFdtmebBG
siLnZMg2VKq4GmaMbpi9w4rypgg0Oz3dBJnULmZlq8S7c5R2yyiaTV6zKh1NKanG0iPLQbmO
kKIjRREREqlkexGBmgaZvpNQMaJf/9oACAECAAEFAM+4nfxzlTwEtcw5cwhYIQBwH+srOUGo
tTB7gPpzv5ZX+eCDPYYgEAFEg1AYR/efSd+icLKK4L/BehIESiU0LGE13vlkZ9l/r5BnmqUX
FhKzhN9oBZWVhRBAr4uTP6iuxNBhja42IwxE4XP3y9DJLYXkVqpzHFhSD3jCH6Ays+s4PP0Z
FnKjfkBFyOcuJWF/g/vHot9ueMF/vkSm/sEYLgUf38gC+RciU5yL8rXU/kcPSP7/AMB2CfGS
sgAvUaZJ6hkYXbKEFuvgy6SGOQTRlqCY0EV4gmMAQws4If655WfQd754HNBy5LHtnpYXsI5z
KMjj7Ppcio2hPYnRFPBQjTmkAvIRdkccmOIkFiEZRgOY65eYIBG0ILC5Jp9eP7PsS5Vc81nB
ggEZ2LgI9bFl3xn5HOzFkYZnNcfxaPf+DIueF8hWTnCLCgCgcHPpcVEV6WU//aiffMKM5BZ6
4DJKLffD1x9mJMjTWYAHv41wVKH34/x4acLCwFn3G52NeeTviBDfbtkqMYDuHFOA4Gt6bHhM
/T5MAzHMUxTJMkFf54LiEAEHIL/GAg7CEoKBUn6/QLsIFRO/jxUjgByRaSgxY9cPbY0BhZ9c
U1iDeIP685WUPAqvVes6N8NdjH4/iArjeTq/7necWD/4+Qy5wAY4k8AnEBQtJUbSB78cUDhZ
XJZ9tGfH6UUgyXepX+vkXzIS+2THi2XJfIcB2SfaLfYPpNZ7/SwchpVKLL3DK4FFpXFcfWCs
FAeuKcMqkTlrcI/xDzgPcXKEYa4+7DHODoSjCSoonIwSIRFRNDU1vrii1f5BWfefRQb7DMLH
s5w3+QnYeLxhZ9DBQb6ijTm+2NygxYWAuIIawcsBYGSz1WYGtPtE+8oFYWfw4quMJh9OIycZ
kBAYchFozZrgEwNJhhaG/GMsJaDKUJFzCLwvkag9qj/kSz38IK+MIxoscUWOTf4mUAtfGCvh
dn+uVBWCawBPcOXL1yC+UISe+Sa8chKi8lRR83EgLKysrkgFyRI8iyS6qHL/AOUpywnCld6i
9Jwws+pgHFzgCx/8S4lcSpS4AuOYpMgD21vprVA1SMQRPpzkZBgO9tkOPl9fKcOfkhyikGBI
FJIMuc1GRufkC+RB4y2QAn2oK75DDCIw4/6Bx4jgPJrAQGgF3oXHPzHkrPEQPyRMOFi4UyZz
lFkgg44+5GnAhUcICzhD9hxUbsEzAIuAOUclOiJTYsIMCwEGItGC0BR44lnuVhWESEQSjEom
NCEI+SrVMj44mxtR8Z8YWfAHjkVHX4pgOS3BmOG2JQHtkyXM5MYA1nHAlaeIj9RNXEIALARf
gPlwv7ZTXZXHIjiHIQBfH6AORnB/Zd65nPJ2ACg1FRt/iWKwzCP7ycVmB7p6uG14Hr+iXPhh
ETSfB848ZWFjAyQcFREuTASeQCc0ObNXbxDQo/TZfbOXuQDg5zQmTsAFpi/stIZJleyrAcR8
TlGcASKKQZD1k4lGCcIkLngc8nKDwg9ciVHnDlMwFCP18AJg4tDSHItOIGYHnCx4x5I8AZXF
QkJwaE5wIEmHSuwXAgNBI+P+HxYNxri21WIUVWRwj15y2nxHxYQYEYxj4wDj0QcxZXtAFO9g
uORkr40AAg4Ln6ycnliPlhqPtFpTR/JgyHTfyhYJUT+IHjKCPjPto9ZVdHJDQWgRlye3DnS5
JOACEQE05EwXxjDm+pCHO/wSAi70yJ7h/WfhtZxLKYDv64XxL4siSuSjWcv65z8DkIHktqsU
1dpTqjlFXcGiq4r+s7E1R2Y68gLIjiSk4KpHwblByyFkIInwWlFpXFBpXFyaMLCawBoRGUR7
lbgfxy5uRwwnZCH7c0kiNpAJKha0qQFqcHODIi4zMLWRjLo2gEANMTAA9r0a5CfD6naWO5LJ
UAy1kCmYWriSYa73BlYAPqfyFMFNqhiZXbltZmA0AFoXBq4ALgF8bSuDVwCMbUY2Lg1GJqML
E2Jq+JqYCxz2kFjSDJH/ACeXcI400YCewEOByQcvDSHD+NdvJOiDk+MEiMJ0LQ2OJrXtjbgx
5IGExmRxyp5GNU7muDWtcGQgoNaUAjH7MXuGMNGFxAKMWUAMn0R7RHjKAXoLPgBZ8YXpNC4I
gIog5c4lceSaMDyQSi70clGElQ1xwI4ubPxcxwcCE+PKwseihMCHHAFUyO/qtcWVD8dbLhVe
fj5/x5/wOQwuw3J4ucAG5UcjSMgKRhyJY8taCf2QMloBAIIyChjAwpAGggZKCaPWEG4RCwUY
zkMXFcVxT3NYhIXL4+Z/qBokjyoyAAQnRlzoH4Rai301hciMJ7C8xQlZ5GKIMbibj8mIWjky
OAsYObmcGhrXgs+Tkx5LWzEua6J4EbXCMPy17clsZ5Rt/kC7LP23Lm/tp5lYw0j3IPcg/n7z
jJa0he16QOfxc7CDsrAcPh9hvFZyjknhgmIOIAALAmklvFBOGUXcVlz0G4bhNYHgxuKLBhzO
JDHANY3BALpIw4ScQnzhgNh5UbZHGOANTr0ZOWhsEmSBhBqaMAN9Fiaz3x9tjAQZkmNNa1oX
ErCBXtEhGVxLY8kNBRXyAF0uA93FNkc5Fnpkhy+XiuTXL0UMjxjx8TVxCe1Nai1EtJ4gJ4dh
0eEJcphBAcCZZCTExibFGC0PynRNIaxjRklwcCEEUBlYQKyUR4ys+GyZOXZDjkelGHNIcAuQ
BEuT75Ow0t+JqYzAMZzHI3IBQbhNZhOPg4RRTCj+5H8EGOKa0AeyuIT2tQeS4RvCMkhTGEDi
V65M9ogYe0lNbkPBTWBoARe5yEHtoCARBRHr0TgohelkL5HYY9zUJ+TnzAIzNIc54QMjzgsT
Gkl9ZobG2QINe5OgyWxhox4CPhzgFyc5NyRG/k1gRfxXzOCLkP8AaZv5NwADyUjgFGWhsjwD
FKHJ0nvkTGH4a+zKTWmLxFK56ZCcvb/EPJIJCb7L5CTxcExwXKRyPIBpBGVkprhl9nAFwlEh
oaAw/LzDZI4wy1yJcSi4oOyiuS5LkuRXIqQnAeVj2CGgP9TOLWx7JxdamLA2SSVXHta2tP8A
I3OBXb/H+uHOmYXCWQufLjNdrQpHN5Nfyijic5emppJTThfI5csiN5CJyGPRcAfkcoyeTjgO
PJN/XtcV+i6rGUGxhf1mOfHCAeZ5WWyE4eFHJkAZQGAfLjgf4UnsGFiYziDhCCNrpQJU6o1D
i9jKQjdesCU6yUBj7YMsdiMtwXKSTAggw4kExvBHwtyWgtiYAm4CLwS1wPgZCDfb3gJgwsjJ
a3EZaXBwUsgCYzDcLKmsYQD3FjCC6TBa73zLkWjGAi1NIPh1g5EpKM2EyR2HTsz87WgXgWts
c2sD8B+C6SJxkrOTXPy8RgGJjlHXYVKAHSWWlRMY5Euw5z4zBMXOwAHw8yyAIsAEROC0E4GM
ohEJzGlNACARCDGpg9uYCuICyva+NFzlJKA5l0g/NC8NkaHOtjFmy/LJpQWsXtoYQ8RxgCST
iSyYtDp2uERz/wCMJ0I4ue9qie6QOJwZHtL5XhTte5B72tjBDnAlnCR7poHNEjcKD5A6Rjni
OMNUTcprcrHr/PgZRyvSOF78gr2mj36X+M+OKdl7m02Yk145MkjjQYCGxEk1mNLfjya5J4mM
yWfYtSkMnJfhOwBIS4NpRltlrmAumBjmmYYbTHAtEiaFJHkf142KV7WtrzclJBzX9NjU2sAG
UwXOtHLbDQGN9HIRXpe1hFHGAiEGZLvSxlD2MALGUcDx/hZX9LBEroxJswVFZaFxDmPDE10A
DDG505lAMzcujiJ/rsKdC0iPjGnWWOa2ZoUVxhM9oYLY3JsWE6KIj+u4CVzwoYnlNjaVLXaQ
1gLoiSnvCazBdIGKQuJ1zC5Ar0USiUQm4B4ZUgw0D+R/f6RByE0+j7OPfxenjiP2FlCaRyZG
Q9k7QHCOUtrtYTFyT4Rh0ZCZJzJDQmVWhCEATuZhl2QCOFhTqzUAAJTxYyzxMdzJmAJjk4hr
AUAppQ0RTtesZXAFS8YwLcvJkzSnsJETOIBWUUCMJqaVP+h+wcGLJcf9zf0xf59BZc5OBDR+
srCDnFoGV8biImkLHqRvqGcOcrE7WL+3Hh1t5MsQKbT5CSk4CKQNELmuBYMTOwIo8ltdoa+E
ZlhamzyAPaSp6waIwWKpP8qDwT6KnYCYQ9xgDg8L/HrwFhPf7A9TZKyne0wgIHJDsIOCys+g
7C5emn1hYUUTQsNCHn9KWAPUdYh3wnM0AeW1mg/EAgCsFSQuDjEWyOY5zXVeIhbhuEU7DgY2
lfCAHNBaGgk4a3kjISCeJLpgdexwRIRHpZWFhE+/GfGCsrPsBOLk3OEMrJ8ckB+GPP7Utckv
D2OjtvRiklUDsDAy9wClzltshT22MEd+PDpWgSW48G6AhbkJkmc0OkyogMSloXHk3+q8H4eK
ZGA6Jga0n8MLCyvXkrAXtHKHvxkrC9eeSwgfzcpYpBPGXRmGWN5fECveJLzWh9ppQkBAgaWt
jMbYYi5vwFyFfAEBcuBaHO4sactcCmSBxdIQ4S4UEgc8jxlZ9ILK94P7WEPXjHgFFf5ysoeR
4z5z4ynJzfZjJTquV/YexWJyAxnNf1mkNYRILUjWG29f3mr+y5zflK+Pkg4hF6dLCE243Erp
CY1gvNBjcY94IWUfARR8nwf14z4x4yvXjB8tPg/g5eigMKaQhz5WkvBDIXMaTIwtDmAfNxa9
54nJBTQE7i0NPuSOMNDQs8RHKShHIU+pITECAUQPDv3+AWUSPHtErIQ/E/sLh+GfxPgKQDi1
ji7AxAXIFxTHktcSGuY4BspJJaUWMJJaA4hqnkJUPFxc4OMVZ7GQyv4xvLwMA5OD+8L/AC4n
OThuQfZXogg4eTk+kR6CP7x7/wAg/wAmZKz6J98lzHgrCBQ/A+S3KfUe188ZYYpQGkhwGQpG
ENl45b6LWlrmkAANcv8AxuRDQY3SObhjUJMKGDJrw8I2tGcBEhFcQA4ArAXELjlFoKARaMkD
wBhZXEE4QBz6XpHxyP4g+MeHD8MKzUzJ8JiIccNMjk8P4vd/GONxdXqtamHKfFxc+NzwA8GB
/ATw5JiwIahdIGlNBzgo5RCP6wsFFBALHohcSseMFYOT4wUT4wVwPgFZ8ZQKJwuSPk+bkbSw
M9B2D8ji0Nkcm/PxjJzK9oEUzi0SvCglcUWc0IGFSfwVeL+IjCMbUWtyI2r4ggwLgF8bV8bU
GBcQi0Lg1CML4wuAXEIxhfGEWBfGF8YRauAXxoeM/g7x+vylZya5hIjka1sz2SouYXMAyyqH
Oji4hvDhHXiUTI43PZkNjBVCEh+fRwiPOPSHkYzgeMo/softev8AQCz4ysIIhY8FY8Dx6U1Z
r0XM5EgNjnaT8jimtc0vBcWQ5ilj+NAvTGkAFmIo+IwUSsIDxj8W/vKIWEV/lFf4QXpALB8c
h+Hv/VtQgtfEHqOr6bTRbIWNLghM5ofIXEPkALnAV4i0Y8BZWEQsfhhNXtFY8/4958Be/Ax4
4/hjxjwD+OPwLQRPXcE1jgIoHhcXtBDXkBxcQ14MRUVcucEfIKwEUUPz9IDwf9Hkfwz+Gf8A
TnblNMzUJXOTonkxezJXjkLYRiJvFoR/DPj9+cfkVjwfOfB8ZXE/6Y/Mp4KbgkM9uaXHHFfI
AjO3PzsXrCwVhYHjHg/6o8jzjzjzj8sfkFxOS1OK5nLpWlj3FyfEc1IsLKwsIgrCwijhZWfx
H5Z/AEIHIWfwCJWfGVlZHjKz4JWQsrKP6EgwQHJ7ABglpDXOfI0GvGGMWVlAhcwuYRcsrI8D
xlZCysoFZCyPBXIIEIFEkAFZWR4I8YX+R4wseMeCR49+cLCkBamWXvJDAREHFzIgoIA4p/7w
gVnzgfgEVlYWPwyj+DfRBYEHDxxQP+tj8MqVnJsbQEZ3BMyS0NChH8E5Y8Z/IIoolHznyf14
J8cjn34wPAOf9A+QgVlYz+AUkBdI6AsJnahMHBv6wn+clZQHgrCHhwWPOPwP68YKCJKb+ljw
PPFcfzwsIgrH4NV7liT5C6Ku5w+DgUEQUQj4OfB8cUB4IyuPnHjC4o/ooL0gFnPnP+hj8Mfg
5HwCgpxlvPihPlA8n+B4/wA/hj8iPaygh4KAXtZTcLCd45eCgfwKx+IPjCPjCAQWMp72tOeK
+cLH4H9+SV6R/E/tZRKb7WE4+vH+W/rByf15H4nznyP9AKQFcuTvhYVC3i3yf2vS/wA4Kyfy
J8f49pv6X+OK4rggEAsYC4+B+x5KKPjKBRQKysoH8cqVnIPgKbyanukKjdkePXjJR/0DlZ8f
5a31hY8ABYWfYGF/hZQWPyz5HrxnyPxx4e4o8XJ7WBQu5Dw4ohBZWfzJH4BvgBY/Aojx7QCC
CkfxbHK5zyifYWUSnzEO8DwPzLQnMw2IOAhkfnwVn8s+Qj5JGG+D+DfZH6OF6WR4Piw5rjSj
byRzkeJByUcWCD68j8gpA4OMeQBG13yBrY3hwRWfRWFj83eADn2mn1/j8AhgDPpck0+CcBsB
ArfpHzO97ntsuKrycm8VxKwgPyyvkc5wZhOHNCJQxOa4I/vKz4x+B8YR/eV6WEP1+GPA/ZHp
c03xNnjHGWquf4orCtO4xnm1oD2im4tP45/B36GA4zMXJriWnBjcEzDQVn/QAQTv2F/g/tv6
z+LT7yGk5wFjw0qxI1obZYBDKHOKPiUNKsy8TXlUcx/EuQeuRQOfM0ZKbCAgxOcGokvDoiFF
L7WFjyPI8O85Tf1nxhY8M/bf079ZWB5tNLi2EEQMwfNnPKOIAOrvJbG9iachY8ZWPY/Tf3j8
JJg1EOkHsISZcY3NEb+TUPI/HPk/oBYQ8Y8N/bQck+lny+Hk4twWy4lCPi048mzlyZY+NTTh
xifkBy5hcs/g32fSJ8TkhrZGZhkZxY5qe/8Ai97gWPITXZWUT4ygc+SUPOFk+cr0sIDK9OXL
PjPm032JZXGJ/KQeb0mHsLpDEHENpt5jGCv0EPH+Wo+D+5w8iOFOZgCvlQx+xVbljyE6Z2A4
Eflnx7WU0e0PJXpOdggkJuQva9oBFX7T2ObK5xZE8OR8WH8XttMIjYCY2nCPtBufwB9g+MrK
e7AtBqihABgyuDmgRuw2EOD43OMbfjRkAQdkIeMrPjHgevGfBCyuRTvZBBWfHHwf0z4+Ti0O
jb6achEgB4JcYnNIHExe2hNHnKyh4ygQfDhlSRvKa57TXaeDOKY7CeSWlpBfNIUM5liyG/JG
o5Q8HwFlDKDfI8Hyf2QU1pCKwsKQhOrfxEBYDEwiKMNbhPZkNAUkIJFbkWNHHj5DVxXFBqDU
+T2JSAx2Q84T3FRnio404clwQ9LLynciPgyQES1wacIHwGrisBELHjP4BEHPHKawLgvjCJwH
QnDXAOe+NicI3iL/AGqYEhrJMPe4ND1G4EDwED+E78Au/iX5MIwyy0lMa8Oi5Auk/nJIwhw9
D9ZGXuaUSmk8eb3Oj/io3ZH4BY8ZQ84QQymnIWSiU4ni6EAvymEAx/7cqbOCCVGXc2s4oAhw
/SCP4W3BArkQmDAlbkAZe8ZaZWkOdgklqfHyZCzADXAnDk5jgZLU7F/ckzWeXR4R/IrPg+B7
QYEz9eHOwJWuLWxuJc3CdC0oDAT8IuamvbkSAAOaR+GfM8/ItcoGCRz7bnSf2OQE5Ic4uUZJ
RecNkeSOYTXfxawrABHEOaxuJKmTTbiNDxjwFlBZ/H2gD4wnv/m1zkXFoz+D25DocL+uVE7B
54QOQs+SVPOicDkoJMRshaQ0cSZ0ZyA58paxzi18T+XyZdHEHB8GUYnL4soSNCc52YnAhY/E
rCHjHj/OMLPjKsSFr3SlyaxxLnPjMLXNasok4IcTLE8lrntL3fxqvy0OQJy44WVYnLUZ3EOm
KEqjlHEYK4SguncnzFwc5wRc7lJI4NkJJj/i118r+wCZZ3BBjXBxdiI4byWUHHBeVzXNc1zK
5FFy5IOWcLigh4svHN0rAHyuenDiWSMaWuBCAT5i0yynjCXF/wDLEOWuQ/bj4vO/lkY9Z94w
CsFrieSEAXxPYvk4pjyRKCGkHDS8FrSDBAeUh/nG3C4rB8elhYWfOVhY8BEIHKBCwsKQua8u
YnwsJnjLgJg5VyeJPiRgKkmD0JsIyOeY2AOByhhPPi648ggomgubhwDMriCJMNHzMcSADIAF
kkueMO9gMjKZI3Jc0OLAEbDgm+0As/mD5B94QC/wsBPazMrU3DHDihC1hjaQ4+Zog0te4ps5
Je/IpjDQAngoK27LhgrKrtJeWNcGwBgjkDlI8BjAXF4LkYQnhnKNxyJAWtPI1mAh8YRkLmhg
KGcLC/yPHv8AIZznySPGOTXPBd8IKbGXEl7kzm53vPh/oOidIWQOYGtDU2XLsp6BVmN/IA5b
HkQVRmUiMAghkZeH1gVHXc138UazSnQxtWMKSXIL2l1cuK5eiGhf1xy/x6/AAFcQuIRaF78Y
Tf2FnxnwfRdwJFUOUcQaicovITcrPl0Z5N/TmkubxWU6Q5EgCyCHQRuIqRhSsJTov5GHCbGG
ovcjM4KThnPJFjCGRMy6IhAOKMRLuAI+PJfhY/AlN/Xkj34CI/HPsQNjdHLyDZQS2cIPTJA5
MdkE5TZMl54gOa4fIMtfxWSp/wBzE8Wve0x3Hp1sqB+Y3vIIlLkx7iiS0vmaGlowyJxPxNan
sBcZOClsFqryggPGOSdg/gDle03wPGFxC4LiPyd/EEHDg9R4WGk/H7Aa5OJwfRjLsujcSIGh
NjATo8rkAmMARZkmsEYgEWqEcY5WHJjaUXNBfM0gkuc9rQgeKYckuPB0WSIspzQ1GML3gscD
j0AgP5NcSGgExH+IJIYhktTv04+znOPZ88U9iPFpZkniSmsIDH4DXeuPtoATWhMdkFw5AciA
fDSCS8OHyEJzsANaU5gcHNawtOHPc7Dw4CMOepIfYyCCnOa0B7UXtIkDiGn2HhNJJAC/fg+A
0BBf5/SZ6WBkNwMLiEQs+MpoyPjGI/SaziS1FmR/tJIKY7KIyWghYOA1OyACE52SAA544oN9
jARcECHO9NEcgJIaS5xYTKAOeWnkGmIZjjwv5ZJySQF8eSxvFufaPgLkPJTf0VkLIWVnzlF4
xlxHLDebinjIbIHBwKDvYPt5AbxKjIx7IMZCcAQDxcX++AXH25q+Ekn9s44w4JoyCA5TFrXc
hkye+IBYwcC8J7g5Zy7iQmPyzGFkEEgggBA4QIKBwgRhmMRrBK5ZQ9EnCAwgc+OCGWkAPAyA
MoHCbCGkwowgAZRJcuBTCI1G31yGA0ZLMrKL/Uf6BAJ9p8Z5OYi7B+U5HIDAKa1fxTvSAymN
CBTWYHAYAAB9oL34P4ZKb+ljxj8S32OLC2YJ02FHyyQ8j43Z4AANBaWZAC+MFwyUxmE4lHAD
25Qj9FpRAyQngZbDgHgQ5xCGVGW5EhapHjD3hF2AWAoRoOIQKDcoHKwisrKb+gfUhICyvSP6
8E4KI8BpCblH9thyGANQIRZ7d7BdhNJTvTgmZCacgPDhxyXvJcxuB+iAAuGE4hB38XxqRgLe
LQHkgtbh/PBcwOe5zgs5BmGW5KJATVH+nftoTSSG5Ki/2NHqQ5YUSAHkr/Dgv0nD+QGPGUHI
lyGAmkJzcoAr9gEFYyWhyI9uyEZAm8iQQ1SFzQG8RkA/pOblE5T2/wAsZUf8RG3IOS6ZriYm
gOjAT4mudn428yUYgU9oy5jXOBTPQBJTMAx+g0+4zhpdhOBLD/JrsEFcxg4TSCnD23xlFrQg
0IjIidlH0sDJTwUAcvLgngk8Gph4gl5WTjGQP9zWLPsrinEBFyxgtdhOflSNGGgFMGFnCJXE
LC9AgJyx+AJTPQwsIkBZ/AfhxTM5TcYajnkveTnL0OWDzwP05MxmTOI+SOM/5chnAyn8cBN/
ZwnYy39R5QyhjJyhlHPk+TlFDHgIYQXv8B+vw//aAAgBAwABBQBSeI3LK94Iwsesfk8e2D0i
gj685UgysFZKCwh+sIBY8Bf5wuGU1uEEfGFxXFBqDVxUxyURlOHnKynnwx2DzTHJxTSj+/HE
rAT3gJzimPwM5WUcrCwuKx4cMEILK/ax+DT4zlNR8gLCwvS9IuUs2EfLhkeSFgolEJwIUDk/
9AkeGtCLlI8ouXtYRCAWFxXBcVhALCIyh5YfaCynH2woHKAC9IFE4XMpuSnOws5XELIR4gOd
yP4OHjK4BGPAf6QTnZFcZMpAQP8AEeAPT/HFcQuKwsePXghFFZT2oBYTP2sLCd+wVkoLKDly
RwVlOci5cyslSP8AQR84Th68kgqZuAMhf4rFSuyuWUDlFwRen/sMRwizKcEfGfwKysLiuOFh
MHsLCIwn/tNGSPwBRf6ysrKygcnwfGEUQsIcUXjDnEhD9QpyH7aPeUAnuARJPgeg9yyFnyFj
z+llPblYUbTnguIRCcwZLAg3wSsrKynfo+OSld6b6XJBy5LkM8lyCPmQLPmMYR8NKDkclOHs
YX8QnvKLiuX4ELHjKz5cAEz9kevBHsnADvGVlZ8O/WPGU85ICwuKIWFj8Mp5z4x6UY/Br0JC
pHnPIlH2uKIKwVgrCwU84QcuSygVlZRGQwnIesBENT34TnFM/RWMrisLCcDjCwU44Aag1YWF
xWFhYWFxQaFI3Cwh4jRWfAQCcPeBnATceCwLGEXLOVJ+mOQ8hq4ohcPYCDVxT2HPEpjPXEri
VxKIQR8SPaAXFyaFj88+P4hF3mMNxgBAZRHrj7bHgFoCkPvKBCa4Iy4TpM+MLCe318aA9cfA
eEXrkuSysoOTj7ymIeCMotWPRAxLKGDJccJoWPJPkrCynSgk4QTBlMZ6AwmlOKygffJSO98j
5ATWL4wnNx4e/wBfKvk9k+AEfGPGfDzghygdlEZTsoO/iZA5cgEZ8Ne8vcB4b+vGU5DzhYTv
RK/xywmyEJrifwaEAU6Ik/CV8RRbhBM9hrcJ/tFuFIPRCwoyT4AWEQVgosKwiE4e2lRuweZR
kTySvYP7UhymjyCuSJRKygUSsI+lzRyseMeIznxlZUQCjcCJMBGUBGfK5rkg7C5Fe0Cn/rK9
INwQMo+lyK/awuK4hABPxnAX6OVhFBhIflqA/EonwPGEE7w4o4ySCi5eymDAx+AKflEoDAWE
ASi7C5DPJPdkZKPJe0x2FyXNZCJCLymuTXgKR4zzQeo5Bhz2lE+2zDEp5OwiFgrBWCuK9oeM
Y8u8Eo+GII+MIIoeCpD7GE30OYTSiifSKdjIKaclgBHBYT/RLk05XIKVwRcU2VCbC+QlOeVy
K5FAlcislEouKyVlcig4rJWSuRReVzKP6/fiM+CfwHgFAqUoEhM/SB98iUSgUSn/ALJXtRvw
S5c1kjxlAlPcScLPhpwsr/GUFjwUUU1vgjxlEpxXLyVGs+c/gCsp5wQ5RuyFn2USs+D++IKM
mVlB3sp+Qgcr2h7X7WCQGkhwKZ+/eeXrBR9eD6TgiPYb4JITDlElEeHlZQJRPhpAQcuSDlyX
MIyL5VzC5px8B+A2Vck52EH5XJcyn+1kBYw4loLf3zyeeUCE1xcsofoYQGW4TMZBwv8A4+gH
H16RTvRBTSEXIn+LT/Eu/i4jDgAnFq/j+GEB45Ilf4848DyCg1YX+MoHCwUTlcyECQgSECsr
KBwskIFDKACyvZWDjkSiPSKJ9g+wU9y5enSoyHAlKc4krksrCACyiUf0PP7WB5IKyEUAmtWE
B4AWEAsBBqLDjC9oLCwv8gYWc+D4ATiUXemOyEUAicAuWPOPwwUfPrwB+H78FZ84TfGPB8FN
GUXBEr/AQTigUC0HK9eD6WFjw5uQ3CJRw1OnTnErCyh+PvwQuPrCwsBfrx+kSUCPARz54pvg
uwsppQTv1xRwiE0e8IDC/wAlAZLgm+y/9tCLVkBYTvRc4KF2ScNQa14cMINDGtkDlKzifkaE
3i8EYPj418a+JFuFxyiEGkkxYXFFgXBcEGLguIXFcVx9kBcFwCAwgMoxhBcWgNGVxwQEf2QP
BGAU05Lz7blOIWAhhSezwULcKZoJiGC9uXPAIDWAzEEMwS0AAj34DV7WSvYRQPuPCLURhYWF
jyfOFnxhElf5AGCMEuymNwnj3wPEgoEA4T3JwTf2RkouDS9pcmjCeMFNdhOblNHEZ9+nD41K
MAwlRsLRI7LvAaj44o+wP20rKPnKyUUEAfABzhHxkpq4+gTnOVnBz6BOA4+MZTx68F3FCXJm
IJBKH4AlfvwEXFO/QcQuRPnCyjlAeHZWQo0GhFfskeMoEeQ5D9ojHgpp9/pNOfBcuSB8ekCn
lHCc7iCc+AsLP44QWFlO/X4e16RKMuETlFEe/DCisI+llFEoOKLimlYx4wiE0rCDveVnx7WS
ifQb4e7xhY8BcCgwrCwR4wUBlEYXE+AxxRYQsIeOQw5xJ4ItKxlHwAUxZK5FOBPl37IJWEMp
oOCffLwAiUPaI/FwyMqQp3gDyFI8hRuyAn/poT0xPTv9gXyEphyD5cUT6LSgCASsoHCB9NPt
ZysoOCH7cSuXgJv6JQKycooYyfAyjlBqcEESigE1OQQ/cv7h/QThlPKemJwRH8WDJLg1MdlH
xhBmS2q4ptZoUrWLCwiMIBMHvC4rOF+llOJKIPgIlEoJpRWfTXZLkUVlAp6d6BCCAWE7w0gA
uyY3AAekXgeHFMKOCgQRni4gFNcAnYzlYT3EB3IorP4ZUZQROV6Xpf5X7WECnn20LKaCiEU3
34wsLCARAxK73nxlYX+T4Cx+GCsIhMwC4gnARwvRXrwXnBPgeMeMJhQ9rij6WfGUAuKA9lvs
oII4RCC/yMr0sBZTk/2QEAh4KPgLCOFlBHwQsLHnCIWFlOH5tQ/Sx5GUF/nJT/ZPpHxyyifT
ckhAIAgYyiVKcADx/kJwynBcSUAhlH/V9ecY/JqC9oFEYWMokBEoOCIGT+1+kACvS4pv7wUG
poBRX6VgoIIoLCIQCA/Mf6bh+TfBJQKyVlSDKwSgCBxWFhEFELCATc58YRQKec+GlYTQgseM
f6BWFjyB6P4kfi3yP368PAC9I48D2uK9lYK/z7KaE5BOIJcAnHCK/wA5RKBQRCPjKCCyv8r/
AAf0Uf070sIBcVgo+SPwwm+c4TyEE/xhZTQiiv2nHB95b+/0TkjHr0pX5cSisIIe0PJ8FAoe
M/gf0ih+vyI/Bv4gp5WEfSCaMIlFyBRK/wAgInKDsIOT34BRHgNXtAIeXeD4CPn/AB4wsLHj
0ifxITQuKH4lAe1jxlekUAj++IWAgVlD2nu95KGVgo5QJWUCh4cfIK5LKysrKysrKysrPjPg
/g1YQ/IIohAecolH95KySgUSpD6KA8YWFj8MJ3+qPGPxz4b+B/DKDkPaIRz4KCP+4e0SFn2U
4+CECgfGPI8O8D/+I3yPzauSyiQgfGPYRwsolE5QHjCBQIQKP4O/MfkEfOfOfGfwz+GVlAoF
ZRKB9+/HsLKLvR/A+AgVnxlZ85/Af6OEf9Y/gF6PgFZ9AkLJ8H8cLCCz/olD/SP54/M/jjxl
D2sIeOWfGVyRcgsrKH44/DH+ln/+G/BagsIfvK5J7srCBRK9eC5ZQQH+gUPz4ojB/LCwsLCw
VhYKwsFYWCsFYWFhObhZRPj2gnHJwiFhELgUIyhGg1YWPGFhYKwsFYKwseMLCwVgrGUQsLH4
/wCPxwh/oOWEAicLKc7wxYRCDfyd4b+/JQ8j9/h785Rb+A/DPnPnCKPlyysDwU79pqysLkso
BY8ZTv0m/v8AMfv8APxIx+Xrz+/OFj8XoH1lYQGER4b54oBZWVnwfDf9AfvxlByHtErKz4d5
Dly/AeMLKyuX4YTkPXgn8AcJrkB4wuKwsInCLvAOFyWUfJOFyQ/aJ8BekUV6/MfgD+LT+B8Y
KAR/XkIfiT+Tfwf+0D7z4wnLKafGf9XP45WUUUD6Cx+IKysrKys/k3zlO/ZTf34wj++SH7/D
P4f4/M/n+kVlHyUPGUXLKx+Tfwd+8oFc1zXNZWSh+1jw78QPX48UWrii38v0QfACP7WUEVhY
QH5BN8ZWQnO95WVkrKyvayChkniVxRROfOPAWPxPl36/AIpvkjHkL0soBY/IpoWFgeHH3lZ8
ZWVle00+S78MeAEPAHtwGAj5d+RQQWQiPLVj/Sb5JTv3n8iCm+T4wiMJ36QPo+B/EI+MZWU/
9fiUB6KwVhHwP0s/6LPGfDv3j8cLCCwsJw8kjL/DR6QRKITh75rkuSLvyKHgellE+B4x/otP
olDw79rCx+BQPj2neB4k/aB8NRwi7KPv/SxlcCEI3OX9ZwH6RK94b+vxP4FM/Xl59jxhY8+i
mn35cEAuJR8DyBlFAZ848BuV8a4Lj5ic3BsIyErBKwAeSH5H8W/rwSiPYH4ZRKJCaseCigcI
ohBDw0Z8EoDKI9jx/khA+s+3/r8GsyiUAuKYcgjH4ZTh+P8AhFBErKys/g79D95WfJ9rBRaU
Ah4asLCaCpGEEtXFBmPwd+kPERAc4uJ4nJyv8t9HjlYwj+BHkDzhELHn2srKygceCsjyP0Qs
+ljwAjhfpMOG5R/eVnxjw79eMprsEnKAyjkIlcis5QA/IjyVnw4rKysrCPhnvw4ZWPwaEUP0
D5CwiU4+kfBR8FEecIhNRKysoBB2FnCPg+T+TjlY/HCYFhEeM+SPWPWPWPPtADw79on8MeD+
vOEPBOUffjCDsJuMLKwCiEUFhYWU5yz+I8N8FErK5rkvkRflfIQua5LmvkQevk9uf75rkuS5
LkuaLkXegEW5QCCwiUSh6XIolYwgVzXILPnK5IuRJWVnxhYWFjwDhZRci9cz4z7wVglYIRKK
avSAKKcPARR/AfseRhE+iVj00Hz7WFj3hYGD7R8HwUQgva9rP4ZXpOGD4PjKyF/gjwPH+Ccr
/CHg/g0II+T44oLCyj4yQuSAaUWBPHv8cfhgIrHjKcfZWPAODlZXLyEGlHwPJ84RTR4cUG+u
KwFjHgD2R4H7yFhe0crl6f7KP5D8R5ysrCwij+IKyEQCg1EeceP2sIeAPfL2uK4oYCPpFyx6
PpB2EJPXkjHk+c+B+X7RasLCbHlBgyWNRaE5o8Bq4otCDQiwJseU+LC4ItTW5XBNjXxhcAuC
4eyFxCEbUGYPBuGsCDAuGFwC+IIxprcrGEAMFvvii1cUGriuC4hBoXFcAuIXFAZWT5wmrCAw
hhOHpDxxRARKaQpPYRHpiwh+lhFOCIQ9LKyuOURhNTf25HCefTUUSj+/JWfGAsePfgofrARy
uSymj0sLKIRQ8ZTQi1NAC5+k4pg9LCHj2ii5ZQygSnOyhkjCwislOacNHrOUGhH9+CfzwiUS
srKysrKBKHpYyse3uy0oeWlBDCPpOTv1GRjHkYROEXFc8pzcIBYCOFkr3gtQAKIwnn0xYH+o
fBCwsIrC9JzMItx4e4geguQwM+Qs4TiMF3glRrCB8F65nDTnwSM8kXhZKMhQe4r9pqx6fjC9
4D/Q/FxXJcig4/nhYWFle1lSHKwmsyvQ/DkMErK4kIhRx5TmnwCEXe3PTD65LKCwgPS9oZxl
Z9ud6yi701DwfLljy0+Cfz4o+1jCkCDCuACwVjwcBE5WCsJzMrAKgzh5wAnYxxCd+2t9Bvsh
elj2Aua5lNIx+0BlPag05wm/iSj+GcIuK5FZQ/GOPkcgE8SpI02LiOSIPjGE4BD0h4EmCWDJ
yE5+VyQPh37afXJe0GlAoOJR9lAIuRJWVnwCFnxn0f2QnD2QPH+Sh+wEMLKA/BjkDlFHLUZM
ksynjBAKd7WSpGkEN9EYBIXrLlwXBfGU70gSmkkEIAJoCOAuaysIAlYPhpCxkEH8R4z5/acf
YJRPj3+JdgmQ4cTh8nIB+CHLGQwJ7cIo+w4jJcSmgFH2mjA5eg7KJwi3I4ID+IGU4LK/aDEW
eyPYOQTlYyuKwUDhZ94WFjwT4KIWER7wsIhYKx+HAr1nGT6TQuOExYwv8NaSQ4KRhJwAuTUS
SXAEAYCP69oOwmhOaUB7IwsYTf0sIouOf2gs+shY95z+BRKxlEI/txCyv0iVj3nP4NIKJIRw
sYQGV8hKa738uTkpp4kyBOBen5BaPZTHkF7Mpg9vyfDSQmOyCVxC4BD9pxWSgiUSfBcslfv8
CFlDxnw79+MfkFzJBAXEKV+A13suXJCRzSJMJxReUXNRJCahkmNwwSMByLTgKPOJX5XJwQ/Y
/TvaIBTWlAFes8vXJHHgFOwPwwseym+z5A9eP8ec4JIWcJ8iOfDSgcEDKIQ/RRGUf3xwg70B
6IyuKPJc8huUR75gr2DyJTRkP/RWMLCwg1YKwUE79/49r/OSnf7spn+5qwU0esEgAojIycee
Pv0inrKCav0h+jhZ9N9rHpwAX7TcIe/GUHEIOwmEFucGRwKOUzGGccOKcVzIR9oYXP1n1ywA
nfslFFAJx/kAmu/kPRATSseHDCByHEr2sH8JAh5bjBbhADAIx7XHkcMAePfJEqQglvpArkCm
tOA320jDmlybGQm/t2cuKwg1Z8ftFMKx+HpPPtFAIDxyXtFvsD8Sj+3J2MBDC9JqOF6Xpe8O
yhjD+KC/wP16ycZbnJR/TeSbywVJjLuCdlDGUPH8U3H5H8hjwfx//9oACAEBAAEFAInN42mj
5mkAVNzWZaZPGDVkgez5GkvstE+PZHoNGS31xGLjWFu4MSIHD/4fprpPbZzydYLUbBy6w8id
ji35gA+Y8YnEr+RXFzlBFgsaAmcVCcKGb1E8lMic4S1XB8cYCDgFM8EtaC2WuQDC0udXC/rA
r+g4tNFwXfN0Lu/dDE9s1KOWOvyjePRY1cSo5GBtucB4c97LO5mrbyXtEhPSb9yaDd3LtSt1
y+7YvgLXQgeiQHPsQRizvdfGtr2ON4ubD5DHYjLOcbi9v8i0gta7kY3uQhemwOKEOGT1Gte+
FmI2+4zFxja3ixgCH7YRlnECEMe2jTy5tdrRJCzhJFgljsuryOdHVkIdUeRHRJLqJxFRwmVo
gz7Q7dDoteyRz5Y/bQ1pZNWy4BH0MqOB5H9KQrYSl0F/WMdf3uv3cWr+vdvMzc/Ym6bVqVd1
2DRHU7uKaaaaRgszTRybS9MTPJM8Oa5CNznSVX8mRHLYhy/qAptBxTqjmowuaQxpBaCJYOTP
SYWNRewioR8ge0oO5IfuSUh9KwFDsomAbFrkL3J0Rjc6GnCT/WjxJ8MbbN5rXVbpBl2cTQNo
xbLsdWhR7b2CzuNjC7+URdhlpgEzW5mjAeHEjIX/AAsPGejFGu0ibXSiOOc73e2tvW+voJ5N
19n7ARU3bCu3qlaN9fuQGFsBFjasZ8koHL4C5Go0J8bQooa4Tmx4ZgOjsMAmlic2YNK95/8A
jI52LDHBzM4axQAiYB5UcbiwQOzZAbNHNhCw5wjmDBHL7is4eLxaodo9WbZcnT8nmyQp5nlw
mcF9kb55ZYaHvhbxex5A+RxjzkuIcxxLlwCDgRfbBG37Ij/rVP8AmLkN61iCh9d1h/V+wNiZ
NWdgbRqTuf2Bu7mcZLUspmjJfBq/lki0VZo2mujay7WkhTua5OIMpA+d2PnJAGWhvri4gxko
1jI0VfjT4wDQjBmZAwlkDMOaMWGO+b43YrxYlcAHCbiWTZUkwTbhy6eQsMpy55JBBVq3FXg2
G0k2N/IBkIzA5xXyl7H8g+JrUeLV8ij7fouHYO06Xdazb7fZXdK1wZbuWCbPVbhqUO0sea3W
YYG3usta3exVpMVqsjns1bGvEcbED/HY24mG/aY954YLcmVpyyNxQjcDxPFgYjlCM8eBLpK7
nN/rlx1+tkdLX1LiG6gAS6vkf+CBNjThg/qNYpYwGhzSA/Be8cWkJ8jPhDo0+aJqNpjl9g7c
VuvRThjRajTpoSY7cQAuRuY6eAujsQhPkDn5VeRsVf7CrQsVmw6YGCOzf1kbrNxtapQk3tqW
zsKbHsrddvQ1rtbaOLYNrBEbfY9VE49q6+VN2Oi6G7aszOkndn5yUyU5DQ4PGC3BDS3MTmFC
WIAW2L+w0mJ7CpC2N+rtxNfTlbIg0AHinkNdt9iGvddLmy2sozkgyuTZnA/2Xh0tmX45J5Ah
PKRHI5q7/uP7m45gB8vv+y4thfgslaWHkmsw9wwslQvLo+2vZLJsY3Ps1o3SN1POvFUvuuT7
NskWwY+UyVLs3Lru9dapxbaZg2G4sPnZtLTlbjhsqPTUZDJo8Pdp5wo9dbCFLYBs7NkDYlsx
xm5Y4f8AJWQjtMOOxjAi2lAGPZa5w+SCZlH5Gy09i+Ajfs4N7EM7Xscr3Wb8j3RfM6FleRyN
OTiKMgT6r8sqOT6RbE/XuIZULD2TZQabVyWZJXvc8FwkcWxvxzeRGyXkBNxPyhEyY9pvXK1e
l3CzQLJ386WkM9feUWF0dKt73rXOnqj5Io2CE6WzPVrwMdLXlg//AGGwwNPywtbroIJHRa+s
W7CjHGXyRtMtoBs1gE3pXFkE8gc0vK+N5dFA8KtUneTSe5r9XWcDo9eHRaqoHR6yLg3WkNta
24Znay/zr0tj8cdDakR09kI21dgQ6hfcn07TYpIJ/gjulsm+7ZpNTB3Ht1ze3IpP/C9/prjk
OwGEprMsaSnxvKa3A4lXN/CKNi3YrOdbnfBRie6x0anQdHvv68RZA67b31WCON+qtN2vV+rw
iW3ra9SO82JsrCxp+RgVCxVZJJuIGrYbV0q5lykBcBX5J2ve+M6UuTqgaxsbVG6NrobteNs2
waXG08r5nkCZ6FiUKKd5BlPymwWmlNG5rA1oZzcYrMbY4NmJ497fvSMPYtpJpO5dwZrdd2Ls
ex2tqSXKikLYw7IiP8vYVWvza2MAcwHMlyuQLcNVnsT3C/LHKBPLbp9f/r2dh1fTvk0myqU4
4Kd2OpubzpL/AGOOf5bWotNdtn23udsJ8ymZxaZJeQsSh1UGVtei6dzeuSFs9VsRD2sdPsTH
G/dyATbHk8ObxIyYmtc2KvGV8EAAZHkthajKxqbZbiS475m2XFaqVxdWljMcXx57rcs66HrH
cK8227T2HVzUIu9to1u1dos7i7JLyPLAjOWgDETBy+MqnlqeeIDeT2sDGulAb871uuFE7CSt
FWn100ztK51PZdR7Jcm2F27LnafJPt9GZRu/6mY9K6b/AJqvWlnFnTXZZHdfttYzRXM2aRif
Xc9i0ViGKy/Y1eNwQySzV2k2q73MdXJD6/unGSz4io43FNhkcv6kiZVOJagAfA3BijUwjE0D
2NFLYGN42czU3b2+HYYZpjbF3U3obYuzdkun5LExLg/+QIJa6QKGSXlDGCGViSYeCkZKWxtT
5QBPOGN/sSrdMlc+nZ2F+Osbtey/WRy0Op1pH0xZintXJI4tozZ8NsNt/Zg6Td1tS91LtXyO
2Xa9JVdsO/NiD+2TWpZLwcDYOBdky25IW/2jltjKtZLctAJh5NMQPwx8P4gNsOB5SuIjJRiw
QyDEUVMqZ1ASSOj4hzg+JwKuGNsGytwwuq6iM0dlfn6y+3MXAvcWg+jlMblteEl1eL+TGgts
R4ZIQUHkGSQ5kfmbLl2j/wA1qo8uN2zJfmmvxUXaaZ8mmGlDKMTHWbVmGRpgs8YXCOKfTvnJ
i2V0zU7Qjm1sZqQEsDm4c1sRL6en2dyM9c3odZ0nYIG2td3L+oNF2d0bOr9jeW9W7K01+t9m
aW9a7CU3q+8Jb1XchWOu7eKCzR+xn1tFoe6tVPTbZ8drRbn5H6ffxh2g37jS0u5A2vXtpOzY
9U7YL2t1naJYO+9M7na2dj66+wCJPrX7BDv/AK678Afr3vWY/r3vBNT677rGW9B7o1S9S7q1
z+sdvLH9a7KVJ13swMui34dLp9z8/wDxO6U+ytSW67GSucZQyZz3U9PYZanaLBg115tRx3jZ
5qxrzKy9zKtSzWhpS7TYQ32SUYo7d3Y1o9K+KQMuUatzYbOSoqdyvc6tti6KC7O2TVSyPtV9
rsPmn1Oy08DIO11J5tZu2Z09irdo/HGHcI3t7KXN2NzfRmTr9zX3mf3aMce57Hp6brXaX271
LucH9G19giqLXb7+0dsuwXnRXO1bB5v7G7ZtuuWwHXr4LLt8iC5f5RbHaFN2O0xFsdk1ku83
DC7sG9Dv/Zd80Sdv7O1M7j3Iuudy7u2X/wB17yrxo7LU0rtRrdnsYr1SHZOlpa6KizZ7nbvD
buwfZnDsHWbeajahsV/grT0mwaq3sa9vWumZtt699Oozfz0hBv3R1pN9O2Sbst6boe129q5q
J9vac+LZmKF9n5ZqOs3u72lXTbpuzZ0TuGqu9f1m6o37MXY6T9lutnAZbF2o91nnNX2NgQR7
l1et2Pb27dwz5ebtqWsHXvg63T7JuLErLb5951nsGiM9SeMyAp37jBxEDmEuUGMXr8mTPKo3
SYcHOTYZHGCuWi/UBm/pvVSW5CW/GZNZPSk1LK8VR0dqKnJs78l2zjAy3LsNOvumEwa6ee3X
iMMMO3rVBvt5Xds461fYa3d9Hr3NZep26Nu9K/8A+tNNvZokHFxIco2vMvWH2es9pqa3p9i5
T2/YO3brSO0Gyk1FbUbWhqOm9a39HZfWmv2+g6n9QS7rTM+pKo6tQ+lZpumyfVUDOkxfWnXr
HS9H9S61nVe1U+pw7H6P1O00m42X1uLn3P8Ad+3O563T+otRs4tt9bbvU9+3fSLOs79Z+pdj
B9maT6v2+0751/68v7/s0/1lHPpOi9As9ui7b9X2NL1Hp31Ts9117uf1fc6nT7l0e91C8Gve
thCPm+Ni2JFl1Nz5adKWD+s7YwmG7frws/tNINtpX9yIDVdb7Lt2HqEVBhtM0taTuFzYO1e0
r1H2KVhtmSpfmdX2kNTV966o59fYWx/9X6qWaze2WyoaZsFytei1V6HUt6rWr9i7RY+wNBQ7
p9dN2el+4qf2HrNV2/6uAfruhdno29R9bdypV/rfrXaND2H6++utRY3v1g7c7DsHU6uwr9O+
lxfods+idsKOh+g6Pc9JZ2f1xf1dzR2vsylr/rj7GdA76k7ttetdF7L9pShn/Zbs3bPriv8A
cuwI/wD9r6N/ru37L/18NJ3WNL92dI61N9USSN+pbrAP+r1xs2t/69fb9kR/XP2x2b67odm+
4OsVuldpsTbGyeO1TWyyucDA0ysa2a5k2pAZR7Gu6ftbkdPQ0teyxPPRmk7c2OGxcGxa0mJ1
cf168uzlLIOwbPWwxz7GzNR2llp7VSo1+mTbsxNhm5LX246dytrL2wdods3pmwk35bbud27T
s7d77e+2qNSj3za1qGj7f27Uqh3DcT9cq93lo05/sLuI1eu7R2ul17T/AGB2GpptNu+1WtV/
x++7bSj6Ro9Ytt3vWde63ve+Xtxal6Z9vX+un7B+4bk32F2Pu4317te+v9mf9k9yl7pre99o
pdtl+y+3M7Xvf+wH2Psaex+yu39h69T792mHr/bu29z7lZ3vYd3vtQfvLvGd7v8AabzYEOJ+
JH5Q5r4/hnllkVfTbGZtHpGsg153kWudZvwQPe6Ns50s89LX9ajtPpRy20+OjQk/tzPs2dZr
mw0euw2zQ1tvXBl67Ur9w2EV361LwGmR2OrdJ7X2qbs//tGi2lK7sJbm76H3nqbLW2l+LqX0
39h9mX2h9Q7H680zNybc+quaBtqnv7Gzl2GqkoRVfrb7F2dLqPRO49ujudYs9Vtdj3XbJa17
d9lnYx+jbBdfJbkq9z7fQuz7Te7mxDT46vb6m/qNiMAavWbDY3esf9We/bcdh6psdV2irq2R
jBDMHI5YdlfyIACyp9LBWqNGjlpO19V1WaxHM/YWNDsHWq0z3Wg+3CNLZgqSsjbTo1dlsaDt
d3qxYubGazJU29KGtvtbtH1hchZDLuLc08+6dJB2D43/AFS1zioLA+T/AK9dz/8AWPsj/tr0
5sN36I6+3efaf/a7tEh2n1r1bqP110DuP/aHt20db2N/bWY4I2W55LkA65W7fvbjKNbW63of
3a7pto/9guvjW9t2V/bXorZeyxBcgpR0bsrWW5o7Gvlgmt72pstFf0W0nrnsF3c3tt9V/Xuy
732jd/Yf1v8AUUPavtb7H7Wq9SCIEND5I3tRHoYy5pCA9vLSv4L/AInSQz3W0L7bWoq0I9f1
3Z3TW65uK+w10XVNnHs4Os9cgGzqbqPb361Y6vuN27td9L1K5ZmsaLWtZ3eOvXsbSeyTKS5t
p7HO2oct/O0/VLA3Gm0Ow20lXrOg1DGw6r7X+oP+sHQLGhXa967uv2p9idb6hFZ6X9x/Xvat
t/2A+mqPUrX/AFCjrTP7p0ibcfa/SOsV+u9f7Dptjq9x/wBg9fMPqL6F+uLXY+yf9oOv39h1
v/rL0ufUbb7U0Mv/AL/9TVYa/wBR6+Gw7Y1vvDr9Gv127o/s7rP2D0Gh1q9Hdnkr/wDVPSTV
4N5P9YfWg13Xvq/7T63sOv7Olv7Gn6n9RdL6F9p6vv20+1OlVendys/d3SdNFoP/AE/7X6lf
pup7B4LThRvfLT1XV7FxSdEp1JGOt3nbDZbHc1G6HU6m/stR2nZ27vV3UBDThbDHrZXWZalm
IxGCNlgskf8AEC4V/YqMCFaLEtWGT63doKpbFsIa9V8tnYXP+vX2PqOpzd4va7R/XWn+pqOt
3v8A2B0bt10DXQ0OrbL7jpbO99e/9ZOut0zOu9Y12m7d9O9mv9l1E/2HeoXfs/XXtt1Xsu+6
31uD/s4bH/rv/WjY7S3a+w37F/ePrvTR6n6m61pP+c7J2mj9HfWlD6t7j1Ts1TufX6bu6f8A
G1wP+tUcMNH7jhks/Y//AFnrvh2HYKFB/wD2H+0pegMqafsH0LpNp939x692uT68h+tpZ9TH
rX9Bvw2YLj8LnGq8Dfhpdy7NTRm7TZmZ3Ls9DU73s9i1G2jUGt6ls+rVIZZ+v3X39VF881s6
yzYuWJpy9zl6RcVrqj7clmL47FYVQ1zqTfrSDbb6o7ZbBt9v1V1/W7/uGu+i/is/ff24Idoz
uVmZ/Su3aH7G6X1n6uGqsd/7ZYvbL62bFWd9/b6fd0/+vmrsabpO0tUtbtu1d21PW+o6vuc+
z7l/2zvQnr3/AFe1NzWb7sX011Td7jqnUNf1/p8NC99W/dX2z9OM7/f+suuaXqD/ALJqtpd5
D3Z+ou8QdX7N9ifUv/t17rGl0f1X1e32jY2ezSu6z9p9Rrf9d9x/Z7/03WaTs29/64bzl9X9
LH131fuG5r7ftJOVgLr/AFupPXnh0Gtj2ewrWa9TRyXG2arYqcdTXU3m7NK6ITPbX2K2Fe9G
8Ru56367kEZ6dUjvDpmuztdRrP8Akdd1XdOpw9K3e22XYfrKWt0Oz1d2rvXndedY2GrqW4KN
PudOvr/sXR4mh6y6zSudjuMj7l3PWjc9q7E+Pr8du1r9L9dSws7KzsmusUv+Pbdq1upb6DsX
U9RSpVp7tu3rO9VtHBs+y9j7DZ+k7Oq653/7z7Rod/3WvudjWih2U8L/AJSQ2RxbzVHsW5oN
tbK5dmdIc1rVmCS12fsdll15/qa7tHY9XFteyb7aBryg9xOHKnreuSzaXSWbGr2/1nRu05es
981MzutbDbayD6z3cr+r/Xejr1tx1fqU1W5uZDb2P/FW7NptjUbDddgntv6/qpNu9juiRTbP
VfW97Tt21f4rlTuL6t7efF0avruv3o96NVoLNe4100ep67ZqQ6HrNuHS3tBr57Ov0F2ztber
nrddfXr7mCfrun13Wdzpt1b1wBh7zV69Jr6dzR6pXXX9o7a7F9OaGpNs7sEMULP0JHNTpVza
RER8bD/HiSRkppK/YaSnZCuOArPJ5PBX6GcHkqc9Xr+tn+zN01/Xvt4z09zqO9djsxdj2tIz
dzqQ6/8A+ydxtq1+Ltk9d/b6ene23B2bVanoMccf/wBZdSjmtdIi1WojnrfMxtu0up6nUam7
c+0NxW2XXtj17cdIqQdMuQbnqvQ93B2b663NC1VtS9edsnVvj1G5cySLsXct/Y03UuwW9j2n
rEmlf1vtjNNDD9k7vYMn7ts7Muy71e/o6z6/1poWeibWa8+rAJGsYwh4Cc93CRwxUp2bts/R
/wBpgzfUn2bQrU4bNyfsnSezdcqavXbLaXeydP3/AFqXq/R+1dmbZifWkn+vO7Dr1avPZnq/
TH2bdZ2boncOsxhxL8Eu5RrZfYtyaI9L0O9i0v0Ttom7zoUr3zbu5pu4ajY9kc6xS+2bV3bw
ds1un0MHUL80HUtoytBt+8VCe8bGB8Xdtg079nZOz7DWfX/baVy90/srz3D6x7PDFqfr+yz6
9rXOyayefdw2Ydbt+90LY7nqb8/Xa3WHTbnsugqx2NxsaZ03atrWsX7u6rs7FDXhOq1l9ydu
qc9Aa21tIevVKmupfbG2rVYKrhwc4hSWHBzZS4OK6GC7vH/YP7G7d1PbdW3u0330n0B3/wDb
/wDs2QKn0p0yp1vT/wDZggb7/rQP/wCt75w/5ftg/wD+dev7q7o9zf8AvX7R2c/QdjsO6/V2
AyQynl8j1Q6502lDe2NV2p2+o2Dqrdp3bQP2vcOwbR+u39vXR67sVySahs49ja7N1utoqLJr
d2S19gbwxw9i3Gws9b1Xay3dfV2gjtbDsm4bIzt23r1IrJubKxDRudL2HTW7Ibn6+vR19Ddm
qwbfWV7btvacyatPVjd1zrNvat3/AE/eaR8+wfRp2N0KzOr27m8t7D686X/U2HVttXg1NjXt
u7Gwbt2H02aYFTENEBLo3uwPqHXz3/sj/tRcZJ3D63dj/r30B7f/AHPvfRmdq7Fa+wmdn+6/
+zj8dg/6xnl1rsj/AP8Ay3cD/wD84fSXQtf3Ht3e/uLS/X+0+tO67HuPR3u5S4HPAULqGvt2
e10aD9p3SmVb2xfONnYhl0O6quZ27pV+nqZb0rmdT6v2js0UP1r3qF9T650UFDRbuxEZ/sKl
Wvaf7M0Vufedemmvdgo7qi/XWbrtrFUNroG43FGtBse6WZNnre0WXR6fd7kMt9Y6pbu6OWCk
NH2psr9tZ1e3l+xOuTdYrT6TaMqQieGDQbOzUpba51WhS7Lb0G360x7iybLIXytYnPL213hs
RPI9A3/0V0XQ927Za7d2rpn2x0PV/TXS9hXodm+1PvHr83V/rDb6/T99+/O39f7JvPof7B6h
1jQW4P8ArPZfp9z9Xd10Gk7Npfq37m7lqPofuV7o/wBqfUeuobdlBu3LAuEi2vYdrKx89suM
5yZw90pBTTIT1n7C3elj7R3ijc0U3d6U9bRdvk1ers9z2NxruwbWdjthJHM6yZ6On7NrthpK
XYorHXoNpqKO8sdx/t/Xe3tWrmx29kKhD8Rqf3a0g3Fik+l2y7sr8NnaDZm52CCCsZ718w0u
DeuVYZoaE1+jrdR9e2K32nd1D2Pw1SHMb+LXslBMbgI4s5cXZLiHSTNCic5zWkkYc1zrEDUL
lfE13/w/T32ZT6Pvu+doHYu4fPaKL7GWmyG5sFZsp82WSyP5/IQWyEoPJTpAmkcjdlDtH3Z+
uqa+XRbrWbL656i6aLf9T0NHtVKrckfZc2CpXltnrAnbHsfrChYg031x2Pb/AF72D6g7eXaH
rW12Gz0v1b2M2KX1bett2P1b0ijT6x17S3XU9VXou27r0Vvr1HbzsqbKzptpL9k0p6o342Nf
Ydhfb1V63amndIS5zg5srcujy57WnMEYa17HKcsYnTwudC6bi35XAQQ5HANLsNmcDES1c/Ye
uS5jIkbj+C5DFqE8w0OdxWUWOcBgD0XV5nF/XN71C39e3tX1nsOs3vXey6ODT7a1FUnr15ru
h+mtzetar69u0Fb65bgm3XcrVfqTNxU7DuOwdtmqbGx2vX6OszvDrL5O063V2jvqW3Gg1cdz
tt6C7r7cE7G2exakV4dbqK09CHrU2zq7fQ2qegleSHOIkOOMx4mtI2NV3cibsUamle8zOjCi
jyo5MjkU3jg4TnHE3/4cZQyhkHJLicF3Ir/9hEfxexpDmcXAABY4gA5cMNqNHy0LchZQ7HDS
ZS+xnx2v/Rup7qTqvWKEWxv35dYrPeNxSubK7sZ9R2LoHXbfVIPrnRwGr9VbOs+HpOtpbZ3U
q39eHZzaWy+FtuGKnAYq3Xe5Pdseg2/k0lbQV6u2dZbGWwaqH7AtXynlPADs/wAbAwg/ioZX
Fk0nuWbAY4ucPQru9OcAmOAIy4KXJiDk3/cfRySSfcYBdxKY4AEZNqLIJOG4DnEk/wCcZVUY
MDww2bks7+s9Wr/8TS6TuIqWvpMs7naazt98w6XsDb5o9gNje9bg3HUqFCk/bRNlgmZDK69c
msskrf3LT9lAYFqNr3e1cOy2rrkjRaW70lLjY3PWYqur791yCpvJoJXloImamdWunr1H6/3m
zhn/AJJjmAMdysvfgxgBFzVD6aHN5FwTPYJUrSYiQXAkFxOTzC3PUtvqqUYAXCNNIA5FBv8A
B8ZCA4lvIrj6AKgaGOP7wFodne/5i/sdJTpvsRMfvH6wlzdZDDeo19Xtr8YtdZh3Wvtx7LRa
JlOCO8W/8j2ylFrv+fuzGGW/W6/qNdVZ2SS9Tpa6Dba6l1XuGr2y/wDVIbUV/WzVZp9E7ctb
Bobu5+zYqUtOG5fMFOtPT7f1mjotX0nq/XuqWm/XOmsRvrm/p+kdmhh6u3U9gvM6I7X6qxqK
FGj/AMt9dVKl3fuvvGj+xrRf2/7Bmsaux3Ktp9E3a9c1mml7nqNNrz2brmj1Wnfc2F6q2hFn
+hQQAQYST7FhnNpLufHimhpDzh0IJf7yqr3ssaL7G69sOudX2rdzQ2fXtvY2tSrPQ3Nm1rLF
eO5rbmjot2QqbGG1ZFh9S9qttq7suwsvsUT8PZddC6DZ26/YanTtTsHXOwXbFekxjt32yzTd
e7/uI5dtsdjK2rtdlCLFyxIz5XsmtbTZybDV73datHY32TRdn7HHWd3ve0+sazsW91T2XLr4
37/ev14327i1lSaxBNf3O12VmezPZlsdi7A7U1d/fjsdj7UdhXbu938Um12cjqzeMRILv/Gm
ZA44DvSe4Yki4PPIoOOHHKqAkghoBKBwjLKvr37Gq1+na3sVXs+k2VOq6S/X6brzLRov6pS6
FuxttxrJ6et7Jf79soN517uUFzS0ez7jTa/W7PTvn039qj2joXat1c6szuVNo1ndJ5N1stzD
1b/idy8X9Ntv6j9Lt2GelsmE626G1dNtHyf8bsA6fX7H5jrNlxu67YiAa3YJmvuhCrbw6vaJ
Fe0hWtZFS4U+ra+J1ayD8NjLIJ81aFqVwDwPjeT8Eqw7JPrHr4wUeIL4YuMLI3tEEQUZDU5v
Ik5QBTQcvsyY+quz9lZ2Gzsi+Uw07k+t2ey1ktnvLta+/wBq1Ee52/YdyIdJuO6WpNlNPHua
+1uTu7fsOww03/ZHbNFd2f2t9m0xrOx9m2y7P9h9kN6PvXdU/wCye2xl/wBndvLWfY/dXqx9
i97a9v2P34A/Yvf+M/2P9hc2/Y32Bix9kfYBDO/d8xD9g98aD9ld/AZ9l/YRI+y/sBf/AGX3
8t/+x+/lH7J7+CPsn7ACH2T9gZZ9l9+Uf2X35f8A2Z3/AJH7L724f/Z3cECUQEcYwAOGC8fw
q8uTgcNAAGMPGHY95IBXStszU9j1tyFq2Wt7Vtd91zW9h63FBW3EGi2tsNpXu7zUtbsOwXLt
21c7YL287f3MSb7Zdv7Jr9RsHUblzbbGnL9tdlc7rRIViRwje2XL3PBZZeE3DmnDUXtCnwC0
HE4/k1FwaS8lRn1n3H78E5XoghrU7/a0lFzgQ48vlQcCSRhpwifWTl/IMrZCHscXYa724Eof
rBWfbHlp6h9g7DUiCju/+FqVJNnur/U99T1FzS0Kz7my0Owq09lqKVe12VlLsuj7AOzNsV9K
yzs54JZJ6e/Ow2W4l3G8fKAopeUlmE5mjKBOIbB5EgiTPEvymn+Mg/lG4ullcCQPWAE1zcsA
w5/sE5DgUXoJpcCJHOWQV8bFyaFkLJAWQpi3hWfhBw4chhjxnmAXO/k94BEjcl7U1wC+uu0b
uPZ6nsl/WM23eiyGz9ohlivuOpM2+4r1rM1nqeqvxQaSChCdT0ezs69Gvad9i9oF25VibDBJ
K1Me0PhtwubZEUqlrlpk4tdFM3Dy0gkB7XAiZzQIXjDnAoO9h4TP2S0NfICQ9qa8Etc3LQ1y
5gIOaUzC5lN4FYjWG5e1uAGlYYS/2fjCLWBxAwGgrH8XBuHBuQG8Q1q1t6TX2end209ttnYa
W+zsPfeqWrvPqe1bDdu6Krdk1dShXf2PVVf/AGqKRnae+azRdcga182Q5PLAg5qrlgDQGtsZ
dDLWbhsbAmBhUkUXJjIyAxoTWRhj44kxkWDFFmOCDM7Iy5sURPxxcmMjyYokyFjS6KPkIYuR
ZED6UY/g7CGcyZz/ACX+P2s5c7HL0TghNLk5oyWnLQAgMIu9a53yWOnbga6DcVvq3Y1v/Wql
CCv27qNPXdnrvoUupdz7T12Xa9ptMsd42U1zslU8mZAEmcsyVgsZze6Nj3tUnCRkkLQT/Eud
lMdxQwTJ/EOLuQy0sJKhGGSSfyYfZ/3tyHNYC/2gP54PJw/lwYo/5AuwuWU5hI5e2uBYCOJH
8nFuGkFwEaAw6TJRyveQDho9MLWy6mRhbs3vh1I27hpqOyo1ab7Ee91bum75w1vR9zFqndI7
Daa2syOJzcr4uRZVbygqhxlIaWw+uDgJWNcyRvsZABHGI5c85awZOfUZwXOxFkEh4aj+2/7m
AZe7DgcoINGcRqMYWAuIWcBw9xkAFxTiCZMYiAJABLjgvBILCj6OPTcYijaZKtyt/RdbkhfR
ofPXd19kLKHXt/rOyabX67VjS9g19Zvft/YkH+XNGY4sucHtOHvENFxQjjjbakjAksxcZJWl
0xyh6bAMh5w0D1nCgyXzP9kFNAyPZCZ+oYZ7VmP6P7mDtKB1uz5AL5HIOwGnk44CJyjFJj45
F8cmGxvKkgk4ivI1nxyF3wykfFMB8MufgeJDC/BjfgRSZ1jxG+xo7zbFF93Xt6/s91bvy7Dj
uzd39PW6/R7iZ/dewv3m+ja9wdFIhBZ5VoJS5xMbZL7gJrk+J32ZFxkaXtdhxJDsk14pAyRj
uLGS5fzxFHI1r2uJ4PzG08msOGxgAMIGk2Eur3ur6jsdhqO5bZm57SGYdwQwF6BzkZRH8Tjw
04I9jigGtAacua4nHJFuUMr0mgJpDT0+Wnvam2+vusabrrLXY5K9ntlvW0am5+0LVTuHcdvV
1rsObB/skccxzB4sXA1OL3n+u8tLC0Sk8icicfw4DEXp8JHBxBXvDAS6bDRgpmc1vaa0YGAQ
crq04g7Rc6v2t3aftTrjYt8WZXFqmi4jOWBxAxlNOEF+gMJnpcgEUD6wCXsDUWBEZXpNKySu
jdiGm7BuJJ5GR9JrbKvurFapr7l3aXG77I22TmuBxYzLXnEjKT3JlWJrbM0EQlsOeXLiSZ2A
RtHpn+9hw3IyDhQtDU4kuHogKuwguLM5BQwqM9WO7d031SNXdfRF/mScBEDE7OBI9NPoZa30
SP0h6aP9paV7XoJ/xk4aWvAy7BLf2MJ7gyxS75W1nXqXbq2619XoGydDP0/a6a5dsGTYFwJr
jMZk4tdOA5tx4MlomJ0cry6rIB8HoMDROCGEem8flDgEHNy0ci93FgKb+mlQN9H2QMBkUkjt
ZRsR7HXXftnXXN9/ZfvxACvjcifU7QY8gjPv+y8AWsu/XgYTD6Awj/Bps1yv7dfm23FlzmOJ
9puctblX3Fr/AKW2Otnj68OnVNZ2D7E1mmdL3xvYK8riXh3qK0WNnvRhNlgXyxgtslhdsPbb
biTMSvnLjJLI5ZRc5r2zPLY38lAOJe9pQ4gGfghYkJruc1B7sx1pXFmY21WWpb286ttrWktU
p6dv/wAob/50SCXD+ILXMJySCU0O5NxhpQKycAnDv5BwIax6HMiJ+HBD9ciFZj+QfWlxtfYy
6iO9c/8AR2xMbVr0uqtP8S4oFSfykGA0uwh+iPTGlwbDkYAHJH9EYdnJi/2l3FoLccguR5Nj
LjXgPJgiY4c3DkWCZ3OUCPLXZWWlekcYTMYxluCC5oyzPFYOMIfouwMhEYQJIYcSf2IV/Ygw
LECsStctPsrVC+NbudrTEFvZ2qnRfjrF3FuQUHEKQPe6KM/EICUWhobGSYoPTmcRM9oDX5aJ
fUhDnDBNVow85LWjDGEoRMa8Yao5B8gazJf7dIQq+zuU73UPsHc3dL2qDaVu1NBLcSohOGGN
yGgjiiSUCC0YwMZw1D9YBYCcDBTTkFp54R4hPjaQWliy4HqVrT2KsWrl0Orqdn7pUrdxu1dh
vsYHMqF2ZIxAIgGkf1yVFV9fEyMWpAnyZDBlPwE05B/dQZhbF69FNcM8C55jKawtcZnk/I4h
zn5pE17dU/cTx2G9sr29BKy5OKsvxGQMPJaGnk0Z5Rxgt4gA5y1ntw4ktJDqwa19f0yANdNG
WjGCfaDXJzRxK6JvG62XrXd6LlKzS7V2kZ1Br+16plG430fiPOIuEcTgnyOX9ghstlzmytcW
lyYSC72G4wxh51mYGAE2EuEdOQk1nNL2jPxMXxwtcyON5dC0DST0qu52W6+pblHtu30+z7YL
1Nq/vRJ7QA8l8jipAHxRsdniQWk8OLiOOVHgJ/8AIg+nek70eRVo5ix7HpEJxanOGdXFYsWd
JrtANWJ9xSm0zuz2pu8wV6+yD8kSFpjdIGEWXH4pVI+NjXzlxe6VzYWNjL3nk1ziX/uqPbJA
1rZ53F0tlMFl64zB3wPe/wDrDiImNHwRhOrjFFkkV4nfbinthZO1DY18bU6Xk54ygA4dc63b
3d7tPUtPqesBiihy0wnkWJrCX6bpME+qAAJaCsDiAc2g/wCIn2MhYRaSpmtBpPe2Stevtm1X
ZGW952YVJuw9x6v1hmucPf8AEn5OLf7Xp07nAsHHk3ByQGkhrDkgciPdZpayMAsa3BA9xRp7
DzDMJwARJcvRBIB6/VFrf7Hp33vDf2Mexi2zIiV8K9hMyGtHvp+q7DrtH9v7666mG4MD2GOb
09zTx0rn1LW47G65rrEZZYDsukZl3+bH+w4B/aPpPITy54oPEVrVTaS5QO8dUsi12XbVbHWN
lsbncOt7PSbRpTQ0sLVxGOPpjU5rQ3A4kYPtMYXvwAGZ4tblRQkpvouzzcQCHEjAXIBznt49
cvwVd/f+teyXtrtK+tq7xsvEfMrDCyQfqnCZ7Ow7bUtS98LBsQAVGRwmc0lg5P6pqNHqOvX+
k6aNvedMzU7ts5T7TnNMkhc5z3NcfaeBl2McRxqu42bPXtDrdMdxaswsu2dVNa7VTnPcNzot
n12erYrTM/2O/Y/WSB+g4koA8cNK4nMLPTG8jEx7iyINRPENa7Lj/wCVyDmgGRqkc1xcVQey
G5udlPqdPs2Oj3DJGcOMKmBc2MLqMVV++3W71m0l7ix8O7c4qNzhHK8L60pVLPcKj9Bt7Yl6
zsNj9sVa20osyWl8ie+Uj/4ljis8DxfnjlAEDrM8cGxvT2djp6vVN5MZ33NbSrb2vFbq9h0s
zOzxN3l4MfGnYWPeRgnKy0Nb7GAD7UYHCBoBYQGl5wXZcwlMj/m8/wAS4IuAfk8h7d1u+zWb
69pOsbPS9v29fddrY8AfMxO/T8g/W+j7Hfu7H643d7Z9w0N2hpjy4tdiN7wuljfQydN65X2O
q7zomOsb7q+qj1x5xysOQXhBzeDawnP/AB8bQ6tBxs1jDGGhzeOHdU7BHQq3ux2J3vvSFsFO
/s7NepW6/c1Paa1qPunWBDDIDnHpwWMIjK4hiJKAdlgwInDBcuTgmAkwQtAlkYJZZeRweJb/
ACx7bHl3VGhnaOwu+nxv7b9eNg18fH5ESMOHJv1jPUpam52maKTud2K7rPfEH+JI5fW8Grm6
pv8Ae29lZrd+0lapst1pN3Huqz62yaCA8uCjhbI5znRNZYD45xwnl4yQOicxFw5VJXNe+QBd
c6ltN5NWt0+pbCOdttSaaH/hH7rrW1v9v0VfU7hD2CQBkKcHmcuUfuQYxCE3GWgZhjAD3NAl
c95dG4CPkQGEItKY12NLUrXNz2/T172u7rq9Zru7R12E/wBdyacoZxou2/8AF9fq7ps+utat
lzpM8b2vLmhpJX1pVrWetbDrGr1M226br987rvVWamlvq/8A+7HX9M1nEXqtaNrjISxwaxpd
M53COtPJETOGFzHFrupa3V7LYWtH2Q1O16La/wDJPh3TZ9Lq5Yt6dVQ2Ws22voc91r46lrIB
MgzyJRbyXFwMH/5sZEQwP8tJBfOSv7IaxkicQ4MeAmujy+OMr4yBr9bPfvfL2elB33r3VNJt
RHOT8VpNCGcfX1+P/j36Loevrdk15o9bsyl7vWMr6n0Na11Cc6XTLfbmtFZ332dvbGgcS80o
iXCSw+WednyPeC8MJUZAZZmJjfx4u5Z45HQT0/5d324sbV29izcsfYzY3ds2mqn1977Q2Mus
2mjo2n1+oa2V+119rX3SMItKAIGCqjf/ACA5DWAFrcoxgLhxM3DiyLAa0hRsGXYwHNCDmlaq
1NSsyd/0tm39h7vqOx2xlkev/MgfTV9S9N0W06xZ02vpsv8AYtPYo2Aef+QF0WibvT29P7PW
3G4v2KtXc2I5LrCVT5V45bcUTC4tDW5TGALAAsu/gHF0bXZLHOY7qEMd6x9cybDh2vtd7Zbm
n2aSnWfsKe2ll7BpbLz2CxS2lTa6qCrv7FTtFep1TbWzZ00UEjoCDj3VZiPBwwnLR65nMkrQ
K55O5MKyziOHF38Gtfkue/OthtXLHZ+k6vUazsenl0m9iYxYYmkYrCJ1jbS9msaygdhYr7na
D5dtXFfYD0II5JpdFdo1te/sP/Jaky3dzFtXvGygfxfsbrBA70OXuNuXcMKUlose4KVGexHL
q7EEcmVqb9qlNqe2aSBWdR1rbT9+uU2do2E++kub6KVipQx1d7Vlr2qOm6j0urYu/wDHV6fW
95H/AHb1brPbX9h6/e0t+FmGGRMk9NkfmQcWhvyBrMEHB5ZTMEuDch0YEhc46me9Xut2upk1
vYr2y2W/jjysBCWRaavs863tzX7OXexbR3/Ib2pc7Laltbj5n40c8jNhsH2ZINNu30K83aZq
DNpJdGy/8oa+KZ1Rxeo5Hl8cjgjYcFNacmcp3abTFmpk63Xs7ns+s/4/d6CE2JtNW1xZs6Ve
ePedgnY3W3DUpyb6t/U2NV1+fh16qKbdNXe3dmGtNBMKEdHZ6jZ36otVrMccM44hB8IUdjC4
Nc74/XxEDgEDgh3qR/t78uBBWsM/90R9w27N/wD3K27E3JfMFq42y7DXdljns7ShbtVddR7P
uWa09v1tzsTw/cEuz021Wq7Le9g6vfs0tJrbWwt0IuG7116pswXODTJxLRmSHiWuGZJDkguf
9a9aFudlF7L0VaGNvdjFJvPrC3S1zNjt+ty1ex19Re0Gm6/IOt6fR79s9ITf8vtqe0G0ZW3H
9TR6Td66KhpBBJsoRJfvUOq0tPv61C+drrm1dr8USaOLWHKjLmqJzS2TiGktxluXDKkY4Ljl
xaFrY4nXH676yc/umpq6btbCVkLUwNlm1kdFu1rdq2M0VGtXmj2NGO0zeHG6eP5dE+AbaMQ0
Nfvaugn0dnYw3nzXadvTB8hmB/8AI92HRSuDiTgvcQzJd9RQSu1sjDWgihNpvZLrtjsOpbuv
SnvWIqnXtBZlr7ar1XsdO/qqgtaWF+k2Umv7N/xu57X2C1c2s93XWNPJLsdGzWdi0liLSdF+
pNy131h0hzPsDWwa7ufH+XtMAyWAEYK5FPOVxILXDEnPDGkIPaG6x72bA7zfCX7B2NPZ92Zh
o5MWjrtkm63sNVT3t3b6uDX09lDKqfbt3TiuWH2bucrQGb56NLstdlnVdtcy5oNhIbWs29Cc
f7i4Bzj6byD3cFwdyo1JbFnp/WHafTbSETO7nsnaDrOn+s9LR6hP0F2u2r+j0YrNClrtba7E
alFlPS6du5n1enhqWJNVfZtKsTtnY2ejjoRG+6tLH2mejLuOxf29H9tzUq32ZbFzt4BKb+wf
fsFriET6IOCCQxpDnZQym+mVHNZabJ1R/WL8tee8WjHCJaTXmHrl6pqp54qVG7sjA2GwGPa5
wJAGF1u2yreob+S2m9soA7nWyWKEmoluQbSjYpWP20Zy/lxDsHW0Dcs9K6RrKojc5z4oXGx3
3Vtvdm23at5WvWZdfuNZV6jG2F3Qaku11tPoNXe7qvoKO81m66eNXW1btdq+x9v2FS5p+8WI
ZB2Prvyns8NCSXR7q5LBqtdV0XaotxHtA4hp/TCQ5xHIFicGEDipAAGEJx/kMEs/20rHwWtz
a13f3do6J2frLiTxy9dMowbHrlLURaw3d5pKkFFnX91V7DtdXe2uSRxbioIhPHsdVHHoO26C
rrrruuXq1OyG7n7CjjO/hjZxez40wB6MTCvrfr0FiODXiJ0VIFPr4G+1t09gOwtVqn/P9DsQ
QaOkxuq01fVXNXZ0skUE+sg12oi1+x2VS7JTqbuwzZbqr9W6qVtrql19HSdTpSV7PaN1q7Wq
ua7l22Safd/GzAjZkNYuEJIjbywwj4XEPAIDXBxGDGGhrvhDOr/Xvauw1rup+3Yq9+9f1Fdr
yR/YK6Tq7f8AwWv0+7nsa/TUdPPBZmnqbHV7S7Bcp2aVkEqMHOs63TuVtP17Tu2W+j0tXUPZ
qoLfZxHd1EI/8k0fM12loc0E/T1QnTYmjkjdO1NcyOV9m1GyefW39KdXBqLFvulqRsG9026o
jU3L53OvjitagV720sxaxqs1dLNUsWIbGk7d2fWjX69skPTt9sRLC7bzujfgtAXvAkGGSe3G
IrkUZpF8rXNLouX/AIymuiBkkZ8eg2vR7XS4er/Wuwm3eks6fcfBGB8QWpGut6Jmr3a1283F
J3X9rQ17pdRbo3+914m7UDCjyFottaYtboJtDYn69S2Ij02h1Ot3d61bpcJYrE/NpiaMHBH1
hWiraeUAoFzh2GxYrdb2Ym181i/PTMm5sV7Gode2N2Xr/ZNZQgms2KuitWn1WUKNLX1dHtZJ
IoasWxl2vaKJt6fsUMD6m+l1LdxtrUx6LonMt12QzZAXPCia1Nawp5AMZ9vy5OZ/EFq5gpre
TZGO+INKc1/KWWxan+Bq4LT2d5JV1VuVrrhtbPVzSXHCvvtptZ99ajvap0bwxvJRPwuudhtX
6U9DU1m7Hq9OtHqtY2FfY1gXdy0+8xFjgAeh14Y9G8YTXAjvN2Kr16LY7TXT2uxndXNjS2Gq
r6XXzWexbawzX1dZZp6iKt2mxEzQSb46vb6+hJprmluw37AFSDte6vR7Eb6zLNFptVS37rt6
KzalDpCclvpNJKHJqe0lzQQDG8LJav4INjIZ+7EgbF8uGveSYiE6YLLVG6bXbOpTdDSZupYm
178VB/8AT0tZb2LQ0qOxgpw6wB2GjJ00Bl2FTcaXr1HY9r0u1uSi1cZd6i+vooa7GOo4KlpN
a/p+11b9S+xhj7WHd17LGyPR6abe2jV3NLaXN9NqLWv7tM0bPt2quULsu2tml23cwx6/sHdd
raZO6R+j0UNV0Wut6+r2OLUV7X/CPkssdsJXXe2cNZZ/lJ/loyA3DQMCWRwe18vISTZL3hcg
CP3yAVgn4Q30fZ54L5ffNyq5e2CzvGVJe52qTth2DYbK3DVlglNCtdN5tFr2YBIaVWlex9TZ
0bWnfXbWv1NjrotdfdffNDUa9r9FFDVbWsTWOFmtLQ7fvacbvsXshZpdtWriHdSOrUuxm2+3
vZNk2pQ1rHM6zrb9vUt7OKUdX/jrNHb7+hLuewdgjk129h2M89zSRQ0uw0dfQO3tUpo95Up6
2gZeLySuPtn+0EFpe3Mn/wCT+XMOPJ5chyLQ0kNaSbLGCDOE3ILsZOFhihjLKsvYNp2DX7PV
xU9k/Q22NvdU2lUWqf8A5b2nl10uzpEXK8AYLuuZWqaFrLuymrbejsXai6KB109wRtoKlYZL
V6dDXk7De1Om2EN/6100kVL63ofJvOlb3Ydrd1cUNha0lfXx7XWaWiq9PVXtZp9FbtbWOzYk
tbPf6uCl/wC07S5JPduwVKuni3VnTdOo7WvvOgb2Tsdrru1rbaTU2WTVX2YHuaAsnIHoNQhK
maBK4gFhJc5vpplJHzIvmw8SuaB6BAe9ozxJHxqtILkwfWkfVta9j7N67DXn21oMG0ZOz+5t
6A1j6xmhtwyVrn/CzDWbjUVaOw7ZetSbLcX54Ku1jpvdTluRWr9mVlXbQVNZQ7hFYsQ3mPhp
XHul28Nbd9f3Tuu/89W1urmqXeq/14tZ9YUjT7JU6nTW067Wbv4+maa/qN70Tqv/ABW96R02
HTXz1+GG3tNG2bQbmuPr7c1tDpre06J1cbDd1uk129at6HZzdT0enuyQwaLYdf7RQ6bXG+1f
W3Wdd0nWTd20nTuuXmxUtJuNLYo6CTsXY6dCTr9DQaR/Z+r9U69KzRdd0Mmi6NrdNPU6Z17V
yTEgAyEjlMtbcY58DthbZbETKzbNJkclulJdvVi+aWFn9puzcIbN2y5WL9qcyF7HxQ2m6+eU
1Iy6lxLIs7OpJDXfSsVbNHXR/wBqtblnfFtNpWA7p2KvR0X2n2iWhttlvb2u1XaN6zba/vVu
zu+y7+nUta/7C3b2X+79n2PW49h2ltah2v7N2OyuSdveLF3uN2To/a4Otzb7d7zY6q7d73MX
b7Za+ax2Pdz3Nf3DtFCnJsrhpO753Fxi222jZc7j2q1Ziv3mV7/Zuw7OKHcbiHZ7PcbXaXNR
37teqnt73bz3Ydzuarp+x72e9W7X2WlWkdydya1vyhSyuZOzYyOnuv8AkFi82WJszWGvaImc
2WxB8U1QWq7WqOQUo5LFExmSI3XWHMhpGtd2LoZOFKsa9C1Pfnq618l59qxC2g7YfNVp19tJ
HYiu0KstibZXtnqZ6lNlnZw06tOPaQP6Z2F0dTrGw1go6+pN2bVbHb7HW7rb254P+INuzr9H
eNSpVv2JL1izr9btta7Z1ex9bfoXxUL0wZpdw+aLQ7qWXrup/wCZ7Bsuqawdds6ba0mT6fa1
YbGo21avsdFvacpq3ONjSbqvWtaTc16drrnYKlW3o93WoAknk3jyaq2vuMssZrIp3RCxdFTV
NVCVkE9zVT623XkrBj4YvgdwMVMWHXvnr5ldaLwakNiO2JRUfZrW3fDY1VPXxitHsJXQx2p3
1RasPbF2LX1IjaYYrD9tNadNC908tqvajnk1ckA3st7TOhis6jY6LTdcbPqqu17N23UwRdpb
/wAhbp7TWPvbvYaSDu+42QDNds26DrWwmpbTef2b1h9HsEdLuvVNv/Z6xoNpC/7S2U8M/WNz
SqzaLe7et2KDcbzUbltqxqqDJ7mo3FDZwmy7vO8pzLtUsWr7P23f03s3mog1d7gF7Ugr7Ck9
9zVSyiK1JYZHGmV3WHTbyxaqt3RLYdxJZnmFUvZDDVi/vVjI/ns5dxsGSSPpyusutzR1zs2t
jfxY1usLNpsoWvuW69yxC2d8Cp7OCOtV2L5JK7452QaSoyKVuuls7zsG72VuTYyufDHu4o62
bLrVlkDt3dmDLUfGbYbyrcm/5ec7CxcN6HSdgtaWWrudjWqMJAa7KZ7JcWrk0KMjJfhFzHGr
amqW479yu97znZ7S7tNg79gey1q4BQ3PjgfDtNrUl0swdX1MLmWqmvnpzV9FDYO110NR9yzN
JPZs1dlHbFexa4iR2wNejF8URu3nzy1q7Wue67Pc11lkLrG2P96G3DFDFLsHUC34X1XWuPRO
sVOzUrFT6vbUpxR2yxsc8m5huiu3V178vXNTs2z63W3Y3f033LTtbr6H0xZ30cb7ep11iS7T
nLvrnrMfYu22+jfTkfYO69N2vUOxNBKYGA8sL6c6tpe1d8dHHz+q+o6HfVhwLThMK631rSXP
qpxQ/k3fdJm1HUGkJrSVkKexFJPYDJImfxhm28cc1h77Ec8UzU6wI20HOrWY6sTlbgjc+Btd
9IsDVZlisSzRRssSUrNSwbLo6er19evrdnZN28wtkrukstJ2UdhrorDp/rbvOg0rNv8AVJh0
G409J3QqfXKcH1vttTpOm7PfdL69Q+xOxbjrXXu4Xur9S1f293SxSqM1/TdxvPo/uPXOp63W
9f2OybS+7+n1tB3b6TBH2x9ltP8A9gfeboTH0j5+y7fp31tqNj9rdL7Z1ft3e/pmSq7746T2
nqPYO1/XOlOj2vTdk2hs7fXtxu/r7rlTU9Q+rqvZjv8A6R1PTdz17oHeet2HfX/dO+zVfrPZ
bB97Y83FcHr+r/5GQa4KzLYkYGva6lagiD7dd77FSOIyVZK7flbWjmlqcq72iCo2OSJmuPGK
TW1IZ2T7AaWHXXLM111yVkT7kDZDLLSvFhbDHVMV6N2v639c9i7FqfrvRbH67qfUd6r2CLuv
e6v/ANidpl7fuLnydpg779u7B7ftT7Ut7nZfaWvodn2fVNV2J3Ufp/uM2jlofZ0H2Jtd1987
yWp2T6YnY37Y7N9Q7bY9523e+m9i+46ut+x4vszVdm1XVvvP62+v9Z177D+pBWpfdH179Ybf
rvc/rXf1t927631G269S6n13barq+obH3X6hr9bg6/8AUVS3P3n667b0/tGk1lvUDuH1XudF
FqdoP6jD88Sq3bcoddsRzR3DHJapsgmohkkk89n4Hve40zD8kktdrKDNZKqElapC3ZbEK9C3
YWIa2nhZCIJ7TLQifZI/4+zelMz2sfBCMSMmL5hFLM6OrI6b+y2aCSGu9lOnE12qnc6063sI
BPZEzf6rLb61YNezY2ngW4pbDf71mq6xKQ1uC/8AkQ1ZJPXToBuOt2fp7qe72l2W/toQi0kv
a7LnxgOPNRUC5MNWNf2wpHl4cTz4BcVYx/Wb8PyXPl/uu+TlB/V/4cf7jz/rD4/h1/w5n/p/
LD/Q/uz/AB/JF/8Ag2PL+npv6f8Adtf1cj+9/UPx/DW54m+P+zYz/Zqf8l/dn4cLHy/0q/8A
ZzU+f4bPP5peHGfh8zvnUH9Zf+P5oP63yWfm4V/i/tScMO/TeWUzhluctUX7Py8XYT/g4x4U
nzI88NzlucS4yM8/S//aAAgBAgIGPwC5T0PGAUimbWpC5PCamLlPWr7lI3qSMp/0rpKepT1q
+akpISU9S9aaMlKzKQkrtpTV+0pK5TV6lrQlcmfWnirr1PUr5qVymr5KXe0a9DmZ4fqU1fcg
4jFEsVK9EHmoUwuUwp3q+SgDNSuTkalBr1DUvcr9HqUMKncp3oTUtSuvV12i9MyuElO9Xp2v
Vymr5KV6mFepa1dcmfWpalcp6k5GWl+Db2aJq5TU7tS9Khqt8KxEZk45aVGdWWlODAGqlT1J
op21KSeCumpqavUjouU9aMdS9KlZ1ITV0lNPGSlemhJT1K/eUtSuvU9Svkpal61eYKV6ukpq
SkBFAa1hA0+vgz1qfNUelQmY7v8A/n8qMNSPmUWZ0wYCgFVRjUVfJbykVK9XXqYU71NX3qWp
SF6MrlO9Tu1K+5S5yaG6pjeUyt5S1K69TuV81K5XTU1epXL0rekpaldep6lLnK5Yjpt7NNvZ
pn+yaMlfNPzl1VhDMxt3ldYIx2iUSIb0BzqsCvXqXrR9CuUTcp3qZv8A5W9NSV01dJT1K+9X
yUrMrpKd6vuUjNSuV00IreUuct3dU9avmpa1PUr0IK6ancpJmEWQA4m+5A7XZTAdL98Oh0Dl
iTrQ8ynfyqDy+GtXr3qAv1qOrWt1TuU1fepFS1q65CKmr5oQKlqW7ep6lvIwMwpa1dcpmavU
r1dJTWuSkJqavUtauuXrUjcnhlChwJcFy7pmM0D/AHpwnDGoW3tEUWfeu63SX5fSt2/eUqZ2
vUte7Uo/CUzq+SvXo1rdVynepm9bylerlNTKvvRhqW7NTuW9cmbXepC5CV+iSuuU9dyvUr16
F6VJPDNxNvYvXenXr0BDXDT6UYKVK3bl6eaoEqdSiP4UhbqqQv3q0/mtmpV99tlEOe6okz1K
d1rk+XvLdvttKH8LevTt+6ulzlOm5eu5b0k51q6Sn+yvtUpa71dJXz1L0IS3VA/sr7k0OLlS
mqGEt82gx6KGg6n0AkQ86i16mLlNX3K9SKlvK5bs1O7Uplb2yn816lrvW7JTXo1KRmvVvFMT
ep3c37VrjqC2RbtKVPiXrtJb91tlb37KYnbeW1r3VP4qflU6e8fpQjR61AvHofUmYy1/SmHF
u8muQCDIayhh1YlmniNPzKW1VT4UQNkKFsKJH8c9PFb169GtS8SulrUcNy3b1PVcr71fdouk
rpqetTNyv9auuV3q5V6dSbNenbVet2andqW9NSuV16nqV6iLlEUwKnB6uiiBsgj4eysNIFI4
i3s0329KJe78lS8UzPvIFs31BSpIwU2ppVLM74rfHzkJPmUP4TXZkXef9JmN69OtSV1y9dyh
qU/2TZpL0616Na3VdevtW9NXpmvN6ukvXcr7tS9OtXSRjquV+8nbUrr1BlfJYSf3TsFcJIgC
GL40AOKt7NF9vSnHNN9uYgCJdLoletNyj+lc+HD2aVBhbD8KEdaM1f8AlSoi5NBbqnTNT/ZT
K3r1B7r1LXerrldepqetb0k7XrdvW7NT/ZbyldrW7cocu6r1fPWrvWpiambkzG9MALlhJwnE
daaJggdbcTb28FgRvW8Scq2VECWKm3VUDtIM7aG/tEwzexNSLv7T35ae1hXhki56SM1fcvTr
V37q6fKvcvct7ZV/rXo5yMrl9qvuuW8par1u3r0alvfspXa1duqambkZ+tSpmm8652z0EKgM
vS3VdwrfVot7OFHdP5dneXmCLklVAyMPEn5AnnSgdEUBehCeWlM8sS1Qp5ttz4k1z2+dXSW7
cj6bk419Gn4qlMd+j6lE09+lRNEv/YFtf7ffpU/9vvUraolzqPanBp73+39SnTL/ANlHtW5P
/wBlP1KH/H3qfqU6drnUe1RqEufSsppeH/yUKf8At96n2qdHro+pbWveo+pTu/8AZT7U4w37
9Kc4e9R9SAJbtUfWjhNL9b37Sc4RUTzrZlO3rU/3CmNPvpV3rVvq4YwxEFJSTQji/nMgTIUq
E/cm5FAlXq+1KlCN9rUpgzdLpolqaRzqj1u6piOG3XQ5ubDlRqDt1UwxFBwb/kUgmAppEEJT
KK1x1K9Bg4hmtbKmam9XXbqaPdUjdtKV5mSnyuV6dSgH9Skt3NiXImIeCLhEQsVD+FJSpUgp
fspKVKkPV9qkpUqQ9SkpBSCkmg1sFXWyoU0w6VWZOZpteLxUoC8jUuVNoYq5M+tEEtspjbeQ
IfdtalOQo6AOsiGv1Lk8yeKgvemTEqBp+JXhSV2hzwH4DHg29nBt7eF7lr7vzJ1BC31cKCBG
K3Z+pOTV2U2KrvIjEbtf5rCT/wAnLvd3f+JOJIem5PfwMubvYVjj1UcWKkb9f07KymvFu/8A
Iac1uqqiSMsOd3qqVVUS/wDxjFfqTlGqKdok61iIj50DzlCJ9CzPG26npjT0yiyJ1DEg80AO
qm0vcE8gr05UP4USre1MrezRb2r06YMruBmLJgCOvlTn+91OdrzlAwZFi9t6pTmNQURUOlTh
x026yZ8QL/zs7v1IJk5y0pv6TPJrreJRJKZsskRSpUYur82XdRhs1astWyiMoLbo/JEX4t7Z
RFWHsqJyjMjU8H5tSoIv5/pT1KnCJ9W3dUxThfDhp53zKo1QWCmI5yEisob0YqlbUoYW9KKP
N0bqjoA8+hgiBd79E+HJW9qkpw732p30Xj0fMsowqOLvYfhTC37JiENajHgM2H0oMAoXraqw
9EnD9SiT6/xTbvnTXLCCx3alrttJj/aGKPNmmIqy804kCxa1tlHLV1tj7vCuZTzQjVUKedJb
1fwp6iW8+Xu/KixvOhkyZRJTl06d3t5k8ypn9kwZW9nCIA7SzE1Hw9lNBFN+Nuqn18mJBhUr
wLdVATUQygKYbWI17y5F6UA+vgSCh/CYFuqhOVr1FYVBQ/gfcnL4udl7q2pJwQUwuWF6qY2/
KpMcVRzf+RNTSMXopV3ZCvUk4ACAf7k44EOJgPlUWZRKniUc3SU19P8AlMr6mtbrJyIti3UW
Obr4v72k4n0lO3rzIgGXIolAKBQ9P88LzJhtG35LMe79W0oaWKagYOz/APXtd7CnE97EmYN0
T+HzKBy9JQUswUjognM9DCSdNSLfMs2ZXKGobqvXv0e5W9quV1vQne/kop7e1UmMudS/zpqQ
T4c3zJiS8NnZ+ZOHqMsNP+ESBhhqG13kxqw9ofbUp/8AIObbL4VDF8FPdTkCo27ScChubg+f
7U/hUIDk3lAcAenTCFvNlUdpPoJnUUH0elYGqpffTBQReSxa7fig6LIgTere5UfNUo5ahyZb
fCoBusi86UQQnmr4rDSMNIhbnVKKgmpt1tPIooHRNOx+lR1a1s/viqt4U2WmG9Xiq+nEsVMO
ji+JE1hh4kCBht2lHL6PqTUqPEBTTw0a+qoTQBpHndAgPmTgt3vhT1Heyo9ZElROJyU4QEZ7
qpop2aSMX0fNUgCHRw22lAOXqxYe1bup5QU+9mTAOi6lpPn1aD7VKKl+ykVrUToivuUQnICd
5KABt1VBYQEGypiMdPSUAo8QI2cKVvUr1mWMH6VPKPEoBYajFCs1wp7HeUHw0bPSq526qgap
Vb1SZxgp8S2qU4OW3aUJr6kGIRLw6WXWicU+qsPIiBBFFlO/nK5N8qmmGmJXItSmmM9E/wCU
wDwW9SnOrkXt+1QnbdUFG37aYaMofpbqlboqAinLXpqvCPiTg4kCz05vlT0+JZiokGmpNS2L
qo1UnDVa2ysP+4a8L82mr+lEVt5sO95/CjhEPP8Al8PaTOBDZ3/lpQNJe3aUaTJZWn2kQD9v
wqH8YvjKiD3ViL0oH+1LQZhSV2i/wqSiAofwrexRUh6l7lEKAGmSc4KQo1Ujt11IDJVTs7VV
qe0okBQaoc7nVdf8kWm3LbwoU4sPVp+arZTE14elg+JQertZfFl8SgR8VSz60ygPpUwIbtH1
qJxCo836U9SjyWrQIEsWH1p2p7tfhTgt6NEoeJMQDbtIvydHvdFM3+3Tzdrw71aNQFT71WH4
KKkDEz3fjoUP+uWzlt3kxqpbpFTG7codK5HdCiE5nohwL179Fy9yt7dHuV6t9XBt7E1WHLuW
8KiB6rVLEIRQfLUe8np19lOYww5qt31YV9RTUNVV1vyTQ/2+rm2utSoEy1/FbGnYOGtJMBHz
bPXX/ZAW5VBP5lAYQn3mVNIJi+yE3/Z0d1SLE2thU04kmqTBOYdJE0kYrd5Z6qFA5e0uV7dl
BtXRpt2k5uOtADL6MfzUqJDq3s0e/R7tHvUwm5V6NDQ/dTX+FcoKfBi91sW11qViqIFPMqqz
YVkpxenCiSKKautUncAbWVR/3Il93N4cyZ6jLPmt4VlOE4viUIbu78WzR0dpClqhTzqreJXS
1qGFo9JRA7qYlo91ES64R3bdLCmLg9pUybnP1bbKhmqjzv8Acu5y3cuHErqe78yeg1P2fpUa
jT6KalE1DtZk/m2sVSZqb90qNP7Zuz+SIaFOgX85P/SfN3cf0okhhT3ld69P+NMyvQvegmvR
82gaY27ui306LfUoEYei+u3SWXC71bVJ+PeT1AvzsOP4s1uqnGLGeh8W6i7y7P8AKxE37L2z
J5wRcZet+NXjTF4ir++0sMIp6cqiS3dQFAqeOGOHZWGsRgjDDVG1KfatzdnxJhmFfOyKkAYd
rLu7vdQFQzdLJd1VEXc78cvSTtDrDCmBzczEnb9vcvci4g3VTXqLetECSeduomGER2U/+5lq
bsrK09SAU9Vtrge7SdDo1Hmm3aVuloHo06gjwGJuN3y266iKm83et4lLdwpiNDhngiGYx7Wi
INR6IxIG/m5caYcu9SnqL7Nqej0VBr+p99sqxBpdLYp6eVZ82bVVjQj4cKdi6DHndZRGraqz
dq2FA3DtIMG9CGtNTmFtm3VQFdVXr+lQEWq2nTtvdK3h6qhDo2wKeiVMwoim3NqWG7zfAvT7
OFhA0QXvTL0FX3f3okn0RH8pyg+mIiocGP8AKaXaUg3W+X7lGmljvfanvt4VGXmQ0E039bur
KRTPDmtalYSYd5Utu4vl4Dcqkn/pEHlUHaeZO2Exv53iy0pw1Jh0fj3udV2Uc1UHtTzkSDU/
mp/5O1jGVMAaBHmI1VXjXot7OB7lb26be3T/AJ0W+lQH7q7jnGU9FHC/Sxfl3s/hURiPOqqH
woGtpHvdS1aY3aJfsnDv0U1ffQJj6kHywTkpicEObiUCa+xht3UzfL4s6LmmmG9UPhppTVkf
/rxeKrmoMzPq5voyp3mcOXa2eajTHF9PhW0YdT2JwMVt2lOf4QAhwrezg+9XeSEjXbaQJopZ
ubn/ACTA4aubhzfcnvUVERZGET0vkwoyowvv1Yqeqg0ub3UXOWO6Lfagc2HLVzbc5QhPm+y3
ORAfv5e8iMuWrq5OtT81CYYRSRmrw2zdZPTmls0/L8qZyaqRhq/FP1d7D2uhh2cXewojtVYa
tnNz7ZkwIq6O+ouhP9uNt7Vb2aLe3g29mi31cU6OE3LN8Xi6VsqYinLTbvJyRHDzrUdbAnNX
O3avzWUxKymrrejmNmQLY59C+lMaGD88Zrc1Phly0rCcPZTMXbaLeJGZPZp+FYSKh1qvx7Kz
ZQ3PH49XnqGG+8p6IkNu2rTh6Z7LYfiUX5NlNUZc42pRI0+/ire3ipcXBOAYNmY4EKiBzc1O
b8UQKKhDNHl7fhqQOZ31/EgOSre2d7azfSnBEW2ny9XDteFUz3+dumn8cyfXyYu+mL07WXZ7
VKdp7yYCW1mUQOy9VKgY4tVeL5qkQHFUdoLFmwvyeJOMWFud7vpUhV0jnu2E1IooOHNhp5vd
UTqwwQD3afVxF1vSvcrci9/Dbjj5k1Ihi5yaoik9utEhoN2rd5AnNHDspv8Asfq0U+NAZnxV
xxU+JOdnpVYvhU6RGGP4vxyouaaubhFXe2VmqaqrmU87dyc5MCaqW2sJx9ncUMW7tVWypq2v
v6PdQNZFVMOl/ab/AG41c7DT8wRIfHl3e9alFxXi8VVqkScteXFm+lHkRfUu7oNt1Bg8NEjJ
BOhEozbw7qcyZHWgFO/SAqdXxeQ5bzl6KZiY2thRBpaqnnVpiKG3dqr6ekoAb29Xu8y3ZQ85
q6uzzgmuY7tNqlGuHu5qnmw66eXdapYxCrn1DLm6ieo4iMVuh0kBswtmrTQfpfanpzQ5LeFO
+Grm1dLqogE3fzs/Sna87tXLvJudmqh93BZR0xUdMuFHyPnEnHvJjtYebitbCoFsObLTR8/3
KdU935YblsSFRP8AyNzuzswTGj9j3tnvbyhSGhuVeFZqaZarfamAMOimpFTOfxxYU8WjljR8
XxqA5vO+elDFSaajzaPyWKNPZtUmBPdwoPTVhfFmxd5S/nTfxUtN/k5NXLvYU7ZSOfzVeD7t
1ZTHv4urRT8SGd49X7lCPS7SzbXXrth8Kw43O9mr3fi71K3cMOditapAEm/ZQBxVHz7PaW9S
Otbq09pHPV31hpMTi5yzTOFSUv3Uh69ElLR+WmSl/Kt7V/lXr7vu0f5VvavuX3VL8var7elX
q+3p48hEPdhzCn5ls1GoAavFzUwpLtDZpt+KJqxbutZS/RpxY8LomBG3h2bYU2Vo9GpbVVGU
bVsynf8A1bdwohw5GtEh6oz53y0rEHlKrDy8ndT83s7QXv8Au4NvZxFvbot7OIt7fIgd4byA
MwObVXlp+bBs1IVEYp7vdt00amFMN4WtlRAaoxzbFsS5ad7Ham2ZYRm/xbeTADF4etvIklub
gb7fxWz2qW/2vh2lmy05dr/x0dl8XeWEGiqrzpvX+luycnrRNvvRpJoa2zXurFSb8WL8tvtL
Z7XzYdr5FDFMdq34q8TFviTuKoU5cWVRFNNvhUKoth2cXhTnRb6dFvbxdvZ5axT0nVlw7awl
q5822Hs9pO4TUtU/KdvrJ6e5b4VEVHnYabeLqoC+rs1dpON1mzG2a2JA1fHVV+n81jtIAZgB
/fO6qaRjs28WysQn1hgq5uJRDVPm9XiTkORvJzPzc3uoAS4i3s/SI6H1LF5ruymKAY/DShEf
p/JphCOv5acSJBFScENTmtiKY9LNH8aVESa2zxFvb+kPofe6qc4r/wCUSMQ6T1fFbqrCMxB3
qvyQHBn/AD5LHybEHbsoU+dE1VR5yFNRpMcuE2+lMDV2Rmt0libLu9bjre3jZ+TELLlY5rVo
BsgB6HfxW3kGubZNsqj4+db8EPNpt7PJ4AKPk5hl89sVSdqO0aqqvpzKVNu6g/8AHk9vbwGN
Xw6bfV5KCOREHFa3yoYstTYacR3eymqFNQ52bF1fKbtDDykDFnHbRiX6vN3eahDV5T7+DK3q
8mNLVV1ehEgNVzqzzrYUAMPx+V3+U5RcsNWL5bfigwxOMNrYkBqHW4FvZwL/ACLaTDyhlhHe
jXUmOEHo5fD9ywk3ZsPS6Ob4lIjrcL38T7+KHJ5U9zJ3b05eqmgn/QHQ5ubhDV8Wi3t4p3RI
QFJq6uGnm7PR7O8s1rWp8qhwjjJppGXL0c2JGoa+DhU4bvN4wwy2tsrPiqpRIP8AxoMS/wD/
AEqUC/lfv4GKdVXNp4Tgtm2dnK3Z6yzCOHpfKpcWQBF8NvmTYqn53V5v3LMI9IqM+b0U5AeH
d8uLfzhTiraPS2k/AOurLT1qkIDd2qcWvZQ527lWEg3W6vFFOZHv9rqqDeJOzOoTReqJC1en
ycNcoz4IFW8n3YIgS4AFSdhhA5ceKj5ekoCl67dzuoAs/Q6PF8h0xLKGUKcd21Swxl5MFHgh
oso0ih2bFtYrbFKj2cOz/FPApIuRrLZaWwsdhFjVds4cOborK7R2jm2viwp+M5USxqMOj/SA
GKrCN9QnDL4Ua7+1T+XhT+Sh0/Bd5bvzLN4Uz5fP8PAgKsWHLHBR+SAAN4njuTEUwA53VQFJ
w/NxD8AkakXielVh/v8AJMC0Mfdt2lPs9ZMAcvY+JFj+3O+lMIAdnF5I2jk0S0ioGPny19fo
oCkAC21bZWMyxcAiGxqqQAdsW02DLbZQwvhO9l3USNnz5dHu0R4g4dSBvy6qfytmRxHXzfbz
VI+v6VhIjm+rd2u1ogKqhHdth6qfdT8V7+IgvcpfxwSBIU+L5lmGHNmqy0ZujWsVJeNMer4L
YeASD+/d6tKAAj1/f8SFNQag7vV3VGKt7V6lb2cS6bCHbafd7Kd9r/1jaQ2m83zbvdTBz1as
FPdT/wBne7NKAaXnt1UQGeHS76IaBPxc7Q7eQ25NPu0QRJYV71NZzz2qOjiTE0Ew6NXxJ9o/
d5viQOhyshbFt9Lm7ualb0v/AIrdpU1OahHaw2pqQ83GhodbCi55Lqqej4eagDa3aTU/wm3h
SiJFEPip5u9T9XxKWGWzmy9ZROWO3zuamBYYdlAGNKccfAcGJXL0vmTCrm7e6jj5bZUBqGgh
2QCcfcnMLfCg2huH1cyjN0Do5wjdl6s0HBuqy0/LtIEvLX/40xRb+TVoJGHrJzlgpmY6CqJO
IYcN/tUQssgOt4lq8ht9WjeOG3d+5GkXHrdZNUBWG5tVX5fUjhAn2kPNognNfhp+ZQMUcUvD
+VqVDiPOvOBvK7aQCAHW7qvbpb309pBxDrJjhwuolEAnFU/NQ8y5fOmKdpcmJSLx66cYnhtZ
UcVusgfIy9qUXqP2/SgGxbuLZw4WzbO1m6SxU4Z73px1IfjohinuICo5ek1XwqBpwudXZtUu
lV0VyHiB7EwuCcYrtDmScgd3Oi41/Eo27O3iTgEdZXVR6VsPVRIF27m+lAjN2cOBP+NvpTE3
WvWQirrJ6gKeyp+FAnh29nDlwcsKvCsxEt1ADWpTTaZeH4UWEd5rZlMMOVQ4h7hyqPxJzJQJ
FO7l21s1GnspzRU3Z9qcDXmqxfKsTPLD83VRcd1Qfw+xPf1kCWp7WLMnJHqTtG3NTCe1zE1y
ynB6UAWJpy5fPx01HThZ4WthQDbNtSNRuHCgWNSEjh5Kvh2UW/tOZnhsGnohr1I/bbZQYAyQ
MBbm0qD9ypbJ+FdHrZ8KYGXLm7XNTgza3R+GpRh67VYlA/ttfNoGtSDwvt9SY3WyLE8YZcO7
1lDyINSTiHVTvMbiMfm6qYEx5P8ArxIU1VPVwAbx3VifZuRApFLdr8kdltrZ3eEwRncvXvK6
YvQp1nUsjupsE1RFJjbtJqWeGbmpnHR6yBvUfpXI+1X0vitmUBbspiaXyoEAnq0nxKRpxZdr
pfF9SgXcomBp6T7ihxl2iKhpjs7FXNz87wrFSD3eZV4eqgDB+9i+n5U+Jqutu/KsNU6dZ3ek
nEtPw7qhA+Y1LNPLs5fCmjftZUQf553B96ukvTqTB7uapmB+FOA2L29rwogoINshYiIsrvkq
+lZmbN1VFi7ZeapVd1NKHRpWLzf2o5Ts5vkU7+PBUuAXw4TVare7uFPVyp6RJUxIoOWmmnNr
qzbSD0mmr0eH8U0e1pdYXqpnT3UJVZerm+H5kwDUo3VcH1Lel0V6t5B2/DMnAisTqKdnqCjA
9a1Ki2aSakftanKpw7uOpPfh7CfJ4qvhUDS/awz6SYFEE5acuGHIsdIJMFEOH3dHu8hcgOsr
U/CiXzb3MzZer9Oys2L/AOu3STwqjT1qqt1Hgf8AJTCrey4k0aasupMdoeHuJgaod1Ny8u91
uAfRert5erdQnKrUofzb7USG8VOH4V5giXbpQTxt2akad2F+1beTk9nFlWXDbp/DSi5IPSp2
vlpw81Zd3nU4e7bnIttC2Lq9BO2GFuagwphv02t1lhpzejL2bZUOJt7NPu4bFNUXbuy3fm6y
nTm6OK3Oppq3kXhWNn7fpwpgTbxU0dL4VGEeCCWtbmpqWkKfmUooDgFwr59FR/lYtToAN3UY
gjze5YqTPd2aZpp9b8qU+v3IllM/t3MyJeXKn2sPWp/JMQ1XOfL3kH2vTs27yGqOVMBUBbEp
yQqG74vt4Pv44JiXjlbnfVogEzJgFHgONE20snK1p2CkhTSL+qnAqxPzk+0Oli+FZYBRpUR+
6e30oOLMoyhbCoXH7lipueCkO8vfspmDJjLzIeRhYgI22U7RRA2k0cXNTmCgU6gmUGWUhkyb
QEfMnDzTEKSBLKAE02ybbyhmQcw2bZUBOI6WVbt6n4VBRpTm88tSYeL/ABtJyn4Nvarfcrez
jn9qcHa5FMovSEfOsVKFQmhFH25ll2VM9nD82K2yoeJEAs5dRUdHrpTspBfagDNFiiTqCIOX
A3ZUJw3ef9SYGDcy2VEywoudX3Imf0xRfXhUOcopiRtWp3eyjSMLwhVzkRJip739I6ALTUdF
uboHnT6KvNo9CA6K9HAiflTwUNlQ/hF9Didsynm6OWjtfkm0xuXmTCVucoh1yDlUEwTDa0ci
MWJ7VqU1L1c6zWpQpO15+XzfKoHN5/enMCFDe2kAftXmQJU06y2/FAfEMOHQdXEPb+eLMUQI
JiieUpiinC8yYqOVM5KioyTyptbCoTTaHQYSXJ4qeioIvvsoCfSTw/fREwtl+lPFMb0U4XKe
TCoKRIt3VBO0kOsiObwRy8JuGQbfcgZJ0+VlqqQIvULfvsIBMMqYp9RWuoKTJzciDrTHV3kG
Trzp3q/ZMU0X86k/W/ymqD7WpMiDNVEjd/oLHzqfl8GZB9pqerfiTvvIA7WaqfKiekpQf+l2
s2VEbVThC7N8qNPdR1I9U/xpFsq9KflQBvqqq7yCHn+pdrEmCbpfMm4BAAw7nzJ9r0KSdOyL
iClPeq5qh3VEQ9FHe2lAKLtzaWp+ZOzBOZlElOGUUQZw7Sducn5yaE/u0NP8dlPPrKLQzTUh
3cSYxT60PQmt1V1k9Kji0sm4Nvp45x9naio/9fpyKGbqir2KR9SiMQtzcSl4vtTlQghBTioz
XRp8VaLFXvo5E8Eydcml6jCnvLeWEPH4lzVBne32puRc5NHF5la3yoHnLLlTEpr9EOCTa7QT
w25OBzuynZlAJqk2iKYfToaehtPIo3Lov36vpUVNcqcJ0XCxUl6RtIVCAVIAGKv4EWph8Sw7
v1KA126KIMvOogPbvIQbaQj9y6JtvIr0H+ENLqKKiidLaQybk4PN0Q0O+l2WpAJ1/SwmXpWE
BML0/Km0Fk3eXJoL3rCV/wAl3yUp6ZdbCnd+kiIbR/lE3ouXVJM4qO9yo4mw7qJBXr/hRTlR
noZFMiFDWmCfSwQPJwYKE1GfBgVcVGCJBwdH6lK3xJ9lcqe9R1pimK5VDRFEgTW769BvQaS9
KKgAygIrlUXt6OHI8cebbwo61yaPR/eiCioMi/gtiUEeco4ulteH7UfQi2iK5VHTFDXBHQNE
eyi0lHszVtlelQXKo6Ll+PA/LR/jT/hXr/PC/9oACAEDAgY/APJ3H6XNQ4Tce/GcvEPwIplH
Q/6K6fi30sj+jNxxPEw8ufippuLnojxjt5a/ES0xKf8AXn4uHk8ND+RNx8lJS0x8hiocBz5d
BOozTnjTpd0fLH0Q0soqKc+Wz8mfQ3HPxMdEeJh5GdfkMOObgSUj6lIqRTN/PBkoq9QBUuCx
ChL9Hip8XDjJqfCj/o9uETqRT6Q16hwWTeSQ4yCZBSOl1DSXRbSwUZ8S+h+VBD9EYKCbRDTB
R0vpZNobRH9LdOODDyOHGuocKKfiG0MolQUeJbTDgS8ha7iG4mKME9WaoqGhzNMRogFJN5VP
ifPp9SioKKhpPAin0RWXipqfHMm0QUtL6I8OKgU3AfQ/AgoonTHRDTHyWPENo5FDhT8hfyKf
AhwoeUQ/RJcN9EuFBRUNElDgN5A3HOdL8OPAbRDjyfJRwGQGk6WbgwmngFGpZeIhxceJfhvw
RwG0tpmssk54p+OZQ8mfhN5Q4/VX0R/TY6J6X4LfpjXfrkdAbRGS5OAOAfPpPFFHyFxoGiOh
+Iko/p0/1WWmWk6Jf6qn+sN/+UA3Dh+pw/1cf9VQ/VuT/ST/AOrL/wDQjDj4foDcJ/1Ef6Ik
mCj+qMZphogtf6pFNpb9RjwI/oz3+QP+jN5HDys8GPkkdDqGiPk8dEBwpeSR0t5O/DkofpEu
FJOm8tjolx8/LJ8JvJJfoDaG4EPJJ8CHCnxkeFDRHywtw3UOJbgz4EdMPIG4UFFNxEePgo6G
8pbgHhFQT8TFNwo6I8CPk0kw8hfiuTQX/RTxM+LPlEOIdRRbyCOhtB8jYpmUJoMgSoo8F1FO
oS8idA6PRxBTaBp9PBOjlToa+FBQUb9E+BycB06iocCHlYQCccCCgvNp5VNPpbyE+TMmu0uo
5mtmThNyJ9mk6IBOiQo8B9E1DSF6VBSR4AKPmQ0DgnSdL8F71FQKYphocqKgorKFEpkAm0ON
Hm06lyKeiCjofQx8p1ppaGHALFMNMRHTyplBMuVHQGv0Oohcml9BUfKYcGXDhwwyY5akXRFy
mnv08nG+g6X0QRfjZ6Cm0Oop9XAD6OXQGWK5Yb1HR6NMNAbinTaG4qPBfRJMNDBNtJ9EE+iM
tEdABUVrUUX0z8pCjwYcALdkoz0QUODBFBvu08ih2l0lDTHyb//aAAgBAQEGPwAKOJGhw4V0
WNDbxHjqKEEN1TQv7INK0r4mmtyAB46G91aUpoDcHgNLDUXEVO+9PD8+hqno/LX0aqfAaZRw
9GjT0nR21QcPE63O50aHiOOqCv5PX9Og+1Rx0RXfxprxNN/z63qfp8dCmw8ND1+Oga7+jQ9O
v16FOGtz9ej4jcA6JArvtXQ9Y0NuOtvq0d/pOq+k01UDjrccNcKjw1t4+OhRdVINNNjRmuPi
VQU4F/E6a5AfSToK1AduYaaJvqJ0B4aJrw1x1x3+nVa8B4HRpSnrPh69ZLYslsCMsiCtC4Bq
w9Htm1dCIlFLBkarBWu9NGKm203V0hd7olJANNmoaeIuHq+7qLJxo0cXBZWc2hASN9v1AazM
5m93JWrgkKoUKqA1p7O/KP8Ai0GXcemteG3hr9WqGg9NdXM4A1TqA09egkZ23qwOqEkjwpoX
NbUmgJ1sQTTwI1W7QA3/AKtcP0a8dcK046FBT6dENThvoj2eII1xNdEeB0AWWtOJ0LCCOG2+
h69baG/Hx0pJpXVLgD6tVbYcdUp9GqECujbWuqU8fq1UjbX5tAGumJ1T1ejXq21Sn/26OJjn
/X5KkJT2F8W08j1ZpGJP16J4Dav16dgan0aW0C4eP18NDavq1t6OGv7NVA8OOq0IGjHEF2cR
yK5tb18o39e2o1RCVZHERB80jEGOtTWhp07eXUceeOgqyA46OtS9wQsBWp93C4dv2dS4UDh8
E5HTjYh2uawFlSvNQWtRmXy/Y18HkbLRZjQMy8sqnmpSi2qbtMEXowYatPlxDcXuwDsFFFUK
ysqquhiTNZlTIJ4YOLCNlDcxApXfRCrw4aubgdAA7UJp463J38dUNT4V0PA6Jptx0KVBG4p6
tLtvrcb/AO3DXDf0/SNCqmmthttoC2gOjttTgNEHzezoDx1sK+o7apx8dV2oa11WoH06/r1T
011SvlA2463Oq131cCNtgNUqKV1u3HXGo0BTVPHRVTw4nVTwOqGlfE6JrtqXLlYCOFSx3prI
7hOxulaiL4KvgNAr9ehdtuARqi1oTSuq8anbVy8COHrGgN6Ea8fzjVFTYAa4UFDrqYiXNGVn
vLfiSOStlpFrWKt9Pvajy5Z0RkM7MrgBizJFOrXMdjIkzi3/ADYuXzaxZRMxJbN6wDFiDezJ
HcaNQgqI9YM1tGjtncqaNuCqW1qzKY7DwXRkhCtM4KVKkUYhQxqOJsBX7q6WRneSfOkT4qyj
TMzXMQxfw6Kn/h9vXaEqyY+LZGkm3SMMsFqhrjcZGf2/a9mzX0a3p/boWgb+OjUc1NAEVJ9G
qlD+SpoDoFaU231Xw+jW4Hhqo/NokUrridtA7evVB6vo0HFbTWv06oBUjhoaBFKGtNbDhqu/
r/IeGw4U1saV31tvXbSjeg1dvw4jQ321sdca00TWnpGiSdzx1T0a82jT6NQ9pjalPeT0Pp8o
/p1UnYVpo0Gw0NvEbCmgKcDqld6/0aP2hv8Am1UeOw1wb9GuBoRpWmdYxIbVuNKk8ANOgjvW
aNgj70EoBpw4coOjAqLTCkqsRN46kMZiUleW5rGRf3eXQVlCNkT2vCtbrUSOWgLDl3k8y83L
zaTOcXzVo0pNQVNpQj0WRDp01lIJBKptaNVO6SB7CaruLhycdQoUVBiosGMi03TqFXblHM7M
DRvu/c5sOCWR54hNEgZ2vJ+HgWa5WGwq03MtNGh29Ghvx9OgpA4aWq7emm+gTu2xNNCxKU2N
Bo7U9GqU38dcOA31uaaNTQap6NVpvram++qAa4VoNFTsCKH6Tq0jmHE6PhoVP16qNzrhx1yr
tralNtx9Gia7emmvSBvqpHHxrr0j0a2+qmqj9OqDh6tMa8K7a9YH0a/QdAbakml2jiVnY+oC
usvLlJulcsAfAeA/NoV+v0a4cTw0CeHHQKig8aba48eG+ix+gDRA8Nq/RridLfkhN6VkSSMV
9HOq6ngbIWKxpI3iWaMOHjagYHeqMlsitTyt93ST5ROTLHMkBZoxdvGWqFGzdRveV5fLa3lX
TmS6pcm59jU1Hj9n97mXRx7GpDI/RBNCBIEFLaDy2b6nx7S8mOi1BdDVqWFblJ5UtC1+zruA
Z6ylkrGLgrM1rBhvxa4Wt/6OpTIwrAiqspIUNIzErStQtw8un6sqkxSPFFbshMsKqQDQXOOi
qtqlKA7aCcaaR5dzThrkFB4nx1WujXf1immqKBuA1tTw1sfCjH8nD69evb8gO1fDVDx1v+f1
621d4j9WqenS0FBQ00NClSR4a5R+bRZvGnDVa0po1PjtTW9OG2vR/TqpO2thXXop6NGpNfRo
VOwG521UcBrbj6dSxoaSZREQ38Du36Bo1rv6NGobb1f26qA31jQNDsTtTVRUA+yAdb1B9YbV
pJ9PA7aJA2J2/RrhqOGL3UMSqkcaEhVVRQAD1DUedI6VZRHIaKXpzLE3Ntbc7o4Psv8Ac1PF
USCQrIT07ZRS5SKKaLQG5lH/AA6kBQJaC86ryqFjdy1aFb/dkSCmjG8hRr3kmYmtoXdG3rzX
nx0uVHPLFDBjsjLKsMj1IoqFXjRjUkjm5tRAFZFNFDUtLWUPgSOUBRosgSkhVQWLCoW64A8w
tuWjN5m9nULtjidsh1eJmn3uvjBJrH42u3733dAvgTHhyxyY7cfplQ/o1vhZi1Fa9EP9Xu2f
XvnmhtWrGTHyFH5+nTQt7hB4fiSCP/jt1TFyIZidqxyo/H9knTGx6HiQD/Vog7Hw1x30PTsN
LX8lR9ddUp9etxQ+nQNa6Ip+jRoPDbVSRT0HQpSnEaWtDxpoAfo1UDQ2GjXZdFVaop4aJ9e+
jvXw16KDXjQ6pXjogca6bfgPDRNTvo+k7a3r9Gjioaw4gKeq8+Y/0aK8acNejbQ9Q0D+jVvj
voH16Jr6Nf064nQDbgU8NGJlDBlZTvQi1KkejytpYmuOSJKEUuLhkQJS0/iOgVvL57ubTSRi
kRVUPEMUdJCUu9osQEp7P2eTWXexVnEaED21FHNKkbN5rtZzyVjx4obo4xzFjWoWjejm0tFF
q0C7cbxU1pT9GrXYyKpMcLAUoQAaei25t9KytaEQtHU18xFq028ObURL3SBRuAQT4eOqBjw0
LWINPTqpdjUUoWP9J0TNjxS2/biRuJ+8DprcSFan2I1Q/nS3VIzMno6c+Qv6BJTVPiMlT6S4
f/2iyaFMyQHbzR45+raJdUGTGSOHUgp/wSJqlcdtxxWVf+22lNsVa0oJHFfzxtoFMZXB9E1P
+KNdEPhuANqpJC4/TImrehkLt4xA/wDAz63EyAkDmgnH/wB2RrnyUQ8Oe5P+MLqq5cBHhSaM
/wDa1tKjE+Uqytv9R0OV6epTT0aFysPDfW/HwGt1BGmQG1QOC8TrgRX89dAg+JoNbjRodx6B
oVXx0KDcjW5p40H/ANmmG5rx21ShpqlNj46mzJSLwLYkO1znygaaR6lnJLN6zudbb+GuG/p1
uNABTsRTVwBOtlI321S01Hq0KgkH1fp15f16aQlnaNSxAFTQajysSQZcAaRZUC0sDRMKk+a4
rbS5bWt/d11itIWKK9hDGgW9C6gBeolrNcp/zOXUNUWSNbM2SJq0AiBfe47sGNtvtLrKi5my
FlN1QoIiTznfx5aWr9/SL0ypyIwtVe6pofHa3kPDWFKR/qJYWklUijdRZGQD+6P93UEbgpEn
vGfc1JPT8P3Rt/xangjIMqsZFVRZHYsLO29QfBRx0iYqCjBb5WUsbrbqBRvbxRn/ALmo5bbQ
6hgPRUaF1CKa24nVAtfq0p2BB3GjQC6nho14A6Ho0bRTxrqvh4aoBcLtWMdjW0evVN9AUOgK
U21UFqemp1zCu3A7j9OqNjwk71rGh/o0rjDgAoa0jRTv61AOqiEpXxSSVNv3WGv/ADGSnpC5
M9PzFm01udlDxFZFf9Do2iFzpSKe1Fjt+f3QOtslT6nx12/uPHoDq4zKCQKwyg/ombQouKw4
fxk3p+/rfGxyacBPIP1wnRAwFehHlyB/2o10Kdskb1rLAdvrddGR+3ZSgCpoIGpT6JtMwwcz
cApWGoNeG6M+kGTBNAq3JIWxsndqgKwIiItK3Nxu1K8krdZRWGB4Zo2kFaVAkVNrgRrqSmyG
OohgB5VB/W2ifGp21ud9fXo6+vRPgOI1aNbHbQ9I8NcNGKQiFZwYmkIuC3gruD6CdZWUGZ/L
EIyxKJdyKGUE1UoD7Pm5dTpMrKkcsV7GtgKJYyutOVzH1GW7/Lb2tZ8rSGfGxSimVwLo0SSx
bf21jt5vN5H13RO4R/6mTOEC5S/wmkmUtcpNRbGHbbqct9+ulhKWg+CSeKQAR0JEcZtVas5D
I7tcfvezpum9V7d2+WaZ25rhkSBSosqRd1Cn2rfs3axTLXrTNeIhsvTc9TqWgCqX9RU5vZ5O
SPqalgnC862SMAKDqgRgUqD5rluH7esfEyJouoBMbUIJdIaRIwHtbHSRRuGKi0/Vobjhw+vV
Sdj464/Tq5vKN9OyMfQNbkt6NCv5jqp4apT8415fHhTQqKH1a9Y2I0DT0HfXMPo0agEjW1fo
1UDVB+fQJ9Oqg/TobV/r0TQeG1fVrgPVo3Cu/gNCgpry1GnkAFI63fu6lbHUSslTGg2LAeYb
+NdZawTNiCeMQPkVFVmJKIiqxpYWuSRruVtGLGgkXJsjTHlREcs9g8isQlGozKWby/u6xJsq
EZHcJ4AyyrLGoDX3KxQXhnhZV4rzXN+62TmzvkTMApdySaKKAD1a/o1TwJP5TokcfRo0/Tra
g9I1Rd68NDw9Xo1xP59R47LYI5lhyijUDuHjjSS6p2MUahkt5eWTm13iLHDxQzyJCkfNw6i9
S9uW0AspX93zXaml+IOK7rFjTBenZIheoKq1OWML1PL5vbXz6zcSSZYO3vFOWRnLMY4ZyTGL
fGXqMqea/wBrlfWSBNLjzQ91y4IkpVi7oFYTSklWqAI/eLZ7Leflz2mUiMDpYpVjaYgG6aVF
AyyN7sNb0+SS3m5dZiySUiMWLBKhapahBkBI9gOr37csa2+3dppDz9ZurYzURVIsQsrbCim6
0Xe1yaWV2dZyqVmYUHURLNqg8psStf2m1hnHjCqEWSR1P4cruSbfRWlraqzk+P1aXfYCteHj
rZqnw1Tx1SpodFmqfRXQRErdw1eVG3hqzhTVbdAgb131QL4/RqpNAdm0CG2px0CG3GqFqa3b
111Wtfr8dbEb+vQPhrbap4evVOHHR5q8KDQB39emopYCh0Lo6enVKU0M/HjWQg9OOGinqSNS
jc3EpbunmZV82hixZL2MwO6graEqwvto17MtlvT5eXm1NBiwyTxorxuvTRllVhdVLjVSjc4l
t1i5GRNJFKIkWWcFZDIIYjRoh72nVv51Yqq8jpdzalyZB0g3LHjqeWNBwUaIrvqmh9ejTf8A
JSmjx3H69bfXTXpB0B/RoU8fDXD9OkwZWMrr3KRX8TLGripr9tlmVLafY+zrJysfIEpnunyj
95chRGokINGeNkfZLeZtVie0rR5KUEYZUukNpO1ka8PaazUZF0TGHIQFgq1VmlFaGvo9rmv0
J3Zhj5Gbk5RjcjopkZJWhbx5V9v/ANLSq7yMkqoxMwFvSUmQ2hgKmKdnt5vL9q7Wasahuq6T
IqglaFiacK2guzCnm5bdY0rhZuVWLuCwkq1STWtaVpt9jUpREnvyL2ZaBAEd5LNv+Gvk82gY
Jl6bSVjt8trNJKKg0POrfd0zICbCVam9GU0I0oEbFSPRr8NqD0jRBW3aoBOiD+fjqgAC120G
lIHGh9FdHn38NFgxpo2mtNbbmtdcPp31T0+GrWO6Dag46oK08BobHf06IC8d+OtzudeYaBv+
nVGO22+vToj1DXDj46tA2YUJ8dGm306PNTbanHXXlleRUDsBWpFRUrGhqvNTmYqzfZ82m7ri
gZeCsKjIoQTHGXFsjMSxtjf8NVVeS/l82hJFGY2R2QzSByEjrWwhN0jNoHkaRvu6nh2pAXhW
01BWIlUIPjyKN9MxP5DqikUqfCvHXMAR6tjr66a9FeOgRUVNNFttwP1a38eOgp+vW27HZQPH
XlX85/q1MZIpGCZUCqJDWQI8USoCV2uYRSi+3qK0fP521HjCRV4BVoqM4osYY0t6hWoe3mbl
ut1FFMvWUiRYmUMDMhWi2lOeyRFj5fM3tfY12+YvXKn7dKIjENqqySJGSB5xe9T5183k5NDr
R2R4MuQzltx1kQNR135Y6NeVDfs6mkeUPKIi/UJey9WpaBuVV1U2cttjI7+XWSyEzRwvFEWU
rG5j6VGBbgLN46to5T+RVKLHH5bQKKg+0op6eb/d1hxhWjgxHKxcAoAdnZnA3qqsfHSyZ80F
jGR75WIdemEFxQcrJJ5bj5tQQyNTGSuXITylYmd0QHje8lBTmtv/AN2WWSUiKDEGRKpHOoJN
qlaAiRvs6gKRFepM8TwMAzmkMjInKSFe9Uv+z5NY6gALMjSEDwQAW71puzLreh1UDbjocQdD
c1pvrjvxFdCo3+nQpQG6ujeV+k+OgDTbgdAqKU8f9vp0rqTQ+OvTrlI20ayUI/Vrz1Pq0Ktt
4b641px8dcxpT0aNsfN/ZqirQj0+GqgUA4fVpSTx3GnlMjqsa3FUCksVIIpXQyfin6cthpjx
KXF5LLczXSXDgqoE0GS7BxSJIWLF5ndFuVrwW6PSetWZ7rlt5U13LAlnlfuCxlcLNRiFnhkK
iOQ1L1MdkybPdfzXeTTCpofTog8dCn59H9P5AKb1prw1xpTYenVa+k00aAg8KeGiKfn9Gq+j
Q3rRdh9J/s14a6MVZ4c2CGdytKukaE4zFVA6c6P1InWlzcyadxVGzZ7IQTdYFKyORcStvOtt
z+az2V0j4kAikhSWeF8YU3WLqVMRLqqrwZVuj8vImuxy9uJGRFIryGoCyStCNlQh0axuW4qv
LyP9vWfjmUl2yppE2KlroSWC0rzOyJy/3dPitH8PlRQzyZigmQiQxhRE1K2WXWPb5bfvazgq
C1p0ZozVbm6lAl1BaX5rf8Oi0tVdiwVa1C0NKV8afa104VJid7XehPT6oMZA3+yXI1PNGVlh
dHNJqXKGJpVgQqn7Np8zakUZLGKCNcjJc1B93KEjVCKtxsRdm+4vLov8OzJPJjdLFRBaAb1A
YKbquhlVbnj6V1/2H1NJLWeF8meZXZWVVlVLasASqqhyWv5vN0/2mnmMDdaECBI2rc7MRIVF
3iVeDb+9zX6KAkleO3gdgfrpoEKTtThpRad6cx9GutiYrzRAlS44VArTenhof6GQH6v69Xr2
+SU70QMinbf2m4n2dCRe1SMxda46MhkVPaJNwBO+y6gd+2zp1K3oxjuTY+ejHX/knIH34/8A
FrbBev7cf+LVjYThSDQ3JQf72t8R/wA6/wCLQrjNT0VX/FqjY7UH3k/xalVMYtKEZo1vQVI4
CtdtM0Xa5IpzJavNC23pBL2hdxq7OwqwVYFAUuHNswoxqDXy/Z0Gft8o9Klk/r0bO2SkbUNU
/r9WgX7dJaaCoAPHbwOqjt8g9BAX+vVs2DIaUodh/TpYosSSL2nJRZFK1oQa18PRqfIh7FLl
LJH01Mii9RQKKE+ZuWvMv72oB3HsGW2KoWLJjnETymQxAdWo3khDMoK8zWxeTm0IcDs/ccnB
xlAhfpM6hmUGQRn/AC7/ACrr/wCnO4mv/u8h/o0WHy13I+kDFl/w63+Wu5//AKJN/h0K/Lvc
x/8Ayk/+HVF+Xe5V9eLMP1qNAv2HPLen4aWg/wB31a/+BZ+//u0v+HRP8iz/AECuNN6vu6Jb
sufsK1+Fn/waJ/k+d66Y01P+DXN2nOFP/dpv8Pq1v2vMA9ePL/h0f/7dlgWj+BL6T93X/wAO
yv8A1En+HXcFzz8PnRQjKieHkUTwyBhQCtqSzOzN+3dHplilAw0yJOkh5qCRlPtClQoReb7O
pLpRBLEst8bEMt1SPMpCopBqGVunzMmsLJaKTrY7QRlmuVqSxnpJXglifh18y3a7gkSRs+Xm
xtCJASgSZnBVVUKzVZUfl8nT9nVs1i40zSRKXNelebgXcEtb4Ib7ebn8t2p+4MoDdbqY8Tsw
Bbcig5mb2kc6tnxoGWQsHuQhqualhKtJRvsFua32dCSMBelWRhVr1bmqSAN1RGsT9rqP90Kt
hFnTiRuVlfrEUU77j2qewzacGYzZKKiUjUKGNelUMSK2Dp9L3fnml+zdpsjJjmE4YR46QCjx
iIBbo2ZEDk38nLcrXfu42NNNJnZOOYMc4EKi0OZIbUQqZGZunHNK8je3zeytoujomPc0kJok
8k8rsGkobgkNSwQFG8+pY3KNnKkZzXV2cX0IVLjQHpry8qr/AHrtJgTTRR5LglI2kW4k8AY1
JkX95dXZJhjCoTylnNxICLbQGgHnbl+7rGaDIjY/GTcoJVjSJKi17WuFeZacumiE7xzmhQIC
z7n7PG37X3dPNkdbKySzw48rAhEK0Beo8VZrhd7GiwUrIREGVG2JEjtU0O/sru3J/u6xg0t7
WhiKHlC7BAaV3/8ASu1Iyp8ObC0iEu7AAE7twI9Dfe0IY2WZ7pveoarZBzOQBVqIrDm9rpy2
+zrLjy5BHlRtI8eOwttjAJjNDzUtCP8Av6SfrXyFQzFfJdwIBrvw0CGFNVvG53308keQJgjN
ZY9aVB2sPFV90rW/8WkMVHYQxo1i23Oq1u2oCwZEjU/9nQhWM40GLEFmYk87MRuD6eovL93X
IbVVQTTj6NKZ5GiMikxsRsbQSdNKb/eMS4qQDUEWqGqFWlPMGbUpsKnEiVmcsQNuXgxu8B+1
pfh7JMlFDulWA2rUV/N/e0s0WTJEZJB0okLMyLRWolAOFsl5J1j9DJkgWj3gkqWkqLyNzy70
Xf7WoJ0kVZGo+SCCodlA6ZIRuWxl2Zem3k81upMiSdr5jc9rFRX6BtqgyJQBx94/9etsubf/
AJr+v16NcqY/+I/9ev8Azc4p/wA6T/Fqnx2Rt4daT/Fo/wCtn8a+9ff9OgfjcgHj+NJ/Xogd
xyfp68vp/a1y90y19QyJeIp6G1t3fNUnwGTMP+1qi96zxxoRlTf49UTvncN+H+qm/wAWlH8/
7iKAHbLmHj6m1/8AUHcv/wBLn/x6eeJ3bKx4IsvGEi9ULCoYZEEll8hj94tjP9z2lkbU2d3W
Q56iWWFMGBhHJJLLHQEADmjYrcZUvtkXm/G5Uxcclu3dQO0xusq639FjQH3hAewcsKcvO+os
0O0eVjz4szUS0Bop0Wy3g6xA+7vub2eTmTXcJllYY2NL7hyDVxIzWMOIUWm+7UjvK/wbte0T
1AZq7AKKbN7bD+9ouQEB8sa1oo8FFSdh/wCk3Nojw8RX9eknRjcAVJqbirC1xX0Mu2hPHO8k
a1dDSlswXkWRd1sozV5ub7OhK0KOJGAUGpe5VFympCoGY33832NYGbBH1iOpFFnC6RWJlvkZ
FCs6qA3ueqjL5vdyahmxZgjK1HoOpIzMGiattG8ktNlR7ZVa3k1NDlTqJX68KxhgEI6hU+6Y
NJc1issjy/d00WPkSRKd8mRPOSdmHVIqmx/hx3fek05w2KCRjJKZWZ5WJJqXbz713W/QdFUy
qWpKwJNGO4sJMYX7tNdqy5eeY93yg4WiF+liwC7l5UrxZVVUb7OsHNxcq6EIq0kZiyGppViN
yAbN/s8uixcpPICCR5bUPL6fLzAf3fLpUUAMCWDEUat1woSDXRkdi0jGhJ8fQdfy7smHL3Lu
MkbWQR03QCl1G2tC+nT4C4si5okOKYShZhLdYY7QDzVqLfa0Ye44JgzH95JBM4YmM+0/TLbE
nl5l5vL90dfFypeoQgyCwghUGposQ6l1Cv8AEKXeZm+0ZGAnD15VowG5oQpt9nfjpU6kkEir
aQ3sklgzNQ8p3HKdJKszCTZ1FAeIqeNR48y6FBaV9ApSlT4aaKAUYsLTw4EEca+IqNSIuQ0x
UhTJI29qgC0AktbudSdWQyxr+HdTYGlaUpoN4VA0YACxehYKNyqcA1PBeOr3hdUjQtLI6sCU
cqK1I9AW37OpMPs2Bk9xcDrSRQBmYxh6Xm0jxaldPFJcJlYpIHBuV60YUO913hqCHu2DLhfE
i6GOeN4+qI6VKqGLNx0HK2q249RqeNOGv6tWnXq16Do6uPCnNvoqgIrttXTXV0G4j0HVfRTQ
AHHidCo4erSkA0pxp6CdcP8Ab8+lNU6KOzsiSwsLZzV1BD+LeZG5fa5W0YoXEcakyYcqRzTS
kOoJesa2KGK2W8lq8usfFMUrZDMCnw4C2sz1J5wiu1p297b5PLqQdxTJhLqSS6Wi073BlM54
EFuXzayMplKrMsbQs+wKxi0FSY05LeVtrv8Ai0XYAICemtKUBJPhrca9Oqg7eGmik2gmFspW
4lVqDcoDC6hHlOkaVHyAyj4KFArvJQjphQSGcMo9leT93U8WQI8dor2slCGVhcGAZFlXp2Mt
VZundqWHDhxsZJJUrlZrrJLeoBZ28ipI7LW6PlT7/smcdpwMnLXklkyMZnDvbu1xYrZXljX2
2t/eimg7F20Xj4iWIJCpZKJSheBoI5KHlR5fab2tDueNHF2GaRgn8vEvUw2kIFEMxocaVhaa
Pdjtd54tS4eZC8OVC1ksLbMrcaH8+u1bkH+cZtaGn/7vB4a+ENz40vI8YqwLGljUJ4r6dF+J
Q78KEemnoOgGGycDw2tpvXQtUsW2VACSSeAAG512zvU2XHh5kEgaHCDK88im5XV0Ut04ytyy
GTy/Z6lq6T/qbjMq9skx2yclChV/iV5bgrKrLI3CS/mujittukuZcDuGO2flO7x4siFY4oYz
Q9RlEzOka+xHNFfJ/E9nU3Zcbu5ze8Q9UuiYsmJjTtFUskD1o5Sn+a7W67j3qSDJwX7RExeH
IksRkYMWVopGKRCq+aSNGX2Wt1lkY0WIsKF5OmYMkErXa/nVaU+7rvXzBjZbYcnbHPUxmiIv
2UguF8oKENega729d17vN3HoL25A0cUcBlaUFSw3rUfuozayvmF+7MPhJ/h/g44lvvJBAe5l
Mclrjkby+1rJ+ZJu7Nj40aNNjwNB+Iq7XVLrysfK1ObUvzlNmSZcYn6CdsWIqxo1rMWSRjTb
ZB+9rN+bzlnHx8GZMZ8CNGXncIFukkeV1Zep71en9y3WL81T/MeNhYGSbQubjjIhVw7IvFBu
xHmI/Z+1qDtuPPFMXAf+YYOP0FjaXwaGZasaG9+ReV47dfMvcMwR5fRwLoMyFT1JLWL2Mq8t
3L5fxP8Ad1hd2gUr8rd1jXv881vIscSiSZG+yzSAcf8AM18r92xoRb3WKWTqqgLLEbHVQ9C4
4+RBzNrFGT84Y0Hce4wJkQ4hxpareBRZWu8yE2yVPLrH+Tc2eFc7JmhihyluMJXIPJJSgenp
Hm1J8ofFJNkJlxYYy7SkZaawBitWIUX6i+QV7hA+a6qfjijrELoeseXdzQC3XcPlLDyYjJ2x
5hldwkDLEscBo0hUXHckBV1ndo7Lm4+Xh4N7z95N0eKIV/imoLCvC3/s82u49w+Wu/Ynf27U
nVz8WBJYpVTcl4w+0i0UnXdcxO4Yvb8btEaS5eRmFxGEe7muQNQLZvXS/M8Hdu3947c+QuLH
JgO7gu1R5mUDlK82m+ZJ+99u7X2x8hsX/XyOnvEoaAhSm9eXm123LyM3G7jj90uOLLiO5Qqo
U1qyiqtdy26xcLLlhnlycdMkNCHtVXJAUlwKnl31RSR9G2lJJJt419euJ/OdPOgOPGsUWMoQ
kKsaC1U386MASG8/29QExLLzyBVV3QijA31DUqDxr9pW0kcoeTpDorIpCi0A02YM32tKswlm
XgqNkASKoAUGrRMojoaBV5v2ddHHVxCWNQSp2B9I2rXR5Tx41GqFTUesaG2g2B2nInQmnUAC
r6eLFfDSydzyo5iwPTxu3t13a0b3OAQi3clQj+1pocbEdIii2histxmoTG1pDm/luk6nTXyI
l1zaeGGDHw+2xi1EyQiqKUsV3fqJUtui/wCZzdTzPqbGeRUy5hZBHEGyDIeao5GkSRCx8stv
VXUK5KfAyqWjWMoyOyxEqGiiCxKtK16aln/zOTSvKqN8KUrkq08Xmo0bOkpeKK4eWUxL5rrN
IuH3FclpL1lwslMiTFkiDEFZmkSNpLfN1HgXmu6jKqW6Pc8XDGJmRUXNxAwVJQFFJogGdRfu
ECN05PY5vP2prOPec0AV2/8ALY50Ckdyx0FakKGblQVA9JrboxQwnOz47fiZZKiCFm/h9OoL
vtzF2tXy2XeVsyNUgjQqmSHelkjbqqAC5hJRumFTltZW8t2llEMqNlKY4pmsUPcaEhqOzKpt
tSHkb+K0q8msHsmDCkE+WwhMsagssUSku8p2YdMC5VSzn/afWP8AIYWGPsJxxgmVSL1zH4EE
coVdo2b2ch9d++Xe9FDLLhFu1TkC/JiVwwZm8xbp7Efck1PDhfJSYmfjM8MMoEjZTMDaw6aX
hVJO3P8Ah3N7OvnruU0cGZkdytzJ+zlzydVJHWCRlL0VweVhzW+zr5onx/lmDtuPiYDyM0Ek
zDJtSS6ImVI6Ut8/tXXa+Ze842HJl9vwmiaLBkNXKui3R9RQzOq3bHm18z5XZO1JgTpjOMrB
joKylXoCJB0/DxX9pdPg5EYxo27mHzDNGlDjx2PIQtvSeqixaLZ/d189kQBIo0XH7XiJNEyr
DHHyCqMyRufNJfba3L7OpsnvGEnfIoc9wkKtVH6j1Ry8Ya0J7Ta72vy32iDsUX8whi6CzPLH
VXhZpXdlLcDzC32dfL57lJHN8Lns6OY5kve+dqRrWIqxW4I09qfc8usePDwJJmzH63cMnOlK
IrRRnqFmRelJGiczcvsL7Wvmefs08mZKMQBo5YBjytIY3MZYyH2ltVA1qrHb+1qbt/dsTLj+
aVx5e3qWo07QSskknvKKELK1yRuieVbfY18gE5M2HBKVxRCtrvJ1I7FV2jZI1pSrtW3XZPkn
G+WR3/NyVxJJMrJllUXGSxejFGDW23qMtbLtfLiMCCz9utanGsjDUnbcv5RGT3sdzxo27v8A
GSIesxjsl6IFvJVeX2tY4PGyP/8AoW18/fLfy3gnsnzbMmQJu6u3xHxVjESBVY+5uZvZ+1d7
GvnbCfD+NzOipk7erlJJoljkVogy8y1aqbe02s89j+TJYsjJgaHMCZkkvul3N6ujWhT5jr/q
T3Z0MOHNBFhY8vg0huBVT429VBrAVeVR3dvzdWTjrs6SRlT3HvMs8YOxaNUcXAeg26/6eOwN
GxK8QKe5i9euzdv+ZOwZHc8zJwMfp5WPOyOkcjMoURKVvYNcdJgdtEk2Hl465UAeheMMxUo3
DgV5a6Vkj6YA9rY6/h/o/q0jBrQqkIb7Aobbc/V+/psd5OopetDVQKUGwPTYbDzWc+rlNPZq
uy7g8KMxavr5tBLvd12H2vp9Oq1rT08dbcTsBq8hceMusaiS5pGd+FEQM31vZpWlJJcWfEEq
3PQXKqWl1sY7+17Wo2EjwoGCxBQkiHdWultdmIoAbeS/yPbbroQYcZmkKf6mMDGJjQGihoQk
txB5m6zf3eXQwGjhikILo5QLawNBEjIqray+E/l+2t2unJkpGg5X6tkjIp2IsF18tR7Pl9l/
JqQrHHO0jt0MwytFNGp+zAD+J7S0Z7dRxZ2dL3ITLSFYp6SwsB7ooTUQ0OzoPNbbZqKJTjux
uSCVIjIwtWlA8pkCTjhf0r1v86LyrNn5Cu5ikWSeZVapIF1rszlqW32+Zo9CfAn2EZrOyq0t
y1dkliCqjKysTHb7F3MusKJeXAXv+eyJAwdum2LjkIrHxHl5/L9nUkGLEmFEwPShRb2jotCO
o4vLtw6lV0UNCOII47b0PprollWSF+SUKaAodtj6R5lNeXSS9NpYLjDG8ZVWkMYAZ3kaiovj
JI7Nb9nl0+f2LvTPmqpjx/hlTptESA7TvIHEUYfmoYnaS1W9vUzZ+dJNlZIBJxkWR5GkNS2x
Ch7j7HtfZ1jZ/eu45B772+yHBhjSmRHStG90FLsxPsv/AN5J5tLjyzPFLZTqZEUPxzIfMQYz
TlPKrBP9/WZ2zt8hwMTuNVzlRjJ8UWFG63K8oL3W3I16t5m13A9pz37f3DOCw5dd5XjFSgYl
CptQ/iUus5tS4GNkDt+K7k90xLFSHKRR+GRFEYg5tqrUj6l3tW6kkxRIezZ8YPdeyMhjeeBk
ZVdXIY2XFb7WujvuSazWd2kd0nx8DJkuk7dExRATRenU3S2oqqtl9rqn3tZGJhdylg7VmuMf
J7fCYkvkKctoctMo9ppBaupe2Qd4ycXs+FKZ8mGV42RgSTbcsbOeoQqMqyeZ+XS9s7X8w4cP
au5TlG7bk4EeNC5ehdVjk929Pdiy+3n95qX5Wn7vXB7e4neGICXHSRWIdeWKKyVSZEjVJpEd
/wCH0ude3TjvVkSxyQyYEyrlR5IhJloEZo4aRMDIbR5rUZ9dy7Zg5uRny58EUWdPmM5ScTJa
ZAgZWjUp5rWv9nn1hdm7Pk5EYQx4scsMxWG0Laionulq3L1HkbntXl1g9q7l3bExsDtJM+Bg
TyL1IzEGFwCREsoLeZ5LPau1j9j7dmzPOImjQUx5cqDpoOsPjyC3RblkinM3vInTnbXY/mHu
Oajd07fFDFjNdjzPHNBz3sIg0drMai5pG5ee27TfM2ZkdTvLzplHJsQDrRW2NYBZtYu1ul+c
ZM4N8woAFzDFGBQR9Ie7C9PyGnl1J81Y2aY++TSvPLkqq0Zpa9QGOllj+KW26l+bMfN+D73M
wMkuKixxlQAthiHIyG3mVhzNzaysJsnExUzo2hzJcXDgillRxRleS1m5gdYXae45EUPacQKI
MHEhXHiYoKCSQJ+I/jv+1rE+X4CkvaMHLXPhxnhRwZkYvzsRVkJJqjagl71lRxwYylcXEx0E
UMQPEJGuwrTjrtHau7TrNh9kjMWAqxrGVW1V5yu77Ivm1E8nwDz46LHDkNhRNLGFFBR2qRqb
uXdsl8zNloGkemyjgqqOVVXwVRonj/Vrw/TqMRsDHdathNNwD6q3Dizc2nmKgEsXB4cSAOHj
rygAtsq7bniAPo0ZkhZo13eW0lVrvzN5V+vUPc+65QymmAdMLFcgKpr+LMFkTw/hnk9tvZ10
u3Y+HhYhVfdwBZ52tIk9/ITdIBbR1d7NBupISwvmRCUTfyrRVAtAa4L/AH9RFZWkhRaQNzKU
336dANy9dDIeaORilRjgtJkKWJAupRUL8RHJJc/sIzW6eIiVzjIbmyWWCNJCKqzE3AQs90Yt
dpGbWTHk5uIj9Sx8db6NIQFJj6ZSIOQNutJHF5tDLjliycvHavw/UjDMFrezdF51KqfKvUTm
5ruXTTzxx4rZMZZsqRVkNAfNdKbuDBWcM8jaWfDn+IZyBNmwVVA/tosbJDWg/wAvrcv4uujk
ZrNNlMYsVccQiOkQqDL1JYrUFeVRz+15NSiCaBcmkpXFSWVJgwBYpYgKEoLuVntk+/y6CGIr
C8QZLb1gdRzxOWa4EpdzIAjquuzdwx4kxmbvGZHNGtKlziwcxCgLWi77Lo+169ChtA3A+jUs
PYO2T9xkgtM/SApGHJtLsxCrWmpuyd3efH7lgomPKiyW2qigxBWTzRlCHC/e59RRqjZM+VIi
2+3JKzALQintW6fL+Yfl+MxSSLBDkOnXhMsoBFRA6XW0K2vySMvOraEJZD1pbnbpRNkUIC0W
RfJUUW1bPKqpq/AwJe2dtnTn7h3ImAOTuzBeaWRW9Sfe5ddu7onfUzMyaQw5cApEQXFVaJGL
SSpta7ezyNoPlI3XdqnKWplB+6zVtUENy1179epjEDru9UqAQQCFeKt1HIZ+b2dR9uiMc3Zm
eWPP7bAzEhae7ycZJCZFKrRiqizl5l86MsK9liT4iiQTIXcrdWy52kZr5Fv8yw2t7Taze7dq
7XH/ACvt6lchFyIWakS9Um0tfJ9tVa5rvLo9q7fjxRvkH4jqZEghWRY6bJQG+wC5m+8vPrIx
u49vwu6ZeIsYysdCriNzV7pXmKPNyuvuoVVbeaSTTTYsvbcbFjaMYydqZOaVhbRjUMzIo/Hf
3S8qo+o27p3eT4Gc9NhitJlTMi0pJdIUjVWYcu/2/d26do4mn6rknKznZ5nCnl6cSEQqFpb1
H5m9i3SdFY5jjXGF2hSLzupCuY+SXhbdpYpe4TYrxPf0pCekGpRaxiodAp2Q3Rt5tNjzd0yc
ooCkSxXdExjZQsMYCotBsLOVdZd4bKy5mWKMdMBMfn3NSVHxElFW1bmSNn+3qTt+fE2Nlwgd
SGSlQGFymoJBqujTcaTE7fiy5eXJsmPAjSO30KoJ1HP3ifH7FivuY5Pf5NP+6jNin9qXWd2C
e2TJ7fO0EssRujIU7OCPBl5tASbhRRV8BTb69WDZRwA4aP0aOuFK7aoNidtcdcR+jUBmyo1k
mBaNIz19la0cykR32pb0+pd9rVmIuQJhJEhyJDGUAJNxCIKvdt42xcvM2nGHhJHGG5ZsqTqy
S2sedXqkScN0VE+x7yxtRrLjw4waxcgxRsEhVSFVnva0s6gnl5We2/SdCRO3yryR4UsQZ2SO
lrmSobmdfLZL+zZrrZOO4kiBi6jynlKCqh1ercv3f7uo1ioIakmeflDBgBtHvzA+Tm1HNNHK
XHJHLjkSJepUFUEF1pjBUOzMvM2lSRYcRslmdJJyxaQVozyvGFYRSMS0d8bL7rl+0xxcPLSD
DWU4sGLEs0yyOh36Zub95U9luo/NoQ9wx6dujbrRwzY640H2Q4jkiYdFU/zF5vat1j42euJP
hobIpcSNo74xy3Xvb6faX9pdU/l4LOWByJSHlZd1iCG22GMVPVdfN5dY2bOnw8E8XUx3YsT0
gT1CKKqoJN3p7Xm5le/RyMOFnx94RPOer0pAASQCAqqRQW87f8y3WRkrNKMnqCXHya88ZGwF
VsVfs8vLox9ywnYTUkv6lpZ5OYyBCoRSzCt393XaJlNHHe81WT7VcXHuavqoPZ1TwPo0peMF
N71AABBHDb6iusIZDlO3d5H8vzKnYGQ+4c/sTWj9l212n5vxoqCc/Adxk32ZBfAxA9K9RP3U
12WN06mNgO2dIBQqBjoWUk7/AMTp67N8uwycuPE+dkIrhT1ZKpFd7QtjWRv39Yvz387J1e55
K9ft2NIoleBJRdDDjxkCuRInO7n8P7nPqbF7DHD2XGYERuGE2Ua7CrnkiPjyp+/pp+6ZEmRm
uCs+Xks0rlq8NyddNR1/BFS4tXjQLtXTwSjoFWq622uGPG5TS3wuWns6Ve0Y0+c5AgksRenT
gnMxRQy/tf7l2mfv/cIO5uru/wAPjyGNSy0UxTZbL02YXXWRRTc8X4mp48PA+M+WJwW+Dx4n
jC5DkU9/I0zHYWqLrbfKmpsv5d7BD2zvuULE+OUhGCbKWbFjkLKpPkYx/u6n7x3zCM3dMg0z
cmNDBHcoKlbhXqsQeZuW1bPd2rpIGjZlGwVas1a1uX1r4a+HzciaHHkcUgyI3BDBSa2Ek/oX
QbEAzRGh3gjd+VBWrJaCvJ46EgLk0JaV1NKEUYEUK2ngNdRsYTiAtfEIRMHjI95XcgWlbkYe
3qPEhkMWGqiXF5SjvFIbx1A6i+RQem9w9nXWRmaXHk60YahjR63XlW2Zybacv/DrIze45D5O
ZMQ0krcaU5aj2aD2dY/Z8YnHxGHWzcylRDAnnK12Z2qFjH2m0flf5T7SO4d6hAGWkRC2uRxz
Mogs0h49NfL/AMvTRZ/dD27tz1B7d2wmFCD7MkgJlf8Av6KxoFXifSfpPidAgVNfHXMhUmhU
MCPzA63I48OP69UBqT4DRG5t9n0aJK8NcNteRv06aBO1rGvTBWWXr9wnmt5j8OoEEK8uxZ1V
Us94+jI+QqZcShvg8hIEimjtLe6GEpDW05kq/wCH+LdqOfuWfCjKVaSOCESyCAhemXmdgY5X
rWJLf+8k5tHNw8VThm9IsfJKPM14s940rRPGa80d6r/ytRQZeGey9vlkORL3XOZoqpGaIgdG
J2us6aDm/F5U50xsfImnz5YpRDk5a5syAxNakYipBGHZ49+mvL97TZWB8vDJymtETyKxVHFb
SXkEkcbXXeUtI/Lz6dpceLsWTAjJk5xZQiSMxWJDcDkyyhD+KkjeW9uRdHqHtDojXxRxwLmv
OFNL5JZYUPm3p+35dDEx8rIxMAsI8XHQ2bMN2CKFhS21ndnjtt5NHFeTubzUNMoZEcoJt2Kw
SCy223dplZ7upy6fDSCVsqGhizQ6GSTcHnQ9WBNi1gje77cj36mDwjJz5npHmZJMpijUcgRG
5blPslel9zT9bNlmSUCWQTuxNa3MpO9zV2DeXzctunYC1XJJQes+GmiR7cdq1VuBANyg0+j+
9p1MaOjHiy02O2+uzJGpUP3vuBpsaBcfG9Bp46NfqGimFHyIQJ5nPThjrwvc7LX2V82ru5S/
GzBEmaWJ7Y4SHIKoFkjaVxy3EyJ0/wDL00AcOvcMcpFM43jy4DRJCPMpWRQ32rW18w957iUa
fqjtsUiElVWE3zmrBW89in9jU+ezBsfuXc48fHDCo+H6ywxrv/yhpfm35wKz/L3y5h2YXa2B
aITO9GdovLK7Dowwp/e0vY8j5Mxe3dsmcQxZEy4rIGY0TqR9NbQxNtyM9rag7/8ALsDp2XNk
MWVhC548WbzB1O9sUlPb8j/u6+aJiqSSp8GqyUBZfxeBI8fVrvsnbe69uz+8zdzkSHsWUJIy
9f4ZlcCIyKOaz95brdYfauoMjJx1uychqMxlkNz0PELXlT7i6yj3eOdJcjJyfg526U2P7yVu
W43Itat7S832dRQdvxGlePIwmGPjop2QEk2DzKPELr/5g77jtj9j+X2CQYkydFZcu0NzKaXK
nLJKx8zdNddjTtcKM+NmSsYwUUUMJrRT5uHshv2dd5zMyJXE+PGMdxGWiFJCWMcjgNVvsWLy
67/mZWTAIMqekUORCrgAxooYGRrF4ficv3/vTSmEIxTNJlRIY5JECta10I6ZJXg3NpfgoTn9
nnDs8TLdOipuRJ0yzcvgq8s6KyWI+ooex9gixMcKilQI8dr2WtqwgR1o23n/ALusmPv3aYZF
RjBKGQEcwNGiJLyROOPm5ftNrKRMqMpFO8USSTLJKYle2/ljj5tmRk02L23ERMdvNPKgUN+0
N2k3357tfM2d1BNmsmPBAzCiJtI9oAry323aiw+49qXv/wAyZgOVnzyJHI7PISWkdpbljV3u
sRFu1Pldr7cna8+JjG8kMaQz48pFVuEfJLG3+991tT9gmjJ7jDP8L019qQtattfB6grqHuE/
b4u6d/mZYhNIFLPkMpZgjMG6UMYB8nN+82m+XPmPseIss0bvikKJY36YqyESC5Gtqysra+Hg
Qv2jKC5eLEzEe7upJDeOblIK3ea1l1jxfKnyrjkCNOtJKqQ2MRugKq8khU7XsebWRkZnZ48T
JR2xndVUyxS2hleKVVViOYGjfvaycNiHbGmkiZhsCY2K1/Rqp24a4/pH9enxsqSOXHkJEnRa
15Qd1WTqHmReCDyIvsXaRO14kvQkdI1gESuEN1C712oteNyr7Wjk/wA7hkycJyMmHLQxYsyJ
yuFMJelWO8X4z/dv1HmCPuXcZ6mXEngx1hxSVViC6pdN0rBcFvvfy81zJqTt/eI0yYLqfzGe
ElYq0IbGZrLtrV6N3Kl7Sahi+X+5wT5HOWiyrWhjl8CJkUpdaj8siez521kwzZ8OXOopKkc8
YLCnNbeII2A9lF8i2rpocctmsRbIgmjkZmoKMscNzWx+1u/2f2lOUsgimLCGiASNuCSrkErw
8OX2dTJgXzTOCgdqq4AAv9H7P+HXvZmWa7x3K028x34+GvKJGpQOw5gaUFGX/tad2Zqt9G3q
4DXKTqoLU8TXXmNf9vVrYm47cddhWSJ5Se8dxpHGaXe5xhTYHQI7RPQAm6MykMV3LcG5RTe3
SQQTSR2qQI4qIlbq70NfDzL7z7+lCQNkS0QLFCCdkO5sFRc1aa7n2bv0x7fgZAGSnVEh6WQn
K62ULIJEoeHmTXc5sLrLH3MOIDjKOtf3Ft2jVgOZRIzqrC7l12nukWXmvFDk4+RBBJCiSWRy
qxL7lvD/AC1u0+IJ1x4BlwTZMjvYnTjubna1+QGjHUOM3b4spzNEIcyVI5LyWJVo5WAp92yz
9jWZi4ELT5czwK0Ksqlk6i9QVYqPLXXzHGa9WU4pkABCgr1duAF29WtuXy82vnT/AKl95u+A
wszKHbISBzPGbZplU8XZx0IPvXfd13XvGdCceefuLgQm7kjWOOxaPWlF+zy6y8TOkFjTTnHe
IRyoHMzARqzVFgoxu6ive3m123teCITmdwzMSONpwxRaKzu/LU3KiswOu0/IWEDO9+MuXEpk
V+k0qm5mjRgWlbndaqtvntTXafh8wYmR8VL06OY3c9PgjBSbxxpdHd9rXdf5hM08nwsDB5mU
zU6jBQy+e37JkXXzJ23PnXHwsnKuwcjICShb1ir01YjkUK1V5U83U1k4KyHJQpnOHCqS4kDE
URLKlvseb2ddu7Nj4EWR8bKiSSYyyYcmM5uL9St1iqoZmBSxvL+1jQ/MWCvdO4ZSsyieJcvL
mB5Wke+0BSeW5jrOk+XO0P2nHxXjSVXiii6hZTaaRlq2qtObXe5ZXaZ2z8lheagVmY0C01sW
24cP6td+iRriZcdjXjSxx/RrvTzO1RIiIPAIsShRrvwVmMTwwFlPC4O9D4b01iyHgcvFZwKU
6iwqd/rA128/OOLLlY5kk+DEQkIWS0XE2Mns+nUHdO24OTjZ2OWMMoSdqEqVOzOy+VtdryO0
GVmwklScyoYxSRlKgV48DrO/+d5ZoogsfwJhMoq1Wvr0gx4W8dTQ/wDSyXDQ8wgkkvYCUjmv
u5xPTh1f+HU0GUjJlxyuuSr+bqBue7712tx4bb11wP6dK0c8YkCBlEi02bxjcBxS7jc2vhY8
iWfpmqRiQ2nfgLdgu/lXl5tdKTBIae1zIqDpiw1LtUmEN999fC5WXNh3XLAUCdQqoIHOJC67
12RPNzNy6k6zGaVuYZU9BITQnalaNeLmPt+39nS917jkus07iGBIxVlsQebqPVfZtpf9r7Gs
qTIxHz447QrSllQu6m52VLAfat/if3b9I+Jf2jOAXotjyu0Nu9xPUJkv4eRvY0DNldSpo7IL
jcTxuIHCt+/72neCSspvTc12O3N4GupJZGukkYs7eFTuaU20LiTbsB6q8B+Su30V0pluGHGw
EzgqvHe1S3KX46eOMF0RiFI3BH0jjpbyetduDtRaClN9dnkbFF47lnupiksAPTgqagNvw5at
oPBlF4TSZpQ5ujAalaAr/wAPNqQSwRCW8sZY0CFjwLMRW4tSp12/tHcM0dv7fKGkyZuoIXks
BIjjdvbZqBdLD3Pvrd2+WoyJEwcuFTKLWuC9e7lX02rzLrB+Xewwx5SYjiXKyWU9JZqUiWJy
pT3Y3MiHlutXRnyMqFclLnjQxJ0YiwYS3KAiu8td6Kv3vvDtmZKid1RBHMjoyqZogCs8AcRi
VRszBPL5G5dJP3aXCyYoX6rOI3JJQ1i3mZumsfhu33bdRdm7dmQYOPCerkZMs6xySkDZYkCy
PYOLSN0/uXLza7jJlR4uNnZHTaZ4WWsircFZtzXjtp/lnsiHIXGcSZJiZRG+QOYRfZkZRcbL
l97rIxs2NsZ2zZJUhnKLIsbRxhb1Vms4eWuspJ8JW7q08jx5MoLq5llqWQKWibblW72fL5rd
ZHeJZopGxoB0Ib1JeZlAjTap3Y7/AHddqzs9Tldwye5QPLOrkLRpAGYhlKlVu5By2LrsCxTK
7fGzEiMqzUEVCeO3HXzEmWsfUfFxmaSOZJkuZ2YpchIuT+IvsNrJ7rlzOGyJutMgldV6gFDQ
K6pze1y6k+WcDuT5SOMnpZE7K8oORcd7Ct1l2uyp3TuX8y7ZFCr5Oa0djiPIV4fS7MIaBvN5
dYPzD2fOx/iY4FgJlJeGSIMXV0dL9+c+HNrJ7AvdY87vuQi5WXBHQBEj5BRdyPN7XM32dd5j
WRZY3yGmSRGDikvPSoJ5lLUI0a7/AEaPxzWds7gggyZNz0yDVJKehTs33W0nzB2HPgSTJjUT
ByWikCiiujpdQ27HbWXk91zUlzckh5WXlMjIKJFCp5m4+b97UvzEWpmtkjKSm4DK1VX6FAVd
LDFkCHLWklgoZcacChuT2kO4++um+L7vjpjVJLQxuz2+oNao/PqPsuF3KObDyDBXJkdD0SzB
X6xXlW3z/saXI+Wu5wdxwZQDGJ26T0I4h0Dxuv8Ad1ny97z4VkncZGZKGKwRKi0ADNS408zU
5td17pALcfNypZYRShsZjafpI31zClPH00prh/t+fVcyUwYzMOkwIoCq1JJ5bfXR7bf91ZMW
KPJQ3ASzwAxmm6kKzA7ey1/N963mXH7bI8DSO5+FieRwtoqaKGZEDUu5X/8ABXT2RGdFBVpY
Zo4ijUqQxnWj7LuEZ/29SJkQOkcyOFSqEAHze8Cm6zze6/3dO2Yyy8v+mhC37kggyMAvIAP2
205hNMdDUJbaNzb4HjoyCVUsU0LuI+G5p6dBIRJkzPcGQG4MrCh5RU3cd9A5UBhJNByWD6NB
ApLOaItDVieFB4nQk73kthSOhki7fAiy5do9uQMyRQj7kj9T7mnVu4BscUoqoJZ0Y+WOVEex
WYbhllZP2dCSfI6OKt3VnX3hIU0r0g9yqf3m+7bqPExskpEGRKMnIEYcsy0G6H+IPMv3l1HL
2pk67IGOJkuiCYk0bpMxCpQ7RhpF6trtFqPFm7bL29nFOrMknSJqRUSUK28FXn5/Y12rBhzB
iZcOdmTxxZJQq7SRQ1QSIzUHu+WujF3iVcqwVtxpCUIqKEtReWleUWtqGTt+HUkrTFdnCuPa
LCtx3PLST9rU0WLhNhZuEpMojteNqtbUm7ceIdbv7moX7lJIO1xUoseYnTXcixhE7tx9i29/
J9rUWB3eN8/Ac+8x3SJYVcVKmOHpi30N7/7ti6XL+V8fDbuQBeNKyQI4cVKxlJqRSoh3jttb
72ru3917Zg5MaSRw48k7yydGh26hDLsxuWS9ufm+7rHxO89wneYtyqyySwkRgg2MvSWSrDmZ
5HX/AJSW36OTFitmiRumcjDLyQJVeWqAyyxuyjmjZmiutkTU2L8wQthwK5EByIkjDMy+Zgxh
LohX3acyu3mX29ZEmL36SYXKpaOIU5qkFlcgV4e9jb2vM+lizvjDjuGiSGdGihBYeVSjvG/l
uBil8yKzLdqLIy8OGfprbj43W6ZkNtesyu8hNjczqOnfpjKY5pLjbAiPEsQO9OrjJcP2HusX
k6j6lyMXuWO6Ru0rRRkmUY58r9NgCbV2b7P97T9r7amLlpEnUMsnTTlQeXquPd7bWpaz8/Na
vLk40hWFoQOqYHcPNPQlqNX+HdSO4ND7caeXUqpJJFiSP1GiQlELcLmpS5vvNrtXde7ZXSxo
DMJsmQsVW+F1Gwu4k01Fn9mzEzMQYcURmS4KHRnJHMB6Rox4+ZPBE3FI5ZI139SkDTTQTPFI
wKmRGZWIYUYVFK18dFhxrX1V16D+nQPE6K4Odk4kZO6QyvGv5lIGutl5MmRKf4krs7V+liTo
0/p0s2NO8Mo8skbMjj61IOjFk91y5ozsVeeRlP1FtMF2FQSaD0jRh7d3XLwo/GOCaSNfqVSF
0B3LuOVmhdwMiV5AD6gxpoGlT6PXrgAD+rXD9A/q0sOHH3Hus7M9ceN16YWMgFiyRdZha3mR
Ft0XXt2Vl40fPBi5WNi4xCKptu6kfvVYXWyBr1e3qW+1kZWNHn9py0XqkSwBIVJLMo6aKWla
nIxgflt5Y7bV08eLhS5+PHSSbpCOVXV9lZVF0y7jjajX+xoSdzOT2vMbrrj4CII+jEla3Y7h
TY/MWfrRJ93z6xzmSpHgGqKI2iOQ5XmZUjlaNLmtaRXkk6VvtNbZpsxewr3FELKMjMywRcjm
tIY1KyWDeQqtn2b11Hl4va8GfuqqZ8RsSFhFJKGHKcaoWRk/y55fvSJboyz5GP2+VCqyyxx4
7ZEco5CsqY6tkMrLdS6Hp9T+H0tPj5fb3M0hdo+sejFdG1rOyssboXr1L47PdtZ01tbSjssg
haSIucqOEl4ukLXELt1SAWHM/wCLd5m9nUOQQIpStUdSDIopR7yAK3H2fZ0/xOSI4KNLO6KZ
Z+mgG6ooFWI5Bc3n0caTCzMqOJz1FzcqSOSig+Q4wSNXXy2SJ/4ns6ycnDxsrt2ZhQHJjMOQ
7BkVbgbZrwOoo8y+XWPj4KTPkO1y48YLXA1CKoDUkNnnrF+9qJsRYsfJMRD4ayyyPDEGLKcN
HKorWn3lkjN/lXLrteJlO0eJldyzsfPxpECsWEMJDUchVdHN8chtZOW3k5NHHGVLNjSBRJkN
nQsUtWgWVGsRGqaARtI0n2tSYMuDHNII7YHBljlD7gtIWZr1H+9/vaABMMQHOQSdvq/RqNR3
DIXPlDP1VtMAopawRFUN/s8jKv7XtDNwZ8zEGM1Mgu0E94rS5aND0xvy3LzL7LvrEfCxSGcv
bKFjyHCR84WE1/GJ3klaNms/D9ldRZzRd2zRLJXuBSQAB9rxJKUWCK07Pb7XNyLpMGTueG2C
JR8B22fqiFBFyqJpojzNzN71fP7es6GTKjxYbooY8rDnAeUuAyiGcqWbmtu5epy87r7dVxn7
1ezZCtmyvLGqk1JNU90HqzPZCl1uhkJ8uOJ4gSM1eu6LvSNQ7Krc1ylVj/D/AGU1KqQKVkBd
oA7yoZUbmsYny/Zr0/2F1PLlt0ALIMhcVoxMjScsbzlr5LA1vH2dI8jnu07s3UoXx0iKegUW
Vm4tcXRVb2W18Zg9yikXHrIomAEiBBwKhHWRqcrH29DD7bEuNBCKkRMXRpGWhkYkULqDah9j
2bW0Zsg0jXY/eI+nQjjUKPQNcfoOvN6NU/t0OYb0rQ6uBFfEapxHo9egabDQ24muqA1O+2vT
T0aofH6tb8fRXRH0evauqDx1Q1qNU2rqnhtri359dfDxs0LkUafu1jWBK0jiQhfKWF01/N9j
UfwGdJjwAs0j3li7OKkmMnpqLvKsaalwMoDIjRW6zy0SUwBQbNgiSSXX+cx8r+e/WRPhO+X2
7DcnB6QmjxwgJNyGwY6yClJee69dJj92jkGdFE0bZLj3pN5ZLLhR/si23y/iaGPjmXGkFmXg
5EMTQxdWMBVsDySzWcjl5Fk/F5/t3ELifEywC62FG6SjcdSRATEx38zp/ev1izfM+RJ2rt6S
sYp0xRJIHRA38KyNVdd0LSdFv3G1FmRZR72uW7SxLlwrFLjtHbRmET9OVWa21H8lnUt5tKZ4
4nnLJIJoMGs0oiCsxx2T3kjUdr1VVhR08nT18NPmZaYWTcsiSlInXpktWREldi/3aW3cn7Kz
52RlLiMTZCrory3kBfhw0cbN07rnkd+n7N0mpp/k9XycqUWZUOU9ZRFsQsNbEvDirB2V/Lbq
Vc2EwguVlSVGjZfZ6bAeW1hRva0e3QSvC+WrROtEbYMX2rbaGtCW3fbVdGfIzkz8+OsckUTu
hjRiKC1QtX2IkjaaO9L4o+o3mXFdhP20EiVZAD5hR3Vmqy+rm5dYfc5cbGw2h7llH4jJa+6T
oQ3ukZLu0kiclFut/Efn0ZI07ZPOAUzWjiRr4zyhaBd2NLd/b9vU8MOTDBk48YuW8kRSBlNp
uDWJsqlUfl5rV1IFxQzBhSPGuZJEoBfGzea43VjHvI9T4uVjo2QxVq3t1EKfw70aifabkf72
h3HAmtC0kmhbzIxPmtJIdST7J/8ADt11nc0odgSC1QaqbfZapu02LhjK7hDSj4cEZeMIBvUA
BEFN97bdQQ957XnHAeqxxqFFVBqEEzHpRKp8GZW1ImB2LuEAIUnrBp1Q7FXWRAUo1u4ZtPJP
Gf5iz9O8KhEaqaFaBTzFTzN7Ps2u1+lZclhj9ISPLjqGIVSVK2N1OjLca+8kssRPNzameWV1
6bhZFRzKtAaq9Gq0fMvOkH927QWNlyYMlTHPA4QoEr7wElL2rWp5l/he3rJysucdwVDdjdLM
OK4hfdPPFKjvKDatz9JvtJzaeXtwmxsMKBGmTdI6GhtR5EVFttXna2yLy8/LcMeN2miQi5yd
nP2gPs/Z1aoG3jrc8OGjT10r9eqePHUGJjRmXJyJFhhjUirO5Cqor6SfHVD8uZBp6Hg//E1J
mTfL+THFjq0ksl0dFRBViaOSaDUOLixmaedljhiTdmZzRVA9Z1jT96wzhrmMwgR2RnJQAtVV
ZrfN46iwe3Yz5WXMbYoY1qzECpp9Q3OsWPvGMMWbLQywxXq7WqbTdaTTfwrqQ9nwGyIomCSz
lkSNWO4BZyN/HU8Mq0fHZ0kXjRkJB3+rUvzJkduki7THGs5ypWRbo3ItZFJvYG4ezpMfHjee
eUhYokUu7E7UVRvXSvH2GWNTuDO0cJ/M7Bv0aSbvfa5cWFyFXI5Xir6L4yyhvpOthsCdEbAD
ffXE/mH9eo1iUCJbzNkx15FCsjwvGTDAbuToysVX7t+o+29ow8mbuNrNJ37FVmxhksLrJRcY
jDWqXJ5ftaGT33vMHbZtgYcWNslgGYLzMTGg3Pshl1Dg4uR3PM7eI4xDlCMMiBRbSNobIr2X
3cl4kf8Ab1DCe3t3PNxy2LDFmxSLNubQkaqFkW3yxtzefl1JAnyDFi48BB+GeWIQKxBq0XX9
zxLdR4xfc1sr6GYmB2uOMIYh2WF4RWFiyFbggDm0s9yzXovs+xoz94wznYEUCrLJjyoceLoL
cR1VZWHOa2BbL70jk0ZcmL+ZZUa9THKLLJGGc2K745UNkrW15+rNF5Vsi89+T3Xq42Z3hRSX
AgkMN0aAGMtAGjeFk9iArbGtnJpemuXJCkjI8siFi1hvZZS4JVai67y/u6HxyzxZNt2S0oET
ydQVUtcAaOv97QOFIImuBBdg9vGvG4emt6226+P7f2+TKTppDPlRBEE8ikgSFFIpQcisfZTQ
mkw8nMzJAyRxdudfxRswkmZTHGsVbW9q9tYgBkyoEyFTH67mCV+UhlWaBZy0kZAsadnjWRX5
fY0smPNFmYshDTSy5EEUhkY/hgSOjSsxZRw/va7fCY548rGzsloMOYP1D1YoR05+kOS4x1YJ
Mqp7T+ZNNBlyfB9vitjEssiYjzCKQ85x3V4ztyFonsZrL/a08jtKJcmNlxcpGZFDMOUEuQss
o5Gah5vs3crZL5eNl9wjvlV2VZ1SsnndXiAZSKcifw9Tw9/7bitCSyo1JJJIz41BkiktNF5W
bTPidjxpo8iX/T52VkZOPGwHMbFZVX3Zs5K+104us3leIdlw8mWVAkuR8JGIBKwPMoJvntPk
qsatbqPAnIx4gzW/CRY6Rk3AvGRAUPhzRM132uXSLLkyokkccc7s6LCoUksdifYLcqj3X7ir
qaTF71NOkir8P3SKS3HLIpORHMpILsLal4YrmX9/WO+PKMnOylvlWIEKpJpzqSydZtqrEzfe
5tNIZYcdDejRys9ZCoBMdESTdgdq6limm+GnjKJi4TosUkYG5uexeogT7XPd+9qaGEoqR7TN
RmsVmANRCHdzd7KXN7X3tR4shxIMmd7bYXTGSJFAYS9IdV+uIzfVmaRv4lnNqPGjyHyMrNiW
91ZDCEjcsrctGWTf/u9Ft7iaV9Wv7dUB4enRNaU2qNVrvr5fQE79xxdj/wB8uuzQdhz/AIOL
KgmkyF6cclxSRQp51am3o1J3fukwyM/J7dnGaa1Urb1VHKoVRyqNfL4rU/G4tf8A1i67ASae
8ya1/ZTUPf8AvAEXde9ukGCjjnSKTdEA+3NTqP8A8vXZBUf+Ul2/8XXd60P+tT/2S67qTT/z
GRtt/mNqv/8AqMI/+y1hd2wWCZeFKs0Va0JB3U0pysOVtE43cPhacMfCgSgH7wkc/W2pR80Q
dTJmXIxcoSxdPqKg5JChAAbcGoHmW7RUGttQToheGvD840r5GGuV3SE1PxprzKDSXptaeknG
5orOVrHe2/XxHczMMQxwJdiSN0mDMVaSKFWuhiudVukuuSxGTUuLhZmLGoWmNjSVxnjNhtva
Nmik91ed1taNben5rZYcyDCh7HEo6CtnJDISfeNJDGp+IYvI3L7rlX2eaTXb/g8la48nxEOS
zLJmQJMHjaOJ3ijBDUI9p7en93X8pwFyxky9TqZ5pHK5ADkWMso6Yto3I110ktnUZtCP4kYm
FIzqk7y2iZCtrBmkuB6b86M0XUXzK8aaxMvHzkxcpW6cWNJjuA2O1blM3UmRGtYv7qBXt9pF
1/Mu3w9vRMWVJMgQStK6LVOkUDkRyLzqPw2kW+7qyNz6/mUZlnbHCtk5KBY3uIC7PQmRix3d
eb7i+bQj7gwz4woiRZwypVKMrSolBMV8tsnKy/u6x8nC7XEuQBSOVcX4iUktcxEkokewU92q
D3a6kzfmDIjSDHAGTjtjLl5Fr+wZCG6LLW+Sivb97mtfvHYpZsaKGuRHiY9DIqhXZ+nvIxVm
stRBdGt3mXWDA2U3ce10THgm6kkZ6hQBosiWF1V+mal473921/M62a+ETFjwYyBCgM16RlDV
ffEiWNgbep1ILUu/Ei/F1j9zy2Pb+4YhSNf5bCcqJwbqsZZb+rzI7X2SR+y7X82sJszMHcAu
fLLDlQiU5TtGqMwKjnlYUbqIir7u3yWayO49vyBD2vLcSxwYUIyy99AJGWSWL70rGK25v8zS
y4ve3PReitNixlbRuyq2M7s8yk3rFTWNj5vci04ARszKR4MiQUuYcx89B7aeX8SSzQysiPDy
YLGU90GNFkE0VR0ppX6hRGu/EbmRP4mnhTJhhwWJKoZY5GcXsCB0StoFS0XlXn5pPa0zNDaZ
bjGIGapJC7XmrKqr/eu/Z1DmY2a7Zbt7tIYGlUyIAJBJKPJxVHduVuaS63Uck8XQxrd5oHSS
NC9VoaGtWJorSIvm08uDkSYmRjwAQI8ZoUDPf02a0cW6h5W+55eXDy5IlmzweuQZHYe9FVcy
XNI1d7lR06dtupsZZpcKd6mOSEXRJGwCskjyzI1tPIvO1397S5PdT3TMeIdM9yjkW2UgsxFF
VwlObz+Vfb1J235YyT3DtaNHMcOQQrMqO9DLcrc1G5ZJEZLfbt0y966mRksnTyUfJTp2AUPT
MVeVEVVt97d7OnlWtrcCxJNAKCpPq0RTYDlH0aKgjj+rRY0P9uhTfcUGivo4ka+XYI0uK5sc
z7cEhrKxP0BNdnxlIL4+AWcV3HVmalfqTUZJ4dtzz+mb16+XgpG+di1/9Yuvlw5aBu0dsfIy
c0Nwc+76UX77Cr/cXXYO3dvkDdl7VkyRwWmiyziJw8opxUUsi+7+3rsg/wDc5f8A2uu7n0Z6
0H/grrupG9cjJ/8AaNqo/wD8Pg//AHXq08HcyW7b2+A5WTCpKmXmCJHUbhSx56c1un+Wvlj5
fxjLiKoyZCBDCjMoYIqxi+RrSLmZtS967hDFDkmTJh6cAYJbENvMWNd9PUU5jvrhryj82p8i
DAzI2aTpOcbIKRkq5BeTIY9S0GR6FLvd28l6Wa6eHmCbJgoRk5ORLMylEEcZQGqymiq56ty3
ewnn0ejNJfHP8VFU1Ec1xYmLYdONq2tH5WT97SyLJI5pQl2uI48Ca6Do5UinD7pqOPr0ydzy
SmOiSUtYiS51oWWgbm5E8ObWD3LF7iuZgMka5EV5cwTMl53UypYwDEcyfsaRXehU7MKCp41J
HE6dYMtMXAFiNPmyvHE4LgUj2YSWsy8q+1aq82pcWlO2cs3xwlPwbhq2OhG5f7lnUX2tBstc
maYkI00kJaJaVRm6SuvPctwV2Z7PNFz26WDCx8PDxUR43mmadg0SBbmkZCHM7FeWVf3ESzWO
JkvRaLBjks2U4uDgyMsiLjVBW+HpNJ/myajwZoDjySXNBOI4+kMk7hzGnU4LaOpdf5/Z0mT8
v9wm7P8AFRt8RDSBcFo4wQI166p05ZK2RtY/sySJH5meObDlBK0nuk63lal4dw1CrRmSzqXR
X/eVNNiddEwx1MnpXdWFX2QMo43FmReS3+/rt65mILk7hlzY5lnkSCFDFA69TpEtGzFkMcXU
5ebzScmqR5ijJjekAx1cQpIfN8M7mRyEe/3tnU+4yqtuVixOoypWTqzR1RpwjbiURFYWLq34
ljt01VNTGfIkfKLSqzTuskTJIXZgsbUIN9LndrdOiZlkSIqxRWj3Y6innYKFl5iUtY/d9rTZ
XeVmxclYT8SuLJjxOrlAqtkR45kCy+aMAM96t7/ms0c3s3be3WY7LjyZU0HPLkFWeSNZpDK9
qr+NNatv4cf4fMkWRNiLBVEjXEUCFg1WFilldaVCtXzfw182mxU7vDEJEkRlWjq/+YrRnkkC
UR2dZFZfK/JqMGePLlyy6fFLVZCJFoDa7SSVcXFmjk6bXWst+sdZ8BoJmULErBkmZGq4lsbz
LTl5Ratuiiho1lvVlUULKreLGhI2OzaTrS5IKRyLPHcXglilW4GtLJHF0S+7dpYuV10f5dNm
QASErmRCi9ZUUqZoDJR6y8y+ZOTnbnuX+ZuqrlrDGMYxnH6l7UYvlGIA9WXn92jWp+/onhXY
enRN3Dx9XjogGrek8NUO2gKnx8dEg7nhrH7/AIuV1e/5OGnxEBdsjLR2UGSFFoEiq43rb+1b
rN77mIUOUwEcI5ulCgtjjHCtq8ftNdpPl3N7n0e7/AZkBxjFMx6kplKLcEK73r7WuyZmW/Tx
cTLx5ciWhIVEcMzECp2A1LgfKuf8Tn9wJglnRJE6EJHO1XVed/Itvl12fuXcZ+hg40zNNKQx
CgxstaKC3EjXap+yZiZkONjPHM6h1Cu0lQOcL4a7ljd77iuHPPlLLCpSR6r0lUtVFYcRqeeb
L55y7yuHzBUuSWOw9J1L8l9rzRn4EOJGkmJGZo3GPCyqnvGVTswT2rtd7xY4JP8A5fr8DKqk
ySRxkJIrgk1ex/MPNbofMWV8zx4eTIi/EmCdEMqoKLfFIjOHA5aqus/snbJV7X2btQBimyCQ
csyV6siKayO9wHEXtd5FXWb/AC12lwOvJ8HK62M0V5sJU7ry6qVq2vwv1f16Q/EN01FqxBqK
Po/Prqu229rH+sjVWa4+1uf69b8B6d9Hb6tbg2/m18PHOxxWa5kAQkErYxBZWobOXUedDJ15
oAXTGyoEaEu0gjSqj3TSpVnuta5Lbk08ORkS42S6L0OpHFFjUAskeDIAZVd/ZjeKGPp+7b+H
qmN3KaXOxbp8zDREhUNIRHbJOwKzMWEfRZZJFa7yNbaz48rW40lGyIHiRvbZgWKrGWlq3NMz
eZm5fNpMLtyyfGTc56GxVCxZlVIl9FAX+z+3qW1VBAqqsNwac5uPOd/Bv93RvjaGVEDLYptl
BAWhFOXlHE3axsXuslsMTqmUxAaRQgJjnUFTyhnZHSj3f+JbqE97gyM8UWHI6UJETRQqCtVL
RK0SxmJy5uaPqdVbUW1W7pi4xOXFI/Tx2cpEnC1lAQHZfKt8nvOZr9dtaRphLl9yzYyWYS1k
RIWDMrAA23cqqqrqUyZJ6SPZexLEbiq7ijeaqn/taTDFxbGkZInYCoiHluA4ufa1G7SMrmpk
owQheFVP2tdSJKTQIpUORQCSlhO63Chu+5bdpejkMFjYjJxVVBcTxNQtGDe15tRo8MBjjjkW
CKU2RRLublXmstUKFEYZltti1h/CwhZsiZPhukGWOVENHAeQhuY/i7prEXuOSrZWVKuPAkEh
VsdlUM0srRI1OQhU6N1z33vy2ajwz3A5EDydXEzYxfIJIkKxyKro0MwyJXHTeNoorUb8ORbt
QwZdc/EivBcX5Yjaz3pjTFfrGJyJDFFI10bQO76wmj7H29i9r4vVimZbNpJOrM4VYqcyqswV
r5Pw1VeaPHz8fGjhyVIKu3+jWil6Q/CSR3+7WN6yeTy83sNNnyL3bIhkSW2BcyaK0KBYUZCz
WG5mQ3Nba1vsa7d27tUQjhVesFCNGojYAR0VqcrKLthq0cAOXRFOHDTH7PD6NUINAeOlA4Ee
jW9Tx219PDxro1P/ANmqDjXQ23231W4VG1Pp1cfDiTtoXSL6KDmO/wBGjbex8KJ/XTTjpSE2
njaPD6dZncc3t8+VFk4vw6pC6Bg3UV6m4gU5dd175jYpx4M+bqxxTNV1FirzW1X2fDVAIwKc
Oan69V93X6Dx/Po16Y9Ox/r1XkoD6D47jx17H5m/r10g1FpTx/Pq1zUA00TXf164arw9fHXo
Pjqv16htPLG4dVbdbh400sLrDn4cTQvBiZgEwRwG6lBRdnJ57f2GvXWLJ3iNDCULYC40ANqk
1KMDGEkVSWixr4FtX2+rzax82LKmxu0yECTExcVeoDvRZJ3f3dVDH3qcnN7WsrA+X4HUvkAZ
M3VkUzRAUCDIBEu/N7PS/wCLU3dMc3DJ3V4mvjetRQhz1FtJVeNi8q6WJy1ikkEtWh3GwPl+
jXTikEYluZIwRczoKqtoN1Cw46+FzJUbGxXKRYObcl6uFJBta1Cspbzq7RLLdZZdp+4/L0BI
yQTF2XKkWKWPbYQOW6coqG2lbyryXcuuz4pjbFmj7hnuplVhb1I4FBYUJWNenLv9pVtu0x7R
8LlwRtcuPHOvU6nle9XC+U19r2ebm0+DHjdeVG/1IYlLVZrTLVrTT2608mo54u3L3CKM1SuU
IkVzsA1GjmRrxug8vNz8tmqZsKdmMrr8S2NmRTqkhL3MySrfzc3J8Vo5LvlTVYR/ERyx5HTZ
a3iWEfBlK8pq03L/AL2ru39mzsyCF4ikkGPJhLwIZ2nyZ5or7CW6i8v2Pt6u+X+z5EM6NJI2
Z3fMgbIZKBXhxsaKR3eSReTqW8vnj5/L3U5OPKs/wK3IciUzLHIgRYXeKW2YGMr05ZlaWxbJ
F93rGhTFEaYMRy8NcgdWFIFm67MZgaBOairbIzsvsezjZcFrdtlcZGTiY0nQhKyjqFxDMVlh
yGuSRRdaj3IrOnkjfN7cBHlNMuYiNOzLDICIxfety786yXXr5E1NHk5XweO4S4BJJJcl13An
mpc0aL5I1s9j7GjidtginjiipFHe6rCoPTeZUJVApZ3S95ekqqvlkv082XN8RkUAeUWgFgKN
SwBaE/4tV410a8dV4erVF39I0Bx8PzaB9Ip+fVKEaq7KCRXmIG/0aNGLeig2/OaaFoVRQbsb
j+YU0L5W47haL+rQYi4+Ndz+nVAKejVPQeI/t1JXjaf1aFePhquuPp1Q7j6NCu3HQB2HpGuJ
/MdbbV46DqDQ7H+jVdq6qanRqdjw1x4eO2gK7+OgtOGig2A3+vXbe15QiEuPCkULZEMsiPNa
JJKjHZZSGe4fw/eW+bWXDifMLxZaOYRIs/WxlJ4s8bMIukUJTkZXSO27ntugy5sQZ3a0Vh/N
MRviceRCwUAm0tBSntj9nTQAiTAnDRPGVDKUkozKhpVJLqleb2vu6HwyCUNI3IikswBHoqdR
zpkY0vbpyejPGzN1Apte1XTp3xnl6crx3fa1iD47FTFxVUFIY54H90jCr5CSM5MkjXSt+597
SoWTu8mazPFJJBCcSQeeOTJ6ga5YTz3K8XNz2rrtOTmTpPLk52Z/rcd41kjeGBDZtycQY+V2
t93z26xMjEx1n7xAimbLglkN8jxgLL0ZSLlS3mSvUuvbye81Pj45Vs1Iull5eJGkjKytbck7
87Oy+65r+Xl9418monyEzJZjEvS6mVI6Pewa5ojKBK90dG95GvsrF7x9RZmdPD3Ayo7y5MOE
ZZowrHnaAukscaEBVdHZObyNZrEzvhsvKPc8Z4cRGUZZlylelkmPNc8cUgW+P4fItu/Gi11m
XIzO6YzIYOyN1ElhnkQ2PIXFsMEfMU6Vlz+e1unHqDEzZVhkjDZbTTMJQLWUrbI5PvZHDxCa
6z7ns6mz5cQ4uF3GUZGHjzqLJVDqHfrDmjittkhSfmdvNf5tZULzs+JHNkRvCDHP0ykZXoXy
PDHkiQS9foSWvKlnSjkdOprHzBHHLmqHwsKHNjZp8iMRFwnw0hkNqLt722Wx+VruZvjsnts3
bm6rIc6OIZGGS7EFuiwkmUKyqvLZZ9/m1L8MYnhhDPj5WHEpicXVMDOLFMo5bWr7TRfZ1J8X
EkGPE6RpRWZpJdmZA1AoSMlrq/xPY9rX0+GuOuHhx0RXbVfHxI1dWuuUB2UULV5R9J/oGqvI
bT7Kcg/Rvq2NQP69XNua6tA4DR/V69V4k8db7+j/AG+vRr+bTgcbT+gaFPA76oeGvq4a9NCd
eG9eGqA+uuuOhUH0fUdWtvXhoitSOOtx9WvTrbYjQ0aDf06PiCNNiiV0RloAp83CikcNY0Xd
8dcjHSQGWADpFoUBFiKvu06h3Zrbr9Fu3ySSLGytCiqkzNBKoJx2kDQGHokLXppz/wCaz82o
+6dv7hmQzd0kLSQxhXTqFquzC17ZI2dKpWJbfb1DDjY7SRYgcLLKFVTHdWiPYy5PNaoiOV7r
+IrMvNHHg9pZmmdbspKFFjtI67tRIQVo10byLye1zqmpVzY2jxYVSs1DF01csjTSXWwlFYRt
bd7TWt7KvHmYMWTHLMIVwlkdbwSypWd2bokhSydC/wCz/E1hY+ROO1SjMyJkiSQ5AWWaOJ3R
1JfqciAkJJb97m1PL2z5pVsoh0KR4kkvw7sACWCNfGltLZX5kfyP7OlWDvqyQZf4ipFkPJaj
G2WlArNVeUl/+arfafvHapMiOYcpizMOR+iKCrKqhZmdqB7inP5L1fQyZJWGFjknJw8WFoGk
dXZj01cxovUibnuie5r1TzJrD6Rlgw5veyy9GeVmjVfdt72WNGMsfkh95zdRrLPOvdcbueDk
vKaSrBA2HVbTG4eQdZ0YR3dRWj6d7aUdkTEnyYmEaTJhZbskmKDYqG85LNU2zfw4E9i/SJly
5MK5TdVsVEjlx4Jm5gzMzXowZadT33TRvZktbSn5hyYxDND0UGPII5ZJg3u2Zm6cBWFWuWOR
/JdGl+kwCo7jEilmyJ5OpNGAQlqsIVMouPTtiM1jcn4eimM0cQUqs4nd4yqsb62yWSMrgMtE
a625kXl1DLhYdkU7M0qQRs7KqEFXljboS+8jVQHSJ72813tR42aIUlCpM8eMssUfOBbdHKzM
stNn/d16vD6Nbemmt/AejRPp4aoTSvEegenVK0VuFNq+FTpIhsKio0RobceOqcK+Otqb/n1v
r0ekaqDQjRNf16a0VNp2+rXL/Vrfb9OqeGvo/JX0a4jVQT9Hhrb6tXqKeB9Otzw2OvQPQdfd
/IR4aIB3pqrbgeA0t5JVQAo9QprFx+5Z8Aky1Mi9viVfiaMtwBmYhNqdRovNbrJ7ZHnZ0azh
pjk4UzJGtrIPeU2aW0KzWIr+ddY+dlfNK5zTqq4a5OOyTi2I0aKQSQdQU6txlit6fmW7n1k4
k2Xiv27KVo7WVRIykqCkHvHEVI7uo/M/l6a+85MqaXJKJkFIkx5rZI5YinStlgIhjcRK6m1u
pI1n+Y12pRn45hjw5C+E2LkiKOZaoyGdsgMYqW06YVvO3NY2sASpgwg5k8uAkvRlR2kjBjPU
INyP+NKkKX+ynkvZ41eTGyoCqySxr0qhl3fFUoVAZ5Ajc7Xcrsnm00mAkUsrFWn7gRGwmjW4
LFPIpRY/eV50R0Tmsiv0TNnFvh2A/l6uqhWXdEaxwNw1vOnUZVW/70Lz5i+9Z1xoVgDyMUrI
FrcQWtTmKt93pp5tS5cMg6NQxjyYOnPFOQkjdVr7HCBudbVmS3p82pZpuzx5UM6AStIIFx42
Q0SVpMiRIUSgLIqpJ1L4+e7l1FPMIsnt8otiyMJ45I3ILAzhzzUUj8Pmb8S2zy6HbXWJe5KD
KZcmvTZWpTpW1G9Dy+Zbbua67SQZbY8eexDY7SteHNTeqw3jmZS1tskq/d5V1kRy5kmFiorS
nGhmGMsdzLfP1FICvycg5bOfzXaXKzDl9xhxZ5Fwo8iSJI5OqSZB0/esVKP/AB5LXZPZdrdL
F2zt4xwzmPJ6IiVumBWruLbuDW/YXl+9rKliuEcsrOgdi7c7FuZmJZj9J16fE623Fd9N3vrw
/DLjLlGKrCS1so4dKW0v6i3cfJrt0sM+DG/dxI3bcafJWOeYRu0bWoR9qNwK6ofH9WvoA29W
hU+vVCaenw1U7DwJ1Sv0jQFfqGqbHxqdUpQaND9B1tuNhw0/gwU7fVoU3P8ARo1H0a41PEa8
NfG5fR6KyQRN05Ljdk44yY9qD+Eeb73LrfY+jXn1tuab+gaIHD0aofEb6I4U/Trc09A1vw+v
VfyGnEjQrqusC2aS5ZVWIKxrViFtX9rhpZ+6zo8iKegyRdSWJqAMYy11Clb+ny/sahye3YUO
bhyKy5uQksWOyxgMzuYpEi36lWZeTzu1uoYZnJimkCRvNeI4Q4Ks0TCx6OCqqyPZDd1LuXRi
wXkxOknVijifpBec3MDIrq1Od5FW5XVObk8yZk+R2uLtCxRh8aTIy3jWWrV/0qK0TczM97Rx
3M/Tt8uu35ajHnwyzlMcwnpzO6xtC0TPbyhl5eTn/d5psSKJD3FLVysfHV45FkcAOedY3FKu
p5r/AGOWRtWQ4mTmTqJUypO1KL06bVeAuEaG0lOn0pW634d3Pz6hfAil7TNj2r3CWeKCSRkl
qWg6ryoY02tfZpE90i28+p17J2OLO7XhyKIcruOQ8TkpVWeM5RtVYzcv4l395tLlZmH8B3Ah
GTty5UL4t63FWmMYeatTy2lla9GZeXUn8xEErRNKElgBktFLLlYBxHOov8nUfy+VuXUUnaSZ
Vlc3yrIZCBcKq7v7zc8UPt6ycLssIg7jIi/DQQIEeXpttHFIyWXsG8t3J5V5n0+b80qmL27n
6fbYjNNIAFqHZ4pGiimdvL/j13OS1CMXHjkxYXaOdVj6qIZDCY1kj6Nt4Z2Zebqa7l3aWv8A
OY0iCZKY8U0kOM8jFpI4wmNGzNatzBXnRbk/a+a8/t3bAjSY2Bm4hk7cqssxkWOeeGORZOmr
872eeG7ye1rMTIihxu653yxFldwnljSMRSfGLdlOoCiN/hl6j22s/wC/r5LHbu3xx9ul7dmp
DJLGr2LFNOi5+QjVSV47PiJFk5f4f2dfLGVjyplfE9uleTMTGjwzMy5cqhmhjFAVVbR+zr4N
Z5TAVEYgqSpXqdQJb/3vPb9vX/TXtmTG8OZiYYkyoHBV0OVPkTqrKaMrdNka06+Xu5hZHbuG
Vkfzjpdvh7h1jFIoTElaVlaJOjusaefqNJdy6gkxcUpkDvvdR2LtmXCrdaSPEjfGxspzW1Ym
tpGVlvk5OW67XaJO5S9SH5iz5oz26LtmPO8oRxHkfEzuqtjx3Hlji/CX3iqmuzZHZsCGXNk7
3m4Ukz4UOVK8QELJjs0kbm12ZuXzN5dd8n+VcOB2PzFPgTSnGjy+hBHCjxYyCVZVRJJXmXbm
fo2a+YcuTCwEzMDMwoIC/b8S6Jclp+tHzxXcUUc9zJby6i7ckUMk7/K6ZseIcCNEE6wGQ5B7
go6iyABmtYWu3u7ufXYvl9MDHl+Xs/sq5mZlNAjSNI+O8s2V8QR1EaCVbBR1RLLLebUzZMC5
suN2/Ly8LEkF6TZMEJeJWT2xxfp+3br5d7/NjYi93zs3JwprsSAR5GKpiIlMJTpXo7tEJVju
/u67phiHHx8bt+VPBjRY8MUAWNZCAG6areRTzPrM+XcHBx07PBiQmGUY0byOrxJJ8V8RaZb5
HY8/Us9jWf3DteHjZqr3nGj7rHLjIFx0jgSaPFRWDe6yWEjSSpZfZ09dwnjx48jt3ee59vh7
DJIoYDEnIzHZK+iNosd6faddTJ2mKDJgy/mSfH7lkGAI2N0XUxYSBrikdpd747Vl8lvJr53x
vhIz3mGaLKuCj/R482dZBjxj2GeH3sv3Hij+1oR5WXJJGWRumxBFYY+jGf3IuQfd0Ku23Hhr
zt+jQ21U6qRq4CrDb6hoBjUHQp4fQNHffwGqHcnwGjXYga9WqaR1NrKQyt6KGtdL/PZPeYMQ
+KWRep8QVQ2uikhfiD9r2vbWzSZiZUOPBOjNPMDGJFLcp2VCpe7xkkZeVXtdNB4vmqfI7bnq
GjwIceN3WO4s7KwjaJK29Jeqtyp1P4iLqTIxe49wikjJfPTLnx4VKlmEd07jIjfor01sbpz2
+fz2I8WV3RHyGZYJsedMZ5kE4BjXKgAWNYvIZLZOnJ/m36wAUxvhZ87LxzHJDcmXJYiRvjiK
R41ius8w8q3e7s6mlnWORs2W33D80S1qzyKshieESKWTm5ke38Tzsel8tZomaVXyEilgh5iD
UmWtsxsflKSXex7uzTCftDfy6KXpCOTqM0TSsiS9aQTRdKO+1T05JeTqeXptqHsU8GJkdox5
ozjdsxc2Tr2xqQpdcpzHGmzuT1Llb2X5dRQdqGJh4uUghjy1DIscqRqWkq5tykPJ0HVun5ep
el+snJjyYM2NCI458fDM01xY3wrjwMs117MwdpUW6+//ADNQ5Mp7kce9HeLEjxseSNqhH6qz
tISA49iRpET766EPcjN2+8xzPO2SZJZluK1qtZVZX/5l3SSSTl1FipBi5uCHMy9wgyIpWWNN
4iEmHPJTjUWc/LJdrF7lkYuLj5GKJJUzERldLhUTKECdNWS/rJzc9nO2lGP3CSfPWMCWeKRT
RmKWkopvV2VwUryW+b2dd3RcjJfJzUhhXOknbrxGCYSsVZAvmYW0W1bdZGRJlTSTZQC5UrSO
XkUkbSEmrrsNm0Uiy5o0aJoGVZHAMLm5o6V/DZuZk8raijmld44lKwK7MQik3FUBPKtxry6R
onKSxkOsimhVlNQQQeII0c6TMmk7lI97ZjSOZqn2jITdcdN/LM/IwhKAJRjyvFcBsK2Fa6LL
kyh45jkRsJGqszUrIpB2kNBzjm1Mq91zFXLlORkgTygSSk16j0PM9RW7WN2nt+Xk4UseZk5U
+ZjzyRvN8SiKUcLTymK6672tSv2vuOTgvOKTNjTSRF6b85Ui7U8T5EjR5DiXIQuxEjrUq7gn
nYXNzN9rS4EnccpsEIEGIZpOlYvBbK22j7NLdP2uPuGQnbpCb8NZXEJqamqA0ofEajyMeRoZ
4iHiljYq6su4ZWG4ppcvuGbNl5KUCSzOzsoBqLSTy0Po1JkTyvLkSkvLLIxZmYndix3J03bG
7lkt2wKV+EMrmK0b22Vpb42+XU/xeTkz4ecVXusCTsjZMaEEK7kPuKcrMr267R2/AE+P2zsk
RTBWeUSzdR3veVmVUUGtqoqLbGiLrKQZs/Sz5FmzFLsRNKjXq778zq3Nd5tZhlypXbPIbNLO
zGchrwZCfPR+bm9rSDhtU/Xvqv6deH6ND0+OuO5poDj46oOOg61p6NGm/r0CTU1/Vob8fSNM
W4jw1QaoNevwOrQxA1C8gXAxMGOPDQhhSsSAGRwze25Cqv8A3jX6yMjFZh20OESPGdsaWlwN
VZCpSStpovk54pLpPLKMnEknjnYY3VmkybpIumzssXSZhO8llEHufsyPI3LqWGXFx45MpenG
makHQtVOoFmkLLZLkJG3NJK8ly8vT8mu09pwe1ZfbFyMuZUxsNQMaKio3+qeB2jtkFsfvHva
97dfFxZGUBDLIozUYL1IwxDQTQlmZ2U9Qw3Wwp1PJYqrqDuGZNmRZePyyywyiMESOp6c6747
r6VWzm/Ct11/l5+6Ks8xSEDGk6cmOtWW1wshWRae8c3dZVTp2Xc0ORnwTN3DLYyAQq75EcoI
NZI1W6NmJvT/ABai7t3cNB3EwIqNilpIumrCRZ3gvKNIVb3scqcv3vLqbHh7fkzZM6pMMtkb
LJiUKjSqkK0UshboY3UtaRurL521I3csPNujPMJGZZErsEBwzUghrEtS+xtZLdqyPj+3YkFM
frMUmLX3GJkKQqNzyO683Lzc92h2+HsOR3MAiYOAGaN3gRVYSuFjh2W2Rkkd+b2dGfP7HkJJ
Rb4yDQwiRi8bNMWWxFtFIgt3nW3kePNlEnVzqiFmxcdXBYkjovHSQUsW3qB5W/3dH/Q5Jruf
cy/T9nTf6HJ4gfgSHav7OqnByRT0wyf4dWtg5Bu4e5k/Ry6u+FyajcjpSb1pQcNdWXDnHiPd
OKnw9nVfhZ9tj7p/p9Gq/CT7in4T/wCHS0w5zt/lSf4dJ/o56149GT0V9GgWxJwP+6cf0a/8
rNx/y39P0a3x5aDxsbj+bX4Ev9xv6tA9GT1cjU9Po1ToyH0cjf1a/AlI/Yb+rTjoSVt+w3o+
jVWhcfSp/q1+E+33T/VreJ/7p0GMbCMGhNDXQ92xrsdtUsP0UOvw3/M2hoegbV1vUevVa769
Xq0zDjQ1pw0DuGAqRXbQO4p69UAWh8fTX06JA30R6df069OggPKNwNYHae3ZTxLM6rsnUCxI
S7Apty+MjfvaEa5UEGfAR8SyxtOVE7BB00Z1dVdyBcyumnaL+X5WGuQkhZIVeRghZm6pCrEi
xsZK88l32kblZ4cjImHbhdm9OHHkwcfHiALAzSym72bOiq/YbyXal/0vecXHKsz5TdWZUCXF
yrzu0VDVWTy3f7mopu5d57viSMqM+FJmiKKOJ0Joywk0juFDKXvv5Op7OlkwO7Zs2FI5IS5E
SJEdonQzUEhe5G9tpXstW2R0vGY0DY+OIQ2KZ8l36yyrfaSCzROjbP1IZPd29Pm1HN/8w9yx
8wEmLD+KK4zmoEpjjlFshtIWy52X8WOFbr9ZEmJn5JllCGJpZZJYVDKFDpGLfs1K3ebzW3am
y8bvmb2zHjQzyEs7vkS0oqxxSOkyFGRPcRqsTK8nP1PM+PJ3yXuefFMVbFaYqsjstIVZpJLl
hs6mRJuvmhja3WNG3bmZmXru1uUbvMAUsbbbm6ZF37trNH3XukufiDG6bLi4+UxRpE5njmRG
S5U85VveMkkavzakg7d3vuHQjkmN7TyI5Lys9ppI9VjB6afcXXN3/uHDxypv8Wrf5/3Anh/5
mX/Fqi9+7iD4H4qX/FqjfMHcfu0ypa/8WqR/MfcqLxJypfMf3vDX/wBR9y//AEmX/Fqo+Y+5
f/pMv9elP/zJ3IVP/wCal/xa3+Y+5fR8VL/i0qj5k7mKniMuUHh+1of/AKy91r//ABkx/wC1
of8A6x9zJ+9lSn9F2jT5i7iCeJ+If+vX/wBSdwPqM76/+oc+v/fto/8A6w5+3pmbX/1Fnk+F
Jm1v8w54P/ft6dAf/MGcf/Gbh9ev/j+b9cp/q1v3/M/9Z/Zr/wCPZf03j+rVD33KI8eZf6tB
W71kn61/w6/+K5P/AK3+zQPE62O3hqtagnhqn9uieIHifT6hpttgDU/Von1DY01uQCeGuHHf
1aoKarXXH82qA/kw86VwkEbETMQzcjKVYWrzNseGu35MfbnjXK68sk2MQRCXUPSeKIvfdQ0c
s3TZbW1Eh73jYvZs/KLsseSp6bPd044LWpK/u43RF6br/Eiuv08ncu6QZOOjNJmTN8TO8oiD
kxi6MFRFWqc93NNIvUTWNF2p+2yFUabHUxlI7ZZCY5I3jrbZC9Wol8sn8VbtKO4xY+DjGPqZ
OfOscuLFkc1jR1FGYSpct3l87J1GSPUWGzT4uSJzhjuBgEgFoV0eRZel1GlJu6kV6yWu6/Z0
3Sh7pj5UJWT4yBIJcd75OkA8QNHibztKze6s5b/PpI4sCHvMaT25GTFkY7taptWSxo4/h0uB
FxZmRkktbyyaSFsSWJFjSWZI5IZGsSYxuaGO2R1eyxY5FyVfzJrDzB2yRsLGkN+NJhytI1/P
C6BybovdqryxM0sNzN/E1i4PcHwu3rKp6WAq2CEXMJYlgVWyJ7ijBJyy8i/iLy342HLCStBJ
l5cELQwq/J0rV6hLqlKzTM3TjtskX2dQ4iTmvcXQ2iVmkkaMgOWQqCqBltrenl/C1SvDjo28
fAaLGv1/kAG3o9P062216vTqh4aHqPHQ38NR/tcPq0NuPDQHhwB0QDtqtNAHw8dH9eqk/Xr0
0/r1uPopoC6v0+GgRvqnj4Dhr1+j6dAjamuP6tcOGq/n16tH1jhrf6gNMAN6H9WjvvQfXoip
Hp1t+fXq169U/NrfW2ga7ilKaOFkVyu3TGsmIzyKjPS1WcxlZHVVLDpXWtrIftiY82Dk5B2X
IjieTJyHMihJJOmY4FyboZ8bqTdZZJei91+srs/b5Fw3hRTgTRlemAiiKeFZWcyTRKtWjt5P
cIsyK/mxMCTLzu4rE63/AAbRRApExoHQmKNgVZUZb7VSPqunmXSZ+RL3DAhjZzLhUE7SOUAj
nB3jBhdY5OtIvTiVeSxLtZgnikkxMyGJ5+3y4jcsoo7M5ibq30SNkQv71V/07y8y6m7tnT4+
F8TK1ERHGR1DK6NZDGEkjZpCip7uZkX2upqfLyu6SzdrFCsoEkWSI3YusbxmSAyBZGliFY7f
4ieVtRdrwMcZqYbP8UmfEqiSCMAx3b5JjukC7fjyTL1PZ1ME7zJjzTOyvhZ0g7ha0ZFyIMll
+GkRjHQNdzfa8ujkdpGR3Xu0CyOciEiDueUxkMIV54UsKqLgoibqe754+ppu/wCXg9w7R2qZ
ZllyVjIJje65bWDiHnrd7X8Vea3T5bXdGOkeMjOXKRRi2MF25nYKOZ287c+uO/pOiDQ6DUoK
eG30+nR2II0W4ngNb+nVRt6dH1a+vQ/29Gk9Ff6NDaoG+vVr18dA11X9GqHYeJ9WjxqOGj6d
Up9et611tw1uCAfH+nW/HVa+OvPqp8dejRHCvoOqGm3pOqg1HiTprTU0P6tEk7EDXEbnidcf
r1TXGuq8DrZh6K10Kkfn1xGqVH010kUUpyejGRiwSv7tTy1JUhlYBFoEbl/Z1Bh4PasaeWC+
TDCdOSaRGW+QD3jMssvU6vUj/go0bKnT1DlY2FkzZYF1Akik9blSOXGRk6y+8SKOW63qLfJ0
/bHau4wJFkpEsMfbdwrBgtXlyE58d9uTo9RLZPb8+oVg76qMYLHwiwkji6tR0uvXoxhV91+G
2T5bX9nVuQIiYVuWpVJ4HGyyxu6sho/KG+1zP5V0mN0YJXSuSvSnx06ZLe6VTGJFFlnQ6yq3
lsj/AMxZIpO2vgrLPM+Nmpjs2T1BViLCChXpB1XpiGObzMjaxo8eTIz8iRxMREjPMApZpAHo
sk0vhzuiWeTqeTQu7FA0OJMcxMqB3hiJkJSUx5MbvDIzSqC8X4Kc6MqWa/l2O46GLyuxvvL7
KQb2cqAFXkHl0pLC5t21xH6NAltvp0BJThxJB0UjKgHdjtw/t1tQkeG1NeA1Qkfn1xH59cRs
fTrcimkAIrX+jRO3o468wp4CuhzD16p6NVqK/Vo7jjtw1uQdVrqoP0nbQoQTXjqtdANT1cNb
GvqOvSRw14/7fVoGgOjsB6qarQU1QAA+imqECnjtqlo1SlQP0DVabHVKDgKU1TbX0eGvLX82
q0B8RtrgNA0H5tDYb6WeDaUGo8B9dNY+D3nAkyUrfL3BZenHhgPcjhFXkRWonUZ+pa9qfY0e
4Ysud26CWCKaWSsmMzgEJGkk6KsiyyXMl0mV5uaWNrtNg5fZsnJGKyxySSZFQYF5SEvjjmlV
FF8Qlbml955He+LN73BL2+XCkV45VEZQ4yyOIkTGUxPHJGQok5mSxPLzX6lg76IhhGyft/cV
V1WVVN3TmIZQqyJJ+LLFHE0ryI991+jjYkmDi5vVaTt3x9rRqBIF6cKM0lyoL4kWFelfzQpr
ImxcWeHHwYS0cCqmRiSxsrn3Ml8cj9ORrpFaVmVb0X8NdS9q7niquRkq8ncJ48fHSiyMAsli
tMrxw0ZmWSVfJdJIj26zO3dpxRBlZX+nF2MmOY2j5K9K90QrFsoRF57nvufXUZQTxBPEn06B
oKU0dhvrgKDVx4Hjt6NGVgBfv4V0LBv9GqsAWO5Pp0aIuiCo1WwV8TTRFooNbKAx4baHIKnj
trygb+jVLF9FaeOvwx6tteQV8DTXlH5tHkB9dNVsX82t1UD6NVVBx9A1SwU+jVLRryD17ara
Brh+jS+FPHXpPq0CDt46r4H069R2OifGlKerX0eOhQbaqfq0fGh0a8CdcTSuiBt6tHQ9Ho1X
6/z6r+jSxtMkQ2t6jBUJ4gMTtT6dGV4x3SIxlJMDHM9yBmLVCwgxlGAa5ZOWJrfIzaze75V3
bM7MKnLjUSOULIaN8PSMx3SrfK0V9/NGnn5YC8s2XgSmPHuy41pJLV1Z1kVo3ieTqzI0SM7R
cvPy26HZ8qNvgAjLOhRpc2EvvKIZJGAWEvzdN+rd723k5lZcbuKdyxDjw/ALkxdQ0Y3kWXhM
fkS/njkvt/Ea/Rhx2TEhyRRO3ZIJhZuKuEJDIWF63cqPpFw1ggxjdKcDCIcuJDHRFSV5Y3WQ
m5owOm9vvYrk1nTTE9RpWMgChFDnzWotQi14Lc37b+fQPh+nQ0Rw1Tev9GgCeJ/QNVIpttqh
O1dbDfx0aj69GgpqvD1a4caapoU8NDx8NbV+nX69Fjx9Gtzw4aFN66Gt+FdtUpsN/wAg/NXV
a6O+w2FPGuuOhvwAJroAePHRp9R0D/Tok/n9ej4enVPD1aA9Gv1624eOuN3qOuVeHGlfz6qN
tfRx20KeOgDw0a8dKWW6h8oPH69I3SaNnlpNmY4Z3VCh92saPHsW5nsN1q226ifHbHKxyouP
JitIxCyAyMG6gWvPG+7orrIvltdX1LGZh0FniWbDKM4K0ZxKJGdgJGkuaRafbtbRx3XrdvzW
LT2kNLHFQMgajRrQHmdC6s0bL9ptHs+LkVysSGabGLu0lI8UGVI1lHmFnWDr015+m66VoMYS
tI7xxQq3vaxMbiuyVUU87c393WRP/McB8Mo7BY5GeaRpSLUliRWdZxcGV25oW5Op9jImGBOs
MCNKJmikjuQcCFcBgto4tavss11lygb0oK6PqOqePjqtd+GixaiDZT6aatU1H6NcN9AFdqk1
/No+Ho0VOjX6tA/UNfp0SPDcaNdzWtdfRo76p6dbj69KAdf16J1X9OhTx1UcePq20Qfq0bjs
dcToHw/p0dqmvD8m/wBWv9jrf07g62169hXQ2r6NV+v6NbaGx3NNHY8eA21w+rR9Phoev9et
tC88tdR9FT8VjbxulAQDty7U8brvNpzdQuyty7boSfZ29rjrpSxsYpbYJRAvUcyjmvYgStbw
EfTDeV/LqLCljycpsiBXxMfHxysjvFuSksgUKjl+ibI8hm/d1iR5vb5e3xZDMy/Eqyx9BlKS
UkNFkCRO11rXfd0I+44+VJ3PJiXECM0lGhoHoqwIJKssdlsb+SL8T3l+sjLwIcibGjWHr9vh
hgYRY/NZKQ8fWyMd7V5pGTIiZfeSS8jaaGPPz5GzAHmGSSiyQyIGXljd4GuVla5LfMtyXap7
I/Xo8eGj4evQQ0vPA+geJ0Ag5RsPRq59ydtVpT9Gga8AanVoPDRB0fRoenVdfTt+Q/Rqh4U1
QHbW51UeGjQeG2+q624ahxseIy5E7rFFGoqzu5CqoHpJNNRq+T2mNppTjordxgr1hQPFsTWR
LlDItzc2svBkljyGxJHgaaAlo2ZDaWUkKba+rRpw4646XwHE6I4Gp0K+OqDQBU0468n06AsP
06AsOgAK/wBH+1NbA63Br9nwGiSv1nWynXA/RrykA8dDl30OXfVbdWyoXRtiK27HSQooklki
6zAMoCxKtxcuSEWg43H7vm1jyxTSQ9dOZQxS4GpFHjZRY/jvye1rFlTBiHaJTLLLBJI00bNa
OoiSyOxhllMClQzI3U5vw/LJg9tlgvcWQY9zvQpGSHQxvIgVnkk3WPl5r2RU1Nid4kxcqSVG
HwQmgQ0XnW7GosrSvQRqie7jiT8SaTm1L3mbJOBiye+AxGHTjZWdi5UpCUeM+7l/E6t3vLo1
1k9w4Ru1sKkKCEWvmC1W48WpqoB229VdeU6qqH0k6MjRtU8DTYL4apxb1aAApTVbSa8KaBoa
a4HfhqpFPXrY/wCx0Ao+oejW4+vWwNeOtwQP6dAU0WK/Rrbfx0KDRpxOqU9WqUP06FENPWfD
Xbe6JF1PgMqHJ6fC4RSB7frprKXv/wAvd+we0juUveO052FirNMiZAHUikjYq3OqROsy+R11
3TukMDY0WdkyTRwPQuoJ4NT2zxf7+jVajXl0B6dEDfxqdA+nw9evAenQ319PHVToE7021sfq
0KnfxGvV4a339Wt+HjQ8OOvEgbV14D0a9WqaqfEeGgQPRpPl+SDH+KnIK5UqlUCRm5UcRASv
cx5VRr2/u6yO8ZSnJcPHJHgNPJFJMGHLEilYpIZnUiTpuuRIsfJc/n1h4/Y/lnFw4CnU/l6z
D4guV2aSDJsvdpWWaBFhZLlfyW3ayO99h7PkQRwR/wCqxMyFksN/SqjSEk3vHIztRsj3NrX6
TLk7Z22GLJEbS5mW10UaFWXqSorE9T3ZVoeeT/lqt+pu0T9w+I7ow6Gc6wpGOi6I6e8Qqepa
SrqyeT7Ml+uPr03jQ6B9GhGRUHzVPBeJ1YgAHjr1aG/H06N3Guj6PDW/Dw0fpH69H1cRqvgB
toA6/Rr6NADj4fn1YN6Dcn069eqjQ9O4pqnDx0Txpqv5hrtEzRJMsWbjuYZGVUe2VTazNRVB
+02snuCfPHbVb4x5kmbuxV1TqlhVAbQVX+H5eW3Xc/mDH7h2vIwc/NdoMbCykmmCyEkM0Sjl
rS56eVm1w2HHXk/Rq4DYcR6NHapHE7U1Wu3j9WtxUmh0PD06Hq1Q+Gq116xojQ/Vr9ejUW+v
hq0EUJ4g1B0R4jh4fm1+s69OhT6fyY07iEwkMJBMoYEAVABtdkYnYOttv2tXd1kyO5rlVbEA
jmmgVIxIY5rMZYUhkU8qdW9Yki6scvl1kZrZmeO/5csGW2QyPkGEJKswGIYgsVWXl6hdoEv6
N72PqaHuskkBlneVp+4TQ4lX3KKJInkHxEl9VuCN01e61UtYfBP1ZJ8f/wA12udMidYJAxDk
ztBCkRtSK5G6/Xt/1DXayokjkjWOVo0hlNzoE5aNzP8AZ8t7WeW7X6NNXhX6fRobfRotSrCq
pT9J20GY7HemgT9WqD6vr0QNgeOqfkJA8R+vXr1T010AD6j4ap69tUO9NGT0bLrc+umvGlfq
0N9D1cfr1QDbw1XjrfULZkby4YdTkxIwR3iuFyq3ssRwOj3js/Ze5947TGFOTJj56CbHYjy5
MBiLxAHhJzRN9vU8mGjw4jMxxYJGDyJGTVQzgKCw+0NegeAGvN+rVQN/HWw2NaDQqdU4Eb/n
/IAP0a9Wvo0KjiND1bnRA39O+qUqfRo1priTtvvU6oCTT6/yf0fkofDUJ3470ND4eOu2yQZ0
+V3SEKnRIaec3SJcvVKgQQMkdnLJfI7aXt38x7kchTMBlYaQQxKryhrmijk+JVYLr1QSMkkl
t0d3JqSX+Yd0lxJJBkxM0r9JoampSOHrzTSyWXcjo0Ub3vz8rTQdsmyhiwydeKWbJMZkilZl
MsjosK49ZOWTqSyRct9jSWRvkv4tK5qWuPmPFgBd+1Tm19fDR9NfT6hovdQqKj6fDQpTbieO
+qV1tx4a3FSeGgabjiND0jjr1624NQ/p0Sdvo0KD8nDbVBvXhoLThsNtV/Xoenx1bTb0HSnf
1fVqhG359H/bx1RRX6NYckSJkTiaMw4sidRJXuFsbRnZwx5SvtaGR275B7XhZCAr1lwo4GAI
5lPvlNPSp13Bs2CLEyzkSHIxIQFjjkLVZECllCqeFG1sAdcNUrSnHRPo/PTQ9A4fkGwP0nQF
lBXiDXVR46pTfVKapWldAeJ/Vria+I1W9fXx1yuCOJO4P6tEXAD6DqqkMvpGt9Gm2hXw8Po3
1GeHHf8ANqbAzstMcmI2y9OI0WJkbquzihsr7vqXKnmXm1j9yw8iBMcOVxGLxwxxUFLAqrEo
B/HWKVb5Htm89jakh7ZDP3DtEbJP3TMwel0I5zJzx8/UaO96uXus6jdJG81k2Z2l8/tvdSks
0vaxBjzRMlS0WRLdKjLaJAtWZOqvkW9o9MwoKmtNDamtlDVNeJGgCloY8xG+w34aFu4PA01/
SNCn001WgHq1XgPR+bQHjohVqN+ZjQfVx0FKha0Na7631VaH1HbRrGt1PB6fopqoBHqOiSK8
QNUI0Bq1QWbY04AfTryLX6f7NDfb9H0aoPHhoFuVfXoLGN9+bx1jRQzrBO8qLFOz2LG7MArl
/YCne72dTYWfDD8596MdmN3iKbCxug9KBusJviswL6J0W7U+JlJ08rHdopkqDa6mjCoqD9Wu
U7eP164/r16tEeka2NNA+Hjo7+jR/OdD6Br1aOvGo1to029J1WtKePjok0B8NbGo8NFT4j9I
0Neo8dHVQd19e/1amR+kUlglhkjnstaN15l51YH9j2/Jza7hkw9kT+S5nuWiWX4KOQCFY4Gt
fmWReq4jWGNZPt288WsASxxx4c5Kx5fXXIiMU6iAT8rRzSK8TBrZFkRGX7N9vc3xO4t13xmp
FiGBgiujtYJC81IIuaNrP+LljYkcfyAU0tdtjudKK1FB+Tb69c35tbcOGqnjTb82l9Q1v+fR
IHhqp+rX6/yWj69V1QDT0HiP1aHEaFdhoBVuNdjw1uaDw1XYmnHRDcAK+rfVVtDDeu2tyD4a
9FdcNCn5DqngNf0a+nQrvrYcdcdjoD85GttUOw/VrcbeGuHHx1ttpSfTv6tUDjR5xrzgejS9
JqnetPAajniajKwNKkA0PlNPA67X3SPvOL8u4HPPEtphVZWBCx9B1aCWRp6N51kdG8nJHrBT
u/cRn9vyBM+R2XtiNCcd4kaOQx3tGyy1vkdjyKtzujp7vXc87ME2QsuPIyx5MAwp2Rrh1esS
IZI7Evbnjvj6klj+7VihO4ND9O+vX+TbgAND6NcKAca6oo/JTx1uNqf0a9dNHQqNVGgDrfgN
9VGuGuPo/To/T/Vrbw4aUHcEcNV8NbHW548NLl48gWbHkEkTFVYBoyCtVYFTuPHX81+ZO/w9
rxZsz+XYIxe0YWQ8k9gkeSUFFVIYleO63nbXdoO5NHJnRZUqZMkKBI3cOQWRFCqqt5lAGuNP
yU/Not6BXQ9PDR1XXo9GlHqGqenX6/o16BoU0a0rQ/XranDc+P1a9H9mqDh46P07fk8D6tU9
Po1UGo1dShG9fHTz99yWLwyRLiiZDlRqhV2mZ4iybcsdrK/US3WV3n5fwYGjSKKXHzpVZZ45
ZjJFIkseRVEkiDLdFfLctkt7akXuOfJ2nIhyvjc6R2ASU5VpVhDGbnJsZmtj+Fte66LqdTWb
3LHZVOZL1XgSMxKGaNWkKLS0J1epte//AGtUPhTVaba38KU0tXq3iBrlFNv6NV9eht/bqu1P
QdGhqAP6NcK7a9NNbbaPq1+rRIrXx1U+v6dV8eH06+rTEcK/0aAFa6DejhU62QcN9zq2i+PH
+jQ5V9e5GseWKJJZo5FkSN06iMytUKyGt6sdrfa0O3v8n9jxoY6ZMceRg4cMPVl5AELP0/iG
st6Y97y82u4Znc4+l3LIyJHzYgtgWa4h1s3to3hqldebX9Ogg4t+ridcN+OuH9WqjQNKaFfR
o1HjudGg+rXo9FdenXq4baFGA28Bw9Wga0Pjtqpao8dv7dE1qKgbek63Gjr06Hp9GqHUxcRG
Bo/fxTEBZUBB6RJDbMfOPbjujvS/Uve8rKhypMGGP4jFhJw8RsiZmiLyxuhYs0S9W5Fe2ZXR
G95brEzcOHuGTjTqYUjlVp4nyJZApiTId5Yw3Shsu+Hsdm6j2s3Lkd8xsTLAhkabtS5GOsaR
tj1AZsgTxQSIr/ie78kMl3NqJ1ycXJfJXqzDDYvFGxNQoYhbqqQ3DX0/16qu1NKBsBt9ehXc
mnp46B8Neap/Rqlaequq14Dh9WgPybfn1QbaWnidU20aGnq468fVUU0OXf6dMKDwrT6AfHSi
n0nWzCvjXW5FfTXR8o9daareg+vw1gZc8imPFyYZ5Au5tjkV2oPoGpsJ+996WKTusnebvhoG
IllW0oB1KUFPN5td37rjyO2Jn5Us8IYANR2uFw5t9NYNvAnjryL/AHTqrbCnHVzDb2R6tV46
r4+A1Twpv/t9WqU0KD69Vrw16PToAmtNbcOH1a34a4b7U0dtbUA3B0N6lmWp0d9tekfk8QKc
dEV0sEIvkkKpGg4szEADenp8dfCJNOmbmzx42ZjPRIaqWKyBg3TkVWZFtZ45bn921jamx5+3
YuRKJXyooeePuJ908YmVMWVhEQrNczSyf92+pJmy5ElyYpMVsYxKzWynpshWTqvFA3TXqvZy
qnl5tGCKQPJCtuSta2z8XFQxQr9kosd3+Wut9CoBroWhT9PhqqgKPRXVJHAU77H0aNOHjXWw
r6NULAbf0aPiacdbaAP5tbcdFzU02pqoT8+qigp48dUD/RqhkOxrpm6hO4oa8NhraRgtaV8N
UqSaenQFPr1tUa8xrrGbGiGTkLLG0eOydVZHDAqhj9sMeWz2tCbsvyP23B7mq+/7L3HstokY
cWxMoqiPXf3E/TkX2JJdZvxeKuDk9dzk4KR9FIZLuZFi9i3hZ7OrQAGB464roV2UcF4/n0Cd
xTjoDQxMdTYg6k8+1I4q0LGpA8fTrJx/g5sLueC8VJJlo+QklQXcgNCwqCY2x5m5PPqul24j
VQQdU0CPE0px1miaSM9xhx2cqJ1WXHcASIXiIFy2q6FUZn5/Jy6oR46O9D6d9E+PjXjqvD16
Fd9xvXWw16vyU0DpWQ+NaevXwkmNCsayBnxVgSWZ5IQGeivsxcqBLW7/ALvz6jwJBIkeU6xx
zV606yySBbTkUuyS6G2S2RVe97LOkkWu5P3rtuJD22GWTHTPhymTJZcjIPTyPMxmCRXLOsti
/DeTpcmpz8uxRxLEIpoUlyD8R05gxsMTNaHFB7PvFePpyv5df06FfDen0aFKkU1Q8RrjUenV
SdU4nw0SPEar6tHQp9Wv6Nb7V31/t/Tqm30kj+vVBXX6q6ZfCor+Ya8QK7aG2/p1vw1sOOtx
X167ZjF2jSfMx4mlja10DyqpZGFbXWvK2smHGm7tLjRzOmPIe4CrRK9EJ98NyoU6zYO5lx3G
KVlzeq179YNR7mq1zV4tdpmpry/q1x4ejXq1XbWEPl/t+Fn5edjSZOa+YfMk7mL4YXlYlWWF
HDXc3m9ldYfaZ5CpuMzY5YHorYqpHaFVUZQLWVeX+/o71ppRXiNvzaou2qjjqLMjQTTRkGCJ
0LKZK7AqOPp+9qHp4SR5eRHEe4ZChWlyCpYdUvGEuS6xT7pJEt53k9l1Pgx4cOOqAVpw1Ujb
XDfQ33qP16+nVPyA8dt9Urt6NRsQSAwNBQeNfEEfo1hjt+ekWZErL0J5VgAaRJI5FSNImKym
/qJN8R7zysrW2aC/LeV2zA7iFBgQDpSFpi0RTHlrNG7i/wAzPDJZ+MvLrGi7h2OL5jmgbHCO
mPNLZI1oCCdYzC0TC15Pf28zXfez4ZeyYkWJhhJgRFJ23GZyrqExwlGre0isy88jMrPF5LHG
V29+3wTEvjpeJoiP+XMCwkX11u9lubS+A8dV9Wt+A0PH8pJ39Ho0Po1X82q+nQUap9Q16jx1
+vVSNjw+nW21NMCa7j9WuO35NzXQ9G+ga67dPNN0IcfKglknKmQIqSKxewFS9tLrbubWX3Kb
unbIexzzPOfmA5iDCYSyM1qFS0nWpzfD29VPa1nY/a8ts7tsUzJiZrrY0sS7Byvhdogba8+v
QrcKcBqmoYF5TK6xg+i5gv8ATpO0LJjYOFjKcSTEyJZURkhKqwLoYD7xgkliMt1vNqCKPITJ
RIVZciMyFWD1YEdX3nj7fN9rVOGlA8B+nVRxHjXQAqfBVXck+A1iYeT2dc2OTFMmR3A9HIRs
lzb01KJPapaQqL/L0ufl1FP2XuAbGknSN8udYI3ToF0fdo4awosnSkh6nOknt+7XTQRTxZMF
AY5oF6aGnEBTuLeGiwQVptv+bw1S0enY/wBmjyjh9r+zXlC0INQa/wBGt/z6r4a41GqaA+v6
9I1oYBgbSKg0PCnjoZOdlTRduyI48jEwFWHHyZ5GmiaSCZJC7TKvMmK3TkReduS255psns+J
PC2JIZ+3mNTPi4mUSmLHNMC8ovjZbPh+msCPF5LtNN2/uDwduzBG02XiQFEBYFS7yIXmjEN3
N1Jr2v8A4T26hycKOXEgE8jjJzS+SRlXqVkVpWZMWQMOt7syuqtZL1OZWGBiZUkuFErS4uK0
xdos2Wb8OOPpxq0QhS2PZFRWbyScjtBPG0Ui0uRwVO4qNj6tA8DqoNDqnD8n062246FfQPyc
NFzxOjXiPDVpG2t+G2itPTq4nT04V/oGt+A3OqMKMOP5CeGgo1BPJAuTHHIjvjPcFlCsCY2t
Iaj+Xl1g4Hdf+l2Jg9vzsozYGPLkZal8p41SoUydQOY7F59Zt2EO2lZnDduFxGOQxBiq9W5P
Lzc2qEA1PHXDQr6vq0SeGsaTJcxY+PXIkfpGf8MVRekpUyXSWrYG5tCLK7Fiw43alXF66tBK
hx1cQdQhR1uttKsajISONudL3W9pYnWzpBUtpSlopQ1AOvp/Rob1qNerWBPnEL27t7fHZzML
lEUBB4VHtlNdxONPOizTMIm7efh0kUQR3TTOb0VZKqkcsqRdNfL9rWZHFIg7VGkzdxmlIrFP
BKgMbI4DMryVptKnuuRtHvmJlrKkEzoI1WMJ05WJFtixskqt+NDIt6cutjvQf7baKooFNidV
tHr20PCuqhdgOJ0QTvrh66fTqtSB6K646RnMJuuSmSFaLmBFWu5dq11B23BgyE7rizxviwrP
fhRKY7f9M1rIIppAheHqoyMl0f2dS5vezLjzvGktkUmPC7I3MjdLqR3NWvI1nL5beTUMLd1f
uE0FTGsSRrFGsqUkQzShppK7Iwoq8vI3Iuol7njPJiIwuMLhZCBtSopep9pH8327ubWK+H2M
JiRZWPCcw5CK6yyBugCFQu9vQqlw91bYvK66ux3EvcI4jI8SpLcFBNUYyXSXKANn9v3ejHIC
jqSGQihBB3BrrYaNf9uOtterXo9eh9Gvo4a4+Gl9FN9b7jVP06I4U0K62r6/r0xO1WFB9Wie
A/Jx29GqnhXXo123uLxddMLKhyGg2N4ikDlfrppGzPnXt4xH71kd3mnkeVs3oTRooj+HK9T4
kFWW2tn3td37vjoY4M3JkmiQ+YITRbvvFRVvvaoaemmvIP7uhr1H9esjN7ILW7eI5MmStDaX
qEXlk53ZRbat3t6x8AtI+eBXOxSszODIquJA0ipG6orc7IblVfeWefXbZ+4QtB3K+WDKRiDc
qEGKVQCSUdWK3s3mTQ9Oh9AGqHWVndotUwIEyXvKssLnnYWm60DmdrWX7Wp8NsnIjzZZ44sv
BR0jxIYMglrZFKsjZJS5zB1GeT3S8tirFFj5XcM/IxezTrHJN1GlZixZ2RY7WMWYPdtD+Ikk
C9RbbdZeTgZsgQW5MPxokE06ZCAgBlURyOWD05Eka135o+dGjdSjA0ZW2II8CDo1NDrY8PCm
gW5R6/1aHMd/SaCoGuYCnoP9Y0aEqabHY/m1Wh4ihJ41OqU38dA14b6DKpOVGS8Rdiyq1KXK
pNq7bba2dioB5CxIH0DRF2x318LhY8mTkNv04lLtQeJArtqTEzIm7rmolZ8BUcQQyqKrf/nS
xXN7PTjb7esWJcb4fEjmXJyMt4grRySlhBOnQaOWq+SaIyWy49ydNW03dRPH8TMRJkxBgQ7S
C4tCSbpVO73Mkf7Lfiar4a9Wjrw24/kIPgTob8NBT47aAp9OtuA46A8Dqvp1TW/jw09djXh9
Q0QOJ31X9GqHQrw8dA+umuzE0/8APYvHgPfrx13Lrx/MHWGXP1TG+F07+q11tR5a+XWQe39U
4HUPwoyLTN068vUs5b6ea3R93VvTr/y4/wBvr1xqdEfmPr13CTKdMcZky48ORMrtECIZA4ZV
K9QdOV2t9jlfk5ZUWXF7xkd3kwmfJysTC6suOkSAtABHIsR+Hj6itNPfHNO18fvPNpY+2uuQ
iUm7g0tBkrISURWvkmlFqL+Fe3TX7zNrfY6r4U216td2hyiEyMnNx4Ypz1AkKGNj1punzNCs
lrW3JH1Fj6r226x+wdujyXxs3uKTYufEyB3ywoasLC6MLE295l6nTbm1gSZYgbIaOVJO4Zks
5yXGM7JJ74IklJGW6Kj2LdKtn4esgdxyI+4ZpKRBIbYcZbo16AjMb+8x+qStxa1bfIreeeFn
jldHIaSFg8ZP3WGzD169OiEWq/aHDShq03JPHhq9eBNP9vp0hrxAr+rfQKjlO5Xw0ykXU4b+
NdV/P+SngPH0V1SvD6+Og0aGLAQg5GW1FVVruVu8x12btOP3CHtEWSBJllY1nkkofxJZYZVk
Tq21VZLLLuVnW7Xds3upxu1HPzhPjy9uaAzwRS7yQ5Frp7hy0MkzASe35Gl0U76kUuC+RZB3
KF5C7xtczllpD1pEiMcLHpXR2otmsTsKQFI5aCcuYM2QJBUBXndOrCKBmvZ5LY+TpWKusjHw
5uvho5WOS4MQfFGK0BKna4ebXpGqej0aPhXW31aJHA039f5FGj6+GhXev+1NfRw1TidVI29e
uXc+k6Y+ljTV29fHVtNHagPjr0D6NChp+jWBh5c/w+Pk5MMM0w2sSSRVZgfC0EnWJB2n5STt
+bh9+l7bFiwxSvkZMMcSsvxDsS8hkO7MLV13rA7daMHGynSBFNyoAd0DeIjaqfu6JHj464j9
GhTj6fyN2xsMGDLllbJzCA7tGYwvw8d4KQhjzTSJ7x1t+yumj7NkGDIVr/hMyWIBqghrblSK
a8MySRHzLZbr43Lw2XvCHpS5EbRsZTYCWmsZnu6fRVA33X9t9FSpFDQ121QV1X08NTR5+VjR
dq+M/wBbC0JyMmRiqNGnSXdsd+mepS1uW5OezWXk5WVhwY+0zdJZcXI6omCiWOJWKwuqrzRR
rc3LH5H1/M8PuOeBk5bZBgkeOiK5L9eFZFiDwOnMJLrk/CsZ9ZOV3nAjzREl8zTVD4aOSFXp
SKB7xXGRH0/fNb+1q25DKFXqOlCGYipbl5f3fZ0OYD10PhoM9DbuykV+qleJ0Ph+UPGt6nip
I5k+o6tY7eA0FPAa5aVWlKjRGxY7uaUrvwHq0TTegH18NVFRT06Br46ghyZQkzzKgRjRWDhg
KesPZ+7+zrtzYEeDhYmI6yGKK7IlSdgCEIWJowjEK3WPPjLzr1G127Kj7ZgzsuQnacvJmdMl
DJkyUiZ2jKl+iD05ZLIWjvSOzm1mzfyENLHPLHj5caSxZGR8KQWMK5CuY0SGRZQs8civH9+L
Usmf3ATt3WK+DGhJzx1xHck02RDKz40l3PenJ0Wk/h8msASdriAYNG2Zm5YDRvjyBZVtEJCx
yvIkzyRl45Lub2k1kd07rG2bm5sbRLAc4ZLw7glpTapW2lqLfbGsvIkvk0VgIaB6mPmDlRXg
xFN/q0a7a4fXoDRB4nx1vvTidAH16ogJ16aih9WuG5pTQ2r4a9Hq0Wbem51uNjw0BThoVHE7
jRBXbW2w16hrGxIjRsmVIFY8AZGCAt6t9P2J/wDqzjRwwE4zw2ZRkQIbGjWTpGQUpbs+p+2d
mnz8nOxJ3hzpMwRdI28DEY+bdvt6AUeHHga64/r16/yZ/b8vGSXAkmimOU8aTSYrUKNJAkgY
NKymlntW6yZcrLfMzZUDS5S48iOxeR6tEqJZEY/d3jltlidZH6bW6fs8DEZIxI3yIEUorlFC
xyszMyxrZyRc7Kyqi8snLqpG/h9et9qa9Po12+aRJiJc7LM00UkKCKKwRENeOoYZXtWWOM8/
7unkfLx58vKghxl7cbJ5ndCrRpGz9TkaCnVbo+98/LZbrPfMcS92wI3GJiKrNIPiGrHAxWzr
JJ1KuxVljdE9v3WsfAnYL3CEWPMY+nOgNeEikLutvljT9nTE71NSTx0ZaBkhAYrWg3YKPp5i
NWLvI5NN9gBuWPqGra3U4n1en0aYjcHX0atAApTRXwJFSD6T69GmxG9dVJG+xronj47axW7t
1cfKjlDdUOwgkiPFiVBlimj9gqGSTycnm1l9Rp4+3tE0fTeGSSBTEB02VTGVx7eU3dR+o/M0
KW6wB2ft7MiR2dwc5EpjhSqzRzGcIHKSSNvF0n67Wv7Oky5MzGeISIriVGh4BSxrMtyPIpeR
Lun07el5n1N3PBzoJ45OjLi4kDhZXUixSEyV6mNCyM8f+mjtjT7d/u4xl4sKZBVlV0ohjYyX
JPEqUWynK6yRssjfh28zaZsrKg7fnNGWkiSePGFVioYY2CmLIGQrK/VaT/TxP+B1NDtozHbu
8ptkxTE1MYWl1MsiB4OnT+Ksqr7fk6lsuJlLbLEaMAQQQd1ZWGzKw5lYeZdba216/wCzXDca
LU4bH69BSaDw1y7kapoD9X5/DVSDQ+GlRRzNua+gf16J0fQOA1Ua8a6B9QqdVpv6a6hy4QDJ
jypLGDuLkYMK/m08vc/lXtriZy88mM2RjS3M1zMrdRxdv4pqbuvYsjLmyc6d5srHyoUiSIMB
QRsrMz7+nVVNK8RridAjXHUJymvycvKeXLiZC8YghUiGN2BXoGRg0iurXsq8vLoY+Bk/GytC
seF2yWSfJjbFYC5ZcZLRY7rVp2Tz2O/vLr/5X3ODoK+DL04BIBB0ZHZI+lFIZJzLBIkbOqsr
qsatZ5Y9EePj9Ot/ydpxcqBJUSTKONI9oiEMrRSPaGuWaeKdVrd+D/luzLr+Z5uak+HjSdSb
JjgGRKoQ2mJQUqz9ILbLCvm5+XzazO6djm+K73gBRJnseozxZVEE8KuojZnUIZvd3dJ7Wk0z
RY4xA1GbGAK2O27AA7ha+VfZXl1+av8AZppGBKTKY2joN1bx38pBCldOmMb3faTIIpUbG1R9
kaqWqdb0O/DXo1/tXTHjQin59SV8Tt9WiPRrfgf16+DkkMLIVaKdaB0Jago5DFQGINqq3U/D
/EdNJkJ3uQ9sLSxp2vNCqJMgtdL0zkUQI9vUuv63PYyLzvo4Yw8VlxS7JidzCosBEShmdxIi
yAveLuaxXu9jlzI4MjDzc5DFHHBilYci5+neGhrKuSsSoo91LY3PyTp5q50OPi3uVGJmYDZs
jwyWxRW5KlF61UFyq0SRPJb049Y+MMYYc2OwyGlYQyv/AKYckyGSaeSJ1ivZet1GlSRfd+zr
KnbIxJocyTq5mXIVIlDUiEqRMXvkaIj4no+SS73nu7dY82VD18WaDKeeK4wxSKivZDhhG5GZ
2R36nvLX5eWR7ock5te5RQgzfFCPHRQkYJhhVbnZVe5EMrezyosel5FhQ2lnma0IjLcJWFC4
ipS6S21bk+1p4fjYZXR2S6IkpVWKmt4jZeFfLprSHArzobht9GuNNFvXqvo16QdttfqGqjYc
NXMdgNyToyGm9KCvAapUVroio9Rr6dcaA6O+306qOGqLtvudQYeOvUnypEihQUBaSQhV3/aO
sbLxu/x9yc57dt7gYYXWKCZEDva7H3wSu5VdZ3aMiRZJMGVojKmyuBuHWu9GWjaHvFHhSuvx
v0jXr1Gs5ZYC6iZlFzBCRcVHiQvDWBhYckmT2khYu25GCGXGdFhauPmMvTkMqwJdPJ/DXqRs
tiaXJ7djZ2NhrK0WPLGZM7HeSPneOpj6qrVPIrc9y/hrr+W/ESY2IR1OlNiiZw4jW5XYyXGZ
LQZFx/e3c7pLbrIhR70jkKq9LajwNpqRr1eOo4YlulkZUjUbEsxoo+s6xofmTtk04wWVO0I0
USvDDElk4cieNoXkeO7qSI/stz/h6jnxZ46yyxxyT96VzOzMztDJ1k6YWNpoujB00Reuj3O3
Uv13bsTpFj5LopxsjEmYo2PDavOI3kWbHu5WZ2vf3nlsVNZPUl6z9RrpalrjU81TU7+vQJF1
DwOlWM1eTh6vp0APDQ3qdHVNej9Y02/oP110xQVSJS7t4cNQSsCVyULR0G/0aAIofH6dQZmK
5jmQlGYbgqxGxB+9/i1nv3NsrNiZRO5xDJDC0sQUKlJGC+6PTupfzQ3812opsHFGPI/+txc9
5JkypYWa2XqRI7qkfU61ry+zH5WR9ZWdjTJHizhoBjxtDFMZMZAiO6EM1eRa1ig/yorU1hZ/
dHQzR5KyxTJPcXkFrm6RWkXqbL7267m942o8sTRw9jzp2gx8eNmkKqtha+OW2xrzzdWfnl5/
webWK06DLgxJTKMVj1OosbF2DWCVIr2HP7H8RuRrtQ5E2BF23uszm/MlkPweRGWIZyVLSY0p
ua61Ph57ORFdNT5RzcTKyDX4TIzZ+jEmSLZEBxmZZZOlejEq9rx8jJ1bm057Tg9fuGGyBp+1
tOqpjjG6nXLyzUaFGWqsroiSw2SJd5oO5fBfG5Rzb4u5vhXNULfKi9O9DMEukXlkf2/Z1mZ+
PFNh93nV5SjMIMdIo4gpZaJL1UxyvNToyczX8nkkw8qyRkYqJoWDxtQ+yw0AN/o8a6Br9NNb
11Q/VoMxAHiTqrCiDyrTf6dcu1NwBr11/IPQNegaLFfHVfZ4DWLkYIb46GZJMawXN1VYFLV9
o3AculTK/wCnPdJMwZrdzaBWnGG+Y6BGJXp9XotS7o3fvaz+4dzQp3HKmeTKjKlCrsfLYd1t
8tuqniPDXAaHKNx6f7NX42A80spWMTCBp+kJN1KKB+I9Gt+75Obm1DjpD0MWSLpu+Ivw5AUg
pJCrNEsbXXVdXSR155ZPxbnl7j21cQZccjSjDmMSztGwLSSRwCszI9soV5r5fe++s5dRR/L9
04SNXeqSZUsUcZLySXSLYI1ZXtsT3Pl5X1m5dLjPK0lzNzNca1ag4t5tteQfn/s1DkfCDKTG
YTSQNVkZUI2eg8hrRtTZcSjGBe6SOaePqqJKGiKgV2jq2xts/Z1Phdwnco46MWO1JsWkhUyK
bz04zCCsyvEL7uS9LtDBwY4Z8maWssyhkguisWB0oIpHnSxZZJJI7L+aNG55NZK5UZXIEr9c
Mea4sSa7enSso5gK0Bp/RoZiqtol6JWpuutvrwpbT165kp+9oi2lOO/Efm15afvU1sn+9oUS
vrr/AGaWGzZyKkGtBX6NFEBE/dpfhcaM1DItzKzkDxVFOo3gQjAxI2x8c7G4qKM29fFrf29T
4wNQjVUUHBhcNvoOpEMnTjjQyuxpSiGrVLGg5f8AD7WrZIz8v9wjlRVmw50OZHOOQT2OkcEs
JkW2Vkf3X4kklt2pj2WfGxc2b3MPxcxhmfHV1IkEzkY8ybdTaeR+j/zNZWNhJivJPlSyWrgx
ue5LkSPKJ3kcO9tqpbEvTsWRvJbo90w8sYhF2JQL1ADKivYylTatLrWuv93+xqCLNypMuMBG
6GNjrDEGCWK4dqNLJtaWs/zPb5tQhEMHW5MeCCSp5lNplSV6qYwtskSckf76342D3HL7kTjh
TP2yGGLFk6gUBj1pZHtqPL1IXbzWefUmLGs/eY58qIw48CqkyoUdbhIR/wCYukjj9y3Rkt97
H5NRRL2aMsTO6z57rlpDI6gtZezUKWwL76NVvTp+RZL+0YmJjp27JGZJnfFGWFJXlkUwhwsI
jSNbUthjhWx/xFZ7OYxdp7ukeJlJL8LOZJFE5jJHSZQit1S60teOy7z8mvhO44kkGe7yieER
y48irEokZ0itljK3P7y2JPL536mpIo5BJGjFVccCPA63Ot3qPQNz+jVAnL9pv6hoOzFvR6B9
A1yn6tcd/VqviDuNCi030a7HVK1FeOqHXo1jJjyCGd5kWKd36SxvcLXL+wFbmv8AZ0sPe/mz
C7dnIlid37b3pLXKig+KxQ6o/wD3sBjk+0kms2HMnXPy453WbNjl6yTODvIspHOG43arZQ/T
t+rXl/TrFjMYlVnWsVQA4BqVJJXzcPNqE3YsLdxilSaJHLNEW3j2Uk9ZJFW2MR2csSJK6I2s
TvU0AyZMxJAcKNxEoLExQs5uiLRSorNJ5UkttkkubSzYHc5+0ZqMYsXGGVBEkqlDIGihhDLj
xrbGrJGz9VY+f7Wu3Qd5zM8ARdebMZQ+K4jqZMaSil0tVPd8st19/Je2sxlBCSMZI1YFWVH3
QMtFtNhU201zHfU0mSMdo+jTpZS3xye9jJSlQb2UG1geXzaxsTC+W4OkKBJXmyZJSa279KRT
GlauYUR2flb29Rv3Tt7Rdtg6glix3eMNzlAyPLROoOQc7pyJ733msab5dSOY4kjLkY8zMuSX
lJWIyxhx/p1iv6TCV/M0uRNpkyEVppjcBFImQpJNOV4mdWr9OgoFW9FaaMfABqsAdq0poVNa
cfDV4pbTj+quh6dV+rQXbfavAam7gQKY3KhIqoJG9R4n0aSSQ2DE6lXpsGkY3CMcAVRtNyFF
RbAF4keih9Ws3Icc0srBKHaxQFBB42/Z13HKmxurNLGMeF3oIgswZGuDAxvSqyWv9jSSSqsm
SssYabHquNGiSdSSKkzGDJaYJIqNAscccjNH1eZdZcuL3TEnzVYSYSnDWOZsZSBLCenGhRor
eoL1usvXmuu1Pl4ss0/dGvfowqxjjiR1Ut1BG0qSOpkPKV937XTZtdWDHjyUWIuuNO6ZWMRW
x/iEbZQsRf3vL0fN1E1iZGX2yHK7L2p4naXAWe9caKsnTUNJI7QRu926WX9NepZJzZmSiLlL
lO7zFkkjhkDyda6h6SqjUUWm39ny6SDLgkTEdwyZHTMgRzVaFhUiqihS661V5eXWZn4jLNjt
DNjzotSJYJDR12t5mANv2HX7a6iw4siNGzwDkQzGeKMxpVCrR1QNcvMzS9N/seyzCHKzMZIY
WE3w8y5KYJdAAqXBaPHReaxVu9nQxO8Niz4EU75Ha8PCynmEkghRS8nvQKmMhVjuR/d8zSXa
xP5NjZTSrIVXHjmlmUxTeZMZDH7howo5T/EluS9U1l4zQdIwysvTYUZaHg27c3p5tLRAPq1S
lK6I4U1Tbbw0K7H0HQ2oTo+iuqA710LTx1wrSugSNhqvjqFciOSWAyKJYoTSRkqLlSoIvYeX
72gi/L3zOLiBW+Dx/wDB9Y13btWIznFwsmSCEyEF7FO1xAHN9WqAimuJ/Rp7iQscEjbGlaKf
Ehh+f+9rEbBmykDKrwzhPeRzBuNEoWWo/h8/N+7rFj7b2RMi0COCPonGhSZZeqCq3hby8Uj2
1811vLesmblGabt8ESHJTt+TKs8UxlV5BFQyrH8NG0Kqt4T+JH5dLi90M6486NHnSYd3ReGq
NjQxRorzLGbGm/D5eW6SaOzWWgj6Ko9ixdUz2qoCqOqd3FBqo8DqWaZcSRYIHlRM1ZHUshUg
RKnmm+yH935rtZGT2qL4XNAJSLFfIxJtqNW3IZ1bcowjidHtblf2EyJTj5C9zniifGiEuRFN
IDQSmeKcfDkdWS5eivvYrpFZZNKoJxe29uxkhyMZ3jGQxAsaISIvUeIyLaOWRE5eonmbQkyp
8jI7jAgSKyOOPHjKmtJJUJkyHaNV4qlvm6nLazFmJduLcSTxrrjWmgBw8fp03T/EoGjqK7rv
TW2hXhWmv6dZTz1GKj1XcEVAuPKajw1FJkIRPlVnZRRiGkYPTbx5rd9CJ2CRoPfMtTSOtWLH
1jbU8qiyMkueNAP18KafAxoopMh42TCy41eNpZDWqux95zRswiHIl/Tv9ptDDTLaCd4y2fFD
lBMQGWpEfTq/xEqp0klVLlj+1qF+25ePjYbRrGmRlRsoDIoZkdowzwMrFrpYuW1tdPBXITNs
LwrLkxtDKGQFnbIJXElxF53ZuXzql3U1kYfcsnCy5Wjdcbt+FIiyNkbFGYxyR9ZpGXp3Ik/K
/wCLby6Hw0U3ZoY4oYsXE6+OFyEACGKSZjGxyq9Sb3/U6tkXLHyawoJ8mDpt1SkGddjkdQUW
OSWNciJQrIrsgi/e1kYWYJu0iBgmT8NkZEyZcitR3qW6UjFiZFl93F0/Z0mDIZMqaBFl7fIy
K2YsEqrVOr7pXpNFRVeRvdSS8jsq6jysLD60KPJJNDNDIwRAAQclEWO0uj+20i2+3qKT5p7T
LiQyhJMfNwkV0EDMyKxjc3UqrLytzW/h+1psftXcpO4SBFlkijy2BVTQ16IC2rvzrb+1zaSN
e3P042MiImTki1jtUUk213TDgWyGOQCJbi1FtFBcxJP16JH1apTbRJ4baJXXDw1vuPRr/aut
vLobb62pvoV+saBoCT48dYzrk/BssyFcvf3TBgRJygtyebl0pb/rDDQGrf8AntxXf+Frvedh
TDIxMnMkkgnWoDqx2YVAO+j6fHXEaFxNKGpWhIotQxqRy1833dQnucU+R2yFgYGWSssRV+pF
IgqIgC3nrcjftc+mPbMGdIlyudMyW8mQ1MdXj6dgVC/Kv4l3N5NZ2Vlx9ZYYT0oXZiLnZYkN
K+SJXZljDKvLa3JpIYcw2YtJMckoXjejANHS37ZuXm5ubU+Q6qrzOXZY1CKCxqbUXlUfknjj
mSBZoHilaWTpKUYjlJoa3EDk9rUvWzjjYnRTr5sMwKRwo1ayRi15G/yV5eo/lbWEvccgT43U
j/l8OTkGlZoi9FuYdKyKNb15E8ic+neHDyVzs2Zoo8QJRWpvIyuqrEyV5bE+8/kXSy5cQleJ
UMoZ7lQFWVEcgjnATyKzfe+zoHXHbx0pG9TuNA1pTgdBlrHL9tNq+vRpuBv+b6dRwRC+WZlR
FG1SxoNQ4ktDkSMGktJMYLeff2+UFfZ/7WljUm81VV8tKc3EfZ5dTY+PJXMylMJDAliHqrFK
eo7as7pjpk58idXueSk7RT40hQFIlCixumGW9HK3s/2dDBg75Bi93ZAcRFM0cirIKM8rxBhB
7pr7g8nmtZdFcT5m7e+XjBFjkDTRwXE7J1JIzGxWlyrFf1LruXR7Hnd1PxMs8Z7hhYAWON5l
cARyyzspV0uf3kKWc+k7D8cMPGnmmXNiKSpIoxCBj9RUaYSLIPepascXV+5bbBF2/uiSZ8TF
iMlGTHaWMg2LNETW+jFPLby8+pDkzx4seLMTOsk73NLQXKJutdPeyqYfdQ3W/icq6h7UuV8N
jz0LdwMEM3PbugkBx5bQwqZJuo0jazMWDGn7ljFIZKZGIMdxjqynqzSCqpCPee8idOX7iabt
+LgzdVS0wAyHWEIhNxu5HNoupvzv/Cv1HHjSNkY8bN8FhRg+WUqxkhaUsyNNbcbo/MvNqDMz
mbMikQ4+Mrxtk2EPQQkoTYVAvjqsvm1Hlqzx5ZRYBlUjjBMZrGL4BEqWJ7Unm9vlbUEffEbu
6tKzNlpS5Km60VCK3TCnkdb+ZbX1k56QS48WXHFNEs4UOyOgIflZha43XfQptoV+nW22iPAa
rxGvWR464jY6B9HjoeNdHx1v46+jUTvEMhQ6k45u94AfISvNzeXl5td271P8jRY/8umxYYlk
ys9Ek+JZwwBZwb0CK3L7N2pZsXHGJjyuWixVZnWNTwUO9XYD0to+nXHWH3GTLlxWeeU4yY1e
uzgBL0uEcYVCtJG60j+z00u1kumYyRdwi946QptKi0K2mWtJJAsz9O+2RuldrF7L2wyk5mWI
2jyByxuQFVuUB+SrX3eynl1KjkkAyRTxgW2yAkD0gpeNL1Eop3AIoCB4+FR9ej6ztr+jUskk
zY4aCRUlRbmD7FdvpHjqGTJw0zcHC6akqthhHVUxmd6C6J5Lvd9RF53st1JHHO2GciQPKC+L
kVeRbep1inxDurG3pSMnu1X3lzahfNTMlV2sV48dI3dUTlpZM3R9ov7v7L2+bQxYZHODhxH4
cPjqHdzIEdVXqM3WLMx+/wDZ0YpY5I7uaMSoUYodwSp0rerfQqR6qaBHD0nx1v6ddMGik1Yj
wHp1Hmyx9WZt46k8v07DQUEm0VdhsN9gAfUBw0ZWoq0KLefEtw3+1trtMUUv+pDGUoRVVjQi
w04VaXhqfH7j3nLxerLJHLLGJEkeOBF6UiFXAn6hv5UKuira0lj26mxsYT5Z+JTI7hZGXmkl
eNgjvkT3sFWlvw6yWrze80k+RPDFLiqXZJ+5Y6kRghl6YjDqHir5CW9nk1P1PmTGxMiR5TFU
vNO/UUvzvWKGrRtSRepervbInNyokks75MNMeDtuVjocZctI1RnnkeWZSskpMka39NL+e9Ld
ZT9w7XlfC5fOkKdOSCNalurjyQsqZERZbEC9GKOJrG5ubUOLmYONCMLqrJ0UgMkirURiQOJP
iYmXnujlWSKW2/l59TnGxps9fiLRiOiZEkkSpWGeBklnXGaMs6Msjvjs8nPDcujF3Tsarnoi
rBfIzCKBar0f4kE0RevU6kTXeRLbUtkaYhMeiwxxyRrNcXUpVnJSS60DqMj3SWR+RdZnUhys
bDuKqVN6SBXYxlSBdCy+KmWZbZHt0aZ5jiaOSTtmXHHJIUYOCUEjMrusnldVlihR1/DZH1i5
uGev/MVJz+4CRnaHmQUygiFVVV5bIvZ+y3Lpu1PiiCDIieJO65WQUUZjKaMuLIQDeTQIfeRJ
azt1VtUr3iYT53SjveoaihaKpt2uSlrL7OgPRx0PXoGvAU+nQ9Y16tV1sNVpv6NVPHQp69ba
FfXXUE9zr0ZEkujNrixg1Ub2X25TqLFxfnPuPXvux+zd+SSVQ5293PiiRGPhc8S6p3TEsgWT
pDLidZoDIBWwulQr0/hvY/3dcKmvHXk/X/XqSGbPjxEwslZoWyEjmRXbloEIaRI2DHrPTpfb
R200MmC748OWkWaM8vEUc1Rej0zv1d+pRbrLL/MmsPpYGIYnaQRypCIZH2MU8IYNdcvUZUP2
XTm6iaGTk4mG8uPKOa1pM0QxhWWWQRGKGVeaR5+XzWIqS+XWV3Dt/aBH2oPI0S2tEzKXqS5j
5BaXpaiqqJb7XNrc8NeO3HUbOXEZYCQoQGtPGldq+jWRhC9sTLlR5cpyeuFx1cop6alLZWdb
rb/LfqbtI7d0UzYwk+bjqtwkFtJC73SAx2XKiOiSN5lTUbz9+y+5NkMyv1JhAIVN7NHzRJ0F
Zqcguujtfy6xo8aDJinRugyjPdpkmWUXs7WiMUF13TuXkTnu886JU48dBjyVYs8RAZGa6u9p
A5eX7OitCaH0/wBmuBFWpXRHo9ejxoTtr4xoy5LEBj7NP6f93ShWa3gFqPrAFNbMQtASeNPG
mirMXIG/AV1n50KWRY8ZEOTWOV3kRek0bROHKozM1GsZeXTR9+w8Ru2SIaDGEbSOynlIZBN0
rqtZ1Usk/d1G8/Z8jLzJTTrdRYmiUWEhDEkV1tvu7r7Pu6bJw8DJy8eSgWCZkdgpFZYxIbSy
xL7NsTeVrbPe6XN7/G0+HI00eN22Qm+ZXUqJAFZKKGt4unUX3icmuoMV0KyNk9ymAlkE8KoF
jJQO0iUe2xOojStH1Lvs5GJFBImLjzGSTLyFZhjdeQSJDE5TqwJJbZzRyXM19zPr4mAfEupq
ryukrXDzxsJR01Qipv6F0l16226Uqkks8aEti4Mqs8nQohXpgPFjPzRLaHW7zdPl0JMx8cQS
uIo4pMl2gimRaXMZFkVkLLyo7xxP+IkflfWLmQLNPhRdRMqBOpHe8isVp1QskcV0oF3Udnt5
I28msztudJhYEYcvjnIyIn6fSNT0gOpMivzF7U5le6RUt0YF7kO7NgzfGIkeLNI5YQAUKyKq
NisYlQyNLc3SsihufQfLw58QQiTHhPV6YaOUXKJpYgkcpWj86xXMvLkX9PXbe3ZE2RB3LHha
CPHhbGEjvPIsrN00XzKr+7ve6++2GS1l1M+S5lkCIvVoqXKq0RiqC1SVpcoC83s6AINPp/s0
La/o0OP5/wCzQrWn0/2arWg4+GiAD+fR2IFdBfHhudGgrQcK6Gx/PoAjeu/0aZwOAJG+v5n2
3Cjyu3wTiGbq5EOPcyhXaMdR0bmQ+ZdPh/LHZ+2/Kvb2qCnbcvEGQ6/83LeUzufoZNd++Xu4
xtJ3LLyYPi5zMJVVsZndtxcsju7L72/y3fa1+n8nVgXH+PlkOb2+8smTTGIDCKQXRC9FlYo6
N+Gtvs6OD3CaEoQkABmWsjZUQecoovM7xq0V2Ry9Ro473s8uXPDLJL8PKyrmytEYI4ZDbVoz
eon9hvbjljvj0uIOzLlYUDg2nHkKGarAtL0OmJara3vh1eXki9rTd07dV4cwSN0saItC0yFT
JFBGvWdlqy3u4jW7zNqbFyo2hyIjbJE1LlNK0NPyrk9ZoYEBky5SpnjRB4AJzdXcC12T/C/X
EmbhxrIU94uN1ns91G0gZ1gZn+29vLbqKLsyTQ4bT5D5EeYq5DF6CEFJlLw9JI/dgN7xXl/e
0Mp+ms+O6KuJiOssIdKWOKs60LoXceVbvb1hZ8SgBV6MdF5nhg5DISCVYJ7tL/aZrP4WqU3I
/Vqh41BFNPd46J4V1I5NVkkPr8u1N9La4CcbOPq46USeUqSSTx8aaeaUiyMMxqNqLzGv93Um
XLhpktmRxSmd36JRsh7iWlJuXmvtq1n8No9RQd0yo8wdtdjlS2iUlJoyEaJyITvLHHFfK199
yXqmoMnDl699ksPVjWQRAqHq0qs0UcgBVbH5r7Hi9htNO7j4mZnkMGPjosCvJuRcWuuoovkQ
c18n3tTyZCSw93ypPdSlEkhCpRIwQ1ZZSXksbpjIdI7OVdQdpxO4mXt2LlyTYoSVopqMwLu0
RAZbLWaNxC1t34ns6aaKSewKfiS0qy9ww4LVBglEj1y4YpGUpJH5HazkkuTUx7RJLJl46qrf
E49Zxjwx2l42KzClo8qokrPYupXxosmHJxbwc+yRVyVeQJukIDRSQSqvuqO1vPIraaXIbGUS
T9KFlnaGWVCSjM6kh7IZLU9mT71q9LUOZfLPjZDtCJ0ycqYqylGCTMXlW6Zas6L7zyxInmbU
nbZy2PGmZK0vb4n6kFVdHCxIvTlW7qu15kX247mRFj00+HG2biPH8UYcUtJdMJFFcrqLHKiw
QK0d8IlhTydRXv6gjOFCGWJIwAhLxxoxYv1AbbnZrX8y+z7uTk1jIgIbGBslBN9Klhv4FPZb
zajK83KN99/Xvvvr0E+Gq+OqNXRqNvRqtaU4DVUA3HDidUYVH0a3QUGhsdcaDjqo8NSHaoB/
Vr+Q/MOdl4E8PcnzopMXFXJVleBYqG50tPKdLi9t+cTBkzkJEnccCWCJnJoA0qPIqb+0RrL7
V3Bejm4UrQ5EdQQGX0EcV8QdEiUVHgfHXmGsNIfjD3LGxLmmWjwyqrH3FgWJhYdrhPyLc73e
XUkHamQQRBZGx5BVwbRc4qvm28y/a93y6jhzpMfJnmlDY6yhiwmj8rt5pTGF6iWW3dS3pJyL
rucZxIZe6wSGfu2TlLJBOsUkiROsImMPSkQSOY2uZ/M7eyuslsXukeX2jyEQvJHLRSAnVVCA
FUotzdfpMnlu5Y9NPHLjybDHb4YpRuigAkEcbOsaMtqgC3y3W/kB0MQOgikDpGJNgjSjdlZR
cH25f/S1j9wOJj56Ikc8qZIl6TLlWhC3VEcLSESMsdEe1l9ptZUDSyduWXM6eJNkTLlR9Cyg
MjKjTCloa78F4/4i9PTyv3SPLzy3RCQsOgoJKyEGl8hYG1LTbd7f2I1iyFysCSO1pBRYoJby
WVQArKKdNi7ovNK2gsiGNuBDj0jSs1tCQotH+3HRJNR4V1btdwpqBkfcrvQ1BI3J+nfVRvUg
/VTQLbChBI401nSRIZJpUOPAlASZMphAu3jvJpIJc1h26INEWx1uklkRat1EnpXcKLXVlj5b
U1/KsyJ4oZBIpxzG6owY7GMdMXvctI5KSKt3m9nQXHyJOmIQITMbW6Kq1iUiFLlUWI9PN9jS
40WbLi9pyEDZEkhSRI3SNumzlumWpItrPS5Yubn1FHitjZ+FKqyTSY0JZrHZkQSJRZlo3Mls
fN1PPqZMCsDYHv8AMlVhLKkdeZo4WMT2RnZ1VXbp8zamzO5ZshhlDLILoYjajK4Cu6vKrSzL
Elscf7fKumCYkj90UNN8PFJ8S+JjKemWLSByOqX5apdyP9vSY1y5Pb2yuvjYiSsMwAjpiUCU
i5SBZ1I5JI/tX+TUGOiZgnaR1w8nrY+MIVDI8SSdVfcOiFwtZFZmb2vJqf4zGymx2YmJoDDk
zRpLGyoTJBY8jqCOZlus/i2PzJ3B8PJQ45Vnygr+4aNthKQvu3Up7fMi2+zbrAkxsfNm7p3B
xm53dulOpiQBoooFcLUqFvlmZfNcq83T1L8vd8zcfHxhG8UkhoKmokEYmiVrBKRHW65Gs95z
akgizxi50MUksi5m/UEQNHiJESKgkQo9rz/ifcu08aGoTYEEU/Rrbj6Nba3Irx1XjTw1x3/J
+rVQ31aFfA+OqcdGnHT7HYcNE/m+vW21PHUmRkyvPPIavLIxd2PpLMSToNw15xp8bEnlaCEX
Mil6RKatcCv4YZwB97UsWeJ8uo6rrEiPOpG8jyMyyS2Beb/8PUGPLiPHh5FDiKxjTKUY9JVW
IyAymEXMxaRpGm5cm3zLqGHB+FRvbhyJPie4u5Q23OQkbSutzpGrciNcuvh2hft7yw5CY80M
qpjY8Nts1EVwjRxrdHcJeaT3jXNy6xuljpA0IMU6JHGEIiRRG8bRoDS3zdWR5eb2tBiDRq0P
0a9Wqaj+W89hk4kTGftyTTnGMUqVLqs1DtIlydN+T7Fj26hmBTO7TPHkmXHmlktLwVSkaxlA
qyRiPo3L1FlTmjlt0/cO3MmN23LaGPFkkcCTIj4lxFKqPb1LbbWvfl9l79SZM+L25fjUWGFJ
b4ch5lZUaOJZOZZFYl5Zq2NzXNpc+9pDNCI3lIiFz4/u6qIWkjClBHyq3LpRVvMOB2/TrlqC
wFqtxINaeA1Xe4cTrFVVo3TWoFBWu9fHRIrsKcRwOjQ14kf2aaaQqsKZWOXLiq+eorsfbC+G
kPc5TJMthgxDGzws4YsGYrSQKkhvVYh73yeXUKyiRzZYuOydd55F2EjMRNLfct/Tss9nyNpE
HSyRlvNFF2/HFzoi2ML1/EukPlUhuS7m5tQ4j9rllVXXrYKicsNgfeLCC6cavycv2PZ0e1KI
JooprssJGLkobDE7Y8mOkixDyW8y3XcusT5gEJk7m0MjwxuJL8eMPYZV6rsxvTrfDSWPH1Pd
yJpMPBxseZnmRYu9HE96Srhg3CRy/Mns+6byezp4O8QyhZ7SYpIVPUSQMohXHK+7i9qfJl6K
fYXla/A+Ew4ZoIpXjx27ZKY48YSUURsfdTZEcrK3UkVrle2SOPQTJM7S9xjV8zKxJ1ljkDva
BKwMcUjFjdtH9l+qzaxlzRJN23uMbHr9SDHjjkU0bHtNLJohH7zIknue6RNQQ484zhLIG6eN
MevBNKOm8SKDMIxbanT8rp51kfWfHL3WamazQnsefFJOwoWEUi+VzIpVE5Evu5HXpe81/Oe7
pJ2uO/qnHcmeeSfIYBWmjdJCsK1e6PnmnXm93qaS948aWe+cwMtsYN6o8K1BSMwtaiu3tfb0
zABak8o/VrbjoVG/HX9OvTQ8NcdUB3p6dCppoVFN9VPHfQ9PiPXo7f7V1IKmlOH1aGv16r4j
VKcdcdCbDLJBK3ToCa2SMOUkeYcNNl4OEmOmTIAGLNNM5EhekttCYSzBIunbe0XM1vPpJI+3
ZdMZViEjZRjvjVyF3cvW+vTmyIm8nu9YSxymbss0ck2Q7RB4DNMxHvrFTpMrNdHMZfee7a2P
mXRzsjAgKwyj4vGmpXpRqhKirCCbIY+86V0dvl995NGOOWLKhaKWPrwvGFVmDOkYWRmN6xsL
d7pGut8tusKBaPkszzyyLWgBoixhgbW8hc0Htfk2O+oVapq3gacdjvrNiginaLKZ2jUS1HUF
qIFLxh0+3ck7Pal111uo8nvUs0kYnlm6MJPKJYwjIGb3nUDxRSL7Ps8vm1GGyiMWscAnyVeq
AXWIWAKAWi62upM2WXeJl6ZscLJeSjR3Cq9WOy77Dx8ySeXQalG8PzeGlQqJEsHK3CtPq1SM
kJsQrnw+nWNDBkoXRFjdGYKxoKHY8fq0pY1a3jx0VSg8C3r1F2urB5OnkS5EbLGYFSQUozHz
kVpd/e13JZ/iJximVVsmHRyJMcdSNGVwrt1aKC0bNL1H9jWPFD2/Kw85nSTGTHcmU3mxrEa/
nDBkdWP3Ht1j9s7zHlsYC8c+YcppsgMI2jZUuYxIsbv5YpLkt8/2pstOphNlEJJFi5VqV8ZZ
EmiyHL+XnjN12osd1uTDlEjXwXQdXIuLymGEx3ojfhRyey/kvRl1jiGVhJCRHPNfICTUqJUD
G5I477LU5UWz3d3U1Ij4sC5CUkinQyLGJObqZB6REjtJx/E6V/N09YEB7YI/jJ2nGW0RZ2tN
pZWZxyJxZkt5+b9oYmUr4SZcjtj5izY+WiJujMA/LjGxh1UV0bqW9NLtS5uJ3Bs/toULL2qT
HMuWN7YZDDfG6BG5vdrcqfhXXa7jiQzYmV2rIc1KKsrfGS2ssQicbXEU6MheNFXqM7Mr6cO0
kmajRJj92mRWx3YOby7J1Q3KV95dzJ/DXy6lze652JkdwRjFHDGl6xtGOjjEMGS2MheUJyxM
uPyszWqsxgE+RmPbMVr12aMiQ21UqhdBZy+yj8msnAkkE/8AMrZEx7gBiRl2dYltQMJIpFRZ
ElC8vl+1ohRoV1Ub046rwr4/kKgjYbVFdElhXxNNAFxReG2tyGHiKUOtxqn1jQ9A4U8NOOOx
0fz6NNU8dU1/bqUyASxxhCVYm3dwN7SDxPs6jyIYFx4ZoVTPkm6sRRIUo0Zcv7uCpHlKXcq+
ymisZrFEjxxCGWa0iwokqszFZCjb3Wo/se8Tm1F18hiIuaJYo1W5qg85UgOar5m0M95IbI3A
F3NY4rZfFQ3/AGrRcmpMvJzI8VZSziGGMsqkmtoUtGEHGxVu+zpI8SaSZI7hdIgjO7VFAGfQ
221sNBRsPtDbUmHlggKpIYee8VsZT93/AIdUmCu6rd03uFpI2BG1ebc+y2miXAGZM8wvyJWk
6cQ9i2JCoq5uv6l1ye7W3U0RxDEsbyInI11BylN/KqgXeW/72lkkBa4gsAPDidNPj7MQGA9V
PVqOFEMk0g5VTepAJp+jVr3QyA1pQqQfoOlRMktGvANzfrOrVZFJ9oKLgfpOsvvHdsuyQAxw
KY1naV5K3VRiNqChuuX2dPijJwIu0rhscGNYo945CWMghIJEfJbPY93UTyLqbGx4Iu3TYgke
OeDo9PrDmi/1B5WeVo7bmNrtz8raU90Xr5KXsckBRM7uwa53at9nBFpay8nLpZsLvyxNy3wz
4siSgHflC9WJt/8AmprrYPcHjjVY1dpcYBweVC4jhcl5Lm8sas3tc2pILxLjy16sCUjbqSye
8kjLh5YX6HORMis7Nya6mPLGMj3ZxseadVBCVj5rAsaM9Q/MPN9lfLFi4YjfKkEs2Q2RICci
2xAnxOwNpMj8I28vL049Zry4y4ryRu+QOWVJmT3IZ1VrUEb0vkRup5ep1FXR7b3fqqMxo6Zs
bg9NxzEkvc5RmVb/AH/lT7XlhQdzyysodRCMd4+rGSSBIqyg+dmC8zL5uS3UayO8kEM3/l50
Fs7krWVnW9mkhlRLoQ6pNGvL0/eaGR8TO+SjHpTBqKRSjKNy1tfNzc+sbKil6c71E0CylleL
o1aOkAhWK6SVVQfiLJezS6ySsRljjUSvPMgEoBIW4Fq8Wda00SeOhTjrc6Pq4jVBx8Dx030L
/Tr1a9NdEfo1Tx8NAV31xoPDTmtTTVKceJGiOPj9WvXqpG3p1x/TrJEhFR0kIFajc8afRrH7
dk9wEMLG2RyaR8i80kxIHK3L7tSzNIvkubTwR5AfFB93lsAFegFTyEjzbcbl9vWHm5Eco7Zk
MwkyIEM1iqRca7RsbTeOfRmL483biAYe5K46civ5Sqist/g0fTuTSw4czSwkAymnKWFeCAk2
72+85v2dNHlQvG5juFCkitvS5HWqmO4eZf2dQ4uIiyiOFFDwj8RgnUkZvG4FmXm9lNQyZUTi
GUGRWBs6samjWsQeBVlqob/d0MiasHUVZIBIaM6EcVjoztc38Tlj1DBO8sVWp8RCnVEJpysU
G9oa29vs6f8AmGHN8YjsZjIWrfSl+3mt8y6izMcRiORXYxo1zBIaB2Zd7T7dv4nt2226jz/i
BDNFGsWY5vJkKpSNjaG/FSkDsxVL/wBrRVnKJShlPncFa0A8AdB1oI1iozSAgkgEGiittafa
1Az16YD2mjFbqbAcaD6dCPJgSZab3gFh9fHUkkEkuO2/KrXj8zV/XpfiMqSSMnggCV+k7nXe
MLsOBJlQdua5lTyxxMoZVLHYE15FLXNo4PfZMrtkscIbpRQhnSWRAxqhdD0mTi6XLdoZMcMe
ZjR0lgzQlI5ozRVPSWVXZ42ak27Ik1qffZvjoTjTLlPDkzKsUys6xh2KoY0eMq8tlg6kfsNb
011kLg4cTZsCrO85lKSuVIEkUS3gCO0iwESOzXvrMyox8KvwsxwcZ5UxshZggoqbF1F17BrY
+b2tIWXKaNVSjwA5EolQAkzJye+UNIy/5fsXR6jkix5GnjrHEXyBfEykFeoqgG9Sl6WR9D3n
tWa6eT05BkSCNUcBUjqBQxzPXpKa3Pbban2dTT9v79HPVveLAWMizIgDuSy+RAz2SBOePl+z
qSPt0kDZOLjqSbY4ccQggNLIXJskqxuUP7N1/wDD1JNmNBBbGWCYqkmB0NQ6ySP05MYRi73c
rOzeSy3U3beyYbZa0R4oYBQWiJJGajSSBfN7UupO2Tohyo1uk6TrMigCrc8ZdGt8r2s1raWK
+Owqz7nalWHgDc23s3akgjl6kMyc7KTaVHNuK7b+y2t+Hjqo29GuOtzoAH1+jRJO9B/Tr0ml
PyfSdUDBQOO1dGrCv7OvOASPs/26tvBHAgCn9OhXjqvHR9WqDXDRx7RCRaGjCRDyA0q6BTue
XnRvNzaEE+MQcVWVHMwVCIxXlDAI1v2a8yacPBFMjA3gBbrgtQY2A2dPo94mo4Ye6TmQhkkq
LkRRR1EZUFum4Yb8q/s2axmZQZIojFK1paSQVPmJJG4pWuosXPQ2uSTkIOmpDEKl4iC0Vfaa
vM3N5tZHbZWcY6KyhY0Ql4ZiKgOUuskou/tMv2tTtHitHHGOrG7yiiBCal+W6T0i0O/sfeWC
0mOOPHSGBTH7mWFWMlGYOtl0r9RkD9R0bnXX/wDcR1MhXqWhckkMzFY2LbvbcbDJZbbZb7Wq
pgQjMIkix4cl5ShVAQS6QmIRhpHpFRFut999vTPJ/pzyQtFjIkSIkRbpEMo6itc3sta/Ir3W
6ikysSPIxsaJYIJIywWK1bWJtqELMam+O6729QvEkcjMrRurghJIm4xMAStj/eW65b/s6LYy
ySIAFWNArWAtshcE7qT5mX8PUoIKB2D5EaBqliKWt9fskagGPHHHAJY5ZZZ2F7ygiiKkZdgn
KylpbOXy6MRy1EMVRZEqozn03Pe5A+7Zoe86jeBYhSQeFabbcNFX2RQdvo8NfNmRndaHsGNn
4k8E+MUSTJzRB8P0PfFInTphpa3XR/w7r9fNPcM/tEWee04XbDirkO8IMWTDDE6SGHmZ7ZBZ
yta9trroSJ0e0Y2f2A92UzNI8eDlNmDDkkUkTSqjwgi1g/m+7cvzP37H7W2bLhtHhR9qljnc
TXyMZM7Ie/8A1HUS+RUx5Fh96qezod/7hHFD2k4OI69r+Ikkx4Z5J3jkq0F8rxRuiSRR9W2+
S2WX3WsPL7LGadFKjDzMiKIZj16sSSSq7mQNRhf07lZrruny/MXbDjxTovbPj8XtK/EHKWWK
KN+ohaMY/UUvIpcSuvsc3lXNiy+3YcPzBg4SZ/ThXJmn52haASgUw+fHf/UY8f4StG6W6+YE
7TLDNjYeQsvaUgkaaeP4nIgiaMoWVFWg6F00l/8AE9rXdZ8dO3t3b5fmx3njgSaTHg6hkEmP
lS5EskWTayLfYFZZF9pX13PCOBjLL27K7DgjJlDuyLnIr5CEStLEFDL5BGqRryrr507P2rtM
fZV+WhJlYWdjh0nQw5kePJFIWdg3xCnY0VbvYt1N8wr2ybJefPigzopC3RlRoGQS5AjueaK6
Nro2thWfnb7eu5d+zEmzMODt2FLhyvkma1c2WMnGKq0N6gM0iM7sjRut3Nr5hfHg6mBiZGDP
V3KfC47q8uWAaFlAQXLUtcrWI63a7/3HtvYcZsbC7V23JxcOXqXD48xnqOwcMFjuX3aG32br
eXXd3yPl/B/0vbcnOiVWyQvWx1WgA620bcWT/e12/H7vg9txl79Fk5GFjxLlyZhjVZOm6SBz
FjorxUS+5nVOfXyzTs+FhT99zp8DKzoxkXQokkKCSMPKyK4ErbuGW72dZ/boOhB3bEzo8ft+
PixZSyGNZDFLHlPPyySeVlkX2/LyW6yYMbtePjJgfNGP2lWhMl0mMytekl7uCSyeYWawZo8i
DufYJe9r2vMgRZYjE7M7rEyuELIUVqPGzeX2ddtx2z4swZvzBj4E+XjrPG0ePJE7NEOskYq7
DlZVbXfcwdqh7VN2XMxI8f4YyANHkTtC2PN1He+VVXqCTlflfXzbEvZsNIvleHLmwMSMTe/a
OdIF+ILSM0iQoxmZVsut5uTXYe9xY0WDldz+LTJx8cFYXGNKqpPGhLWB7yjBeS+Pl18uY7Yc
bQ5fYDmTxGtHnGLkP1G3818aN+7r5I7l3TFR8TuIGM+NuPjcyXNlTnoa9OCAB5af8qP+JrEz
2xYcnuUOR3psftzoxGY2JFG0SOwNtmOC8vS/i/hr5tfLAze14mU/fe8ZUE8s8ZZjjRRxUWLm
WxRI7+XXau2d4gwpF75FlT42OmI8uY0S9VUlfKDKMe14jZZfyr7xObQrrYc2uA/RoLFFYqqz
KHYytcFvBACqi8PL7WujR2MQFkZU2Ka1XzeXfTGU/wCudueRSAA4faqqKXMu7yBva1dlCZ0L
VVkcBgkQApRg3K1brVZf2tQmB5YpnkYqrIJEBuFgFjEmjfd1I5kMjKTfNG1OoV3bb1H7X/o6
6ecGijShitALceWO4lFQqa0Z/J5en5dKnwwkxR5Z8lviJ4zU7R3gIn7HTZG0Z1yHksoqmpLh
Tx6jVqnBaBfd/u8ukWWZJlZ5XJtjDFn5uIFBXwt/c005YX0Doyg71FSG4124fd0DCpeOeUln
CmqiBdtyKEe9rpWUzQSzFmJiO6xg8pDVrz3eW6zl5lbS5GajpPNzxE2Y0jldtljvVa/bk5W0
vw+a+FeTEsMxV0sRyGBaPzipr72Ly6xpZIlSfIRo3ndLwZUIsZpCZF6cikSK0beZmVWtSzXS
yIi0roHVQKCnHwpeF9n2X/Z1Lm5LJWOVRFDRmlckUCrGAbf73J/d1cVWLDQ1mlZ0BUCnruqf
L5OW7WVIYUlmUMBCHJIkrZYx28tT5Wu5dRdoImihxnMkXbit0QdxaXaN4yZG/wAsyX9P+Fbr
vLyJ8Zl5kEONiFeisYbGaMyu/VqS5iC+xY728msvL7rkLhvlRJGRYo6mJFUfDIqMBGlY77Es
XqJ7HLe3eu29xM2JHgLhGKeEQwSiKI9DGmvZupaFNjvJJLy/3MvuU7SS4bwHGyyVjbFkx0IW
iwdEooKqtiLG3IiR3eZtZF/RzYssMMYwuivA8JBhV8dYYEVUNr+3zcy6yu4Z2bLNOkawMWdR
JNFL04nhLCht5EblW7zcr+bWauP3EHtfwzx5sBgj+KFFEKY8vRCrLDT8KYp7r7P2cgQTzKnd
yjZEEdVaYRuDG1KC5eoOWw+ZebWbjYGWpmeFpMuKOKIRZDQ2kyEBCuRkM4U3vezv91tZvXXL
mTus3VzhLGXkmyMc+eRaFgyNPyt9/Uva8ruiugWOTLmeMIjywmxY55elflPCaqplaSO9fPy6
yA3cpIWmkRXMSCTHIikuN0TDnDey9vuvZRtStJl5rhyk8nRkiyYcmZlKVmkRVlAWJXCo91v8
OKJLddxxsjNlOP3RYz3IWs8cjxL7qOa1eVltVf2rfNrD7jjZ+T/M5MZcXIaXptA0EQ6SRohX
3kNipaJU9nU2U+UwnngOJK0apGDjsKGK1FVFSngo1Bi4fcZYIcYEY9oS5FY3MiyFTIsbHdo7
rG+zqDBaZmxcZpJIIvZR5adQr+1atdQue6Ss+OyvFKyxl7kBVGZyt8jIDyNIWs9nRjXKksbJ
XNK3VrkrW2Y1r7wVPNrGyZ+55Dz4kpyMaQMF6cx4yKFAXqel6Xa+GWZ1hMy5PTUkDrKCqyVG
94BO+lizc6WZFk6wQ2qGlpTqPYF6kv8AzJLn0/dIsuVO5OzO+UrUdmkrfd4NfXmB82jP3LJf
JljAijLHZI14KigBUXc8qjWC0Hcsg4+CydLEvIjMSMD0vSI2WqkfZbUWUmTLCcSaSbARHNMY
ySmUiH7HOa7ax5IM2aJ8SZp8VlcgxyyUvdPQz2i4+1rGzZe4Ttl4YtxJryGiAJIEdPJua8uo
8XE7pkwY8T9SOKORlCMWDErThVuZh5btGprWtdU9WuJ1CohMkapU1WxjQEliFO9vMdQdZfiA
DVluJVgtSoLkkqLftG1dLNChEYLAMfV7Nw8zD7X2dQQQ0Zvh41cj0jmcb/epd+zrqxMUkAZd
iTQUoLT615dQxhmjLELcCAqg7VpQ6bFljq8RMqkE2XNS+pHKGbl5W9r2dJIoUjLPT6T84ohI
cOSBSnK91P2G0skErG9TWMngpYqSp4lTb7fNboS44hyKOWkSSNHddgForq1tbvZvXWNO2LDC
qI0hjueQopkoiVvjClmSRl2t59K+NG5eEB8bKLh5Oer0sKui0q3UbyR/3dRKhjTKWQsjWK7C
8LQkcyrayXc393SI1uRnBK5E4QmOYXcw5reY3e9n5L1/vOkmVRcKJmxxkSClXBL8pOzsSbiF
5bbNI6ZDHqSOsL2uQ8I8xZFNSlwdhye7tdV/E0MiSYugvSPcnqWU5QteEe1sdnMrdTQxEa94
o70c8qii3KZJGG1tLBXn+/qWbIymmaYx1yVVqupqI7iWDeyzfe5NPGY2bMIjk6bIfhZlqSMi
wm64MttvMnV/valXMk+KhIEWHmOwYNJEVMaMrWy2Wmgss9r7GljwOogwGldyAL5KqxNyRUJj
gFed72jX2PZ0zZncDkQYiqzu0Ekq70uFp5zU81ZfOy3alxcaWWNceKSTEUtEHtqpnV1gMhEs
iyIjNcnJ00ttv0VQs+PkAD3bVAIpKAabFls3r97UcuDjtDlY5sysdGduo9hEMyV6kqc1wlRb
uay1efTGbHaRcZw+VIzkQiJyAWDkBFNTzc1/3NDu+PDkHtuJMsc2UgYRuSwKqSVC7i5Ob2td
tihhljhy5eQwOxisuL1gkJJRouVWtu5rv2dZES9vyMxIJpJJ8jHR1Aln3WRQgNj1hrHdaqSt
7WmyjHkNh48oJSFurjxsi0JaRFRVZ+b3aS2+17XN8NHi5EuVErpL2qCFopGQkl5HZoiyIzE1
Vlkks+xdoHGVsbPxZpJcV8aKRpYmZgnQdxHbJxVhzXRc/JzW6vzMKIhYqQrChtdGNTJ0YbWV
uofxFVen7zm5GTUMeSHYZyJ04LWKSQhFCVRikT3WX1jEki+159d67+svSh7S2FAMZ0AdlyLk
WlvKvT6f733dQYrzNNmHHhn7ggjKpjvkJ1Y4byTe/Tbn2Tm5dIIcWaTqUMdkbvdcSopQb3MG
XU0YwMky47BZohDIWRj7LrbVT+1qWGLt+U8sCh50WCUsituGdQtVBHC7Xb+1CXofH5EeP1qX
WXml1tRWn06n772fuMmbi4eYmDmQ5EAx5FklVnjZKSTK6mw13uXUUmbhT4qTCsLTxPGHH3S4
WuhPk4U8ELEBZZYpEUk8ACwA0s2Rg5EEUhCrJLC6KS3AKWABJ8NRjL7fk4zZL244mhdDIxpy
pcBc245RqZmgkCYjBMlirUiZiVCyH2GLKRza+Ln7fkwYlAfiZIZEjo/lN7KF5vZ1Blz4ORDi
5RAxp3idUkLbixiKG72ftezp8vL7blY+KrdNp5YZEQNW2hZgADcLdL3GfAyIsCS2zLeJ1ia7
deYinN7P2vZ/INeUahkSNWr7wl1tiKg8WDBaR2nfbU+ICZeoFEUlSiCQPv8AfMQBZfZb2m0I
pJGEgKrFteFXwtU2izf2PZ02PJLk9bderDGrqzjcLuVag9qn+9q2SIZOC9EyroiKIdmYVFY3
StysrebUsGRIokxpWiKrzMxU7MgHgy8wJ1XJSqyPaVMi1vNGreUtWZa+ybubn1JlIrWBhHIp
kKXKB56gKicF/wBm0+RJEcrogFTCoUAk0tcrsLfHlZXtu0kuI10tWfqVoVPmLueAH2j7OlxW
jtXIhET1PTAW4m9mArYCPbubUaIBjYkirIFcCMCtCbn2aRfu+bm1GY5nlV34xxBFYKaE3MVb
2uC/39dDDjjgTIYiRY4lVrQp87AdR1ZvMrM3l1DnwMDFJGGK2q63qxjaFklUI9xHt+RPeexp
psILDEskUk2LFQiIq7UZJNgVkspEjW2Xv5rtZi5geIRTMARdVRCKM9oNWO50kYtjZJHZulGr
Ax2inRjIcFy93N5n/wA1FXVsaxnHxnX4pJDUOY6FYrgy33V5rDyezoRfD4qDDLSY+VSUmNGa
4jqSdVhV/uNpsqK7JntBSZkVbrmIYO1rWpHXzOkksnLy+a2GeFMQY5dxDIMcszLLdYIxRXbp
uGWtEbms5749RxtmHDxpiBOuF7uO0LYakKkXskyM5k6a+TqaWXtGZPhtGkQx8dgeilkYFJqE
lld3SjA9OLlv8yafO+HjQSsZCkMoBeVblcrclx5br1QW+15dY+RgOpx3rGwkVrGp7yw/ZPNb
by/tawM3I7nEewT9ghTIwWnQlZJO30VXgc9aQySuJFdb29pl+zghZnb5UwO2rhdywYpbFE3w
0iZUAx69XKyMifnT3VzXRy+Tm12CCB74O1RHuHbMxjG80ObJlSRyQyooHTUxvHIx9vpJ+1ru
GVjrFkmDvMwMEObJiRY8EsiyHOVbh15JudRInJG0bR8zSW67kmQI+4YsnzFlR46pOkduMYUB
MUISksd9YiXTllTzs2vm/D7Bn4/827l3SHLgPXWJ8rEhgeMRJM8ipdHkWyWq3MzX2cjWfNke
F3KLJyZY+1xzwp3Be3PJmQK0edKkz8rVe6S5OWZ/N97+cZzJP2yRcdviopBLG5iVGmhBhu6j
gjma63Ikjll9qzXzFk9xz4W7P3KKduzdLIikkmnaZWgeONfeRDHxlN7+76UUnTbm18yPBkY2
VlyP2s4nxccUwmEUkys4hluDW2+a29V81us7FxsuN+2fPeDHlY/UmDnH7xCvUWOSpLRn4gPj
jqfwp+XlXXzd2PtGQIl7J2fC7RiMJlxwxx8yMTnqOyKDLM8/tc11uvl6KTugWbC7K2N3rKTI
90+UmNkWK8qtZLJErQxX3NzrarawOgFy+94HcZMvKGR3P4CQgpF8PMWkYddY7GjPN7n7Nsms
LuuX8PhwN3YZM/ScfDRAzXNa52MQ9lvs6fA+Y+4duhm/mcDdqXtZgZoo5Gty5548P3LKkVtn
U99evLy67h2TGnxxPL3XFfFmyO6R5Uk8CpOhyXYv04VIZWalrf3V18z4mHnRyfG96w/5cs0y
xK0EMUyNKOqVCxABSW13+LI7n0sPL+YO3mGa4sy4kayxvPEhNbUWjbD7OsbH6uLjiD5kwsoE
dw+OmkxkvVsmRriiV5SbAnL508uvmztHZsVIO5937phpgg5LSfFk5ctGQOFVV51Y0+3r5yEW
Ti5sEeP24wYkWXFI8uP2lohkv0wxK+7iLbjXzDmdsXt0uB36SJ0yBmySZZRZlliC4jN7mSGn
Tf3apGlyx8uvnruHcc/Hnh7hhy4WLgrkLLPJNL0umrQgl4lgsMhaQKqex5tfMHce1J2yTB73
jJCznMmbL6ZMbLEMNn5JsdowB7vpIq+7a3UeND3DG7krwRzGfDZmjVpFqYyWC+8j4Pog8Brh
rFnnyJI+5xdNO6qvF1Ra40hj3fpqQL5I/LJ73RTpLh3JVZllQGRTtckgJV1bf8IW/wC9qMjP
FxIWVnuBIPt1HK9P3NR46owFFI6tzVdloxGyU5tvur/EbTY6yESBWMiEUCiPZ77itttPH2dR
JjZHWmQLDkCZQ6sIUtVlR7o0VowLiVvazzL5dQj4lY0gQt8FjxOqmeU8ztWsVo25kf8ADVVj
TSO8Xu0Y/wCsd+ksTnysnBKL7aczPphBllZZFFkEQlyY+Ykr0mCxNvdzR89t+pRP3CNm6l2Q
ojk6lqUFACtrcx+17Orozjxz1ITInWXIY8Dy0jCDjdut12o4Vc5WXI1SwjWFPHYgcx2FTdH5
ebS4eHcuDjr04FFQXFatIQSfxGN+sDGha9vh4i9vnZ3rI3lNxKhlT7tmvhcpnyYS1+SzsklC
gpYtDdyq9zWst/7msdoS1q1hSBCgQElS3URwvJKh8zPd7D+XUU+GWgxJ45Yy9CDCSjKw6y1v
jpzJIvNY3l1Hh9XqSUgmWV91qVDC6gVwOflFLuby6XDgbqY2CjKFdjbGQpkkYFaVI28x83Jq
DOiMxvhikZYqARuzGGqgWqFLp6P93St1GkMRA5VtKDjQggpzV+0y6lkQrByMkKoxZCwlVmlU
NRlaONms2sv500uNYMWGRg3XhIUHrKFRpLh06sopZcupujM5OUr4zyPFSxijKocx2RksHNl1
qP8AxH5dRt8S6QKAuZirKkMkkgN6s8cjSJsp5bU5o43ZG0+XgBsdZQJrWot8oUlowoNjqOVb
4xyvzeVtI/doZFOLBDjqtjKqxxRiOIsKtzOg5mrc92siTpxwz2NGW5L4rH8oUOHRkVQqml/s
+XTyKDJMjNFNEQ5MHRVSktxupfcyNH5bOR/uqoDxfywmacF3mibnF7qKEJId+b8P9jzal7d3
IwxSQB3w50EggN4dkkuUkSKzKvhbo5ODDgZKI/UmbHSOSwkA8qFVeJQ3NdHyX+1oJKXDinVW
VSHUk77Hzbb76SmZPeOpGcqdReVcU94YrQ67tv0+qv8AzF8r5Hcazs6MSsdqhmaO1a2U5OVO
oq6TIlYGZQIylDUADY1JNVOhkYmPiyZSOsuPkzwiSSGRRRXjJ4MvEXXLdzW3a7jixvWLuyJF
mlxczqkqzjc8G6igs2qAUAG2qEAj6K6FOH0aIOx9GtjzV34U9eqV3r6dbkfn0xAHmOosnGka
LIgZZIpkNGR1NVZT4EHUzwTPHJkI8WQ6sQXSX8RWPir+1rbWR3LPk6uZlMZJ5KBbnIpW1QFH
Dw141216x+rWx+n8ghzJRMmOAYRR4smMV36TlTT9hi0f7Pm1C8Eyd9ZDSPHEZTKVDvzAWyeH
njeRNUlX4Jlb3kWRLAR4Ka3SI4rzcRph8TA7QxLK0IkarIBaxAUnmtsNB979nT/BzphSTKiz
rGruqqtGYrJMYHeWSiA7Mtvk82onGZKionvJoMdTI7tUsz1mtHGyn2dBcPGLSK1z5GTR7dz+
HEaxjf7YbStOeuSRcGN1wLAkCnlr6NZCRyml7wo1LRaDYKAU8Bo0hSWESBmxpatEwXw2Ib94
G7XViAEE3vI0B8lSQYyeNUIp+zzaIjc/G5tWlclqRY5qOmKn+L/E/wCXZ9rUDzwPG0nNHGpN
QnjYfMYyfwrrrfvJpo1jjggNwQwFSBzbBn3d7v4rM3+7aunMiv1FNpspYKbguTvTzauo3xZc
UKLVuFLTuBSg8f3tPBSR2nDx2rsoYgqbl5gwX/h+7qXLZ2WOSNDIn4dFESW2W1bniUM0r2Ks
bPbzsumxECqoUtNIWY0YmqAspr0+VPL7Wo1KcymQz4zAiNooSWEd12/nk4c33tSLUojgNH0m
NbVPP/cGzi39zXVSoeqmIxkUA4rSgBPr5td47v3LKXtXy92yNZO6ZMaLKxZvLCkZW56sty86
2ty2temsj+V987hgd0gxZGxk7lBG8ct25DLGDZIy+7QzLyNz81ukzczp/wCl9+i1EpbHU1KX
BGbaYDyrzxvMiL0tRRJHNmc3usfJUFZFbla2IG1VqbrjKz/a+6kM8U2LiQwESGMBxIlStkIB
YA+ErVkj5EkZubmOaj9PNaW0BFZxJNYDYuzXl1HNbyprJkjnlwJVJT4fps00zr7yyOqrbS0N
IzH8PQy1MSdvv+JlkxZhAvURaG5xVkQs/u06Sf8AM5W1Es88000gX4N+RH2o5ErA7Fah36a9
bk8tun7/AFK9zi7scYyxyBkaNqPuRxLKw5/xFW1eXSJ3yb4kSRXRPE9bYmVlBWVGdi5U9Ozy
cvUe9+bS58EcaYbLfLixyisZA4Asb7SObyt9nl008WMYsNyWxtjaIw1g5zxqfNv59dq+X8qZ
8aLuExjkljAZ0ARm9rb2dZPy43zR3LC7lBO+IZsvFjOMJlYrQupHLd7Rt1P2XudrTRASQzx1
6csT+SRK+B/3W1v+bW+xrto+LV2ppe2d6iM+CMLInMau0ZLwoStWUhqV9emAVaAmmw9Ovmub
umOZm7R2eXMwQrMgWZa2swUi6n2Ty6UlRvxNNtUWlvHbW+wGvnHv2TjiXufbJcOPAyCzDprK
6h6KCFJavtDVSeHjqoIp+jXy98ySZaTJ8wdcxYyqQYhAQvMxNGLeoaOiK0px1x0ACcNUoI3j
nuFStNwxdSrV8qrcmpI5J+sgIHxEZZTUD19MFG8ax8ug82VIkKCkTITIWr7Kg0AC05m1XDjK
MCCrk0K04nbixO+viRtHKbhEoC0Y8T4neh4tqSsToqhb1Ybbg03am58NKITTgrMQN2FKmlPC
7l0mS7OFiIdZIkWZWatVqGZFAr9v+7oEQvIASZ5Z3KRxihqZGSvLvtR77uXSSMVggqwpGhvN
KU2PMa/adtGIo0lJQyng1rKQ9AtfELx0JZKMAfKQoUGlLV9qRlH7MenfpsZWYUlBAY14VB9A
9hTyfa0scVshUEEi1QWQc6mvktNf2/PzaLSSqk5ooSl0sgVRuEFa3AePM1rPbqR8ZWUzIUEz
0aWSMtbJ5adOoFvBr/L9rUqy9Ne4Tw9XNymYEYWKRatVHmnkoORf3rfKxlhgazpxJEJAS5hh
VY1MhWinlX0fvaIGMqz0AeTqMC7NzVKlub7v2dMYxJFjogRVLFlJFeIJrxLN7X7Wlgk6Kynp
gzIpQB9tiUPKLRZVg33tLDYseRIzq8bnp2lasoNKBEK7g+zza7j8od5ilzvlz5k6cOTkQ8jw
y+VZIVPMyXfa5uVWs9lp+9fLHdI/mDs1A96ApPEBvSVKSBNvxG6a/fSzXYPmfBwbMuVj2vvi
RVdhPCjdOdVtIVpIRu3In4esfJ7rj/E9/wDmnNTC7GlDE0UYYCWY1Y1ElOa4WeT7Wo/lzA+V
P5/BgKpze6dwxsnKaSYgMRBYFhhiW4/hX/8Ad6+Vzh4s0HbPmD4TJTtrI3KqtV4naqyxdNud
mu8ze81l9rwuxYHcBDlWdwOZkvLOY5VBYLjG2KiqUSP8R7NYvY1lkw+1dyWKf4S0PChkXydV
w3TSZgILLvbj6VvLruvy5nfKWF2PGQMcHuYhnD44jIMc/wARVFdqKjJa7LevSb72J2ftYi7n
M/zAZcUXkI0FCbnkjpZszSOW8q8nnt1J2L5e7S3cMnElcdx+Yo294+YBR8bGidifhYiP4iSs
/sXfi6gX5d/6a4neFw1CZ+TMkuTPLKgulMTq7xwV390n4bctvs6TtvZMOaHF7jiw9wXEq8rR
tKGEkW9TZG4PHy3a+WkINy5LBgRwIif6dfM3/wD0cr/2h1/0+7rmQjKkk7VGcyFyV6yJ0nKM
y7i69xcPtaw8DK/6YYUHyvmP05c2LFnR4Y2BpKMpqFqbb67x2LMkc9h7A+VkZIBpJJBjPRYy
wpS6q3sNds+X8j5L7PB2bMnsxjFG6ZEaopdC0qsOqTaL1dbW13U4+NHh4gi7ksWJBsiIhKhU
+oawvlTK+S+14/Y+5ynEjliEjZ8TPUJKctmvd7vNsuv+qXZTIZf5d2jMxlkOxZY3YKxHpK01
cvYMf5hyZY+nh4WSkkqrLUESCKM1kIAItPLr5myPmv5PxewZPacZc3sudi4owpGdWN8TIpJd
LaeYaT52yO2Y3de+92zWwu1R56dWDHijuvl6ZNruxRuP3dfO+TJ2rB7bkxz4SSydvi+HWesi
kM8YJQMn3ddj7x8u/La/MHzF38PkZGXNijNjwsZadKJImqiyS1uaRh9rWB889y+W4ew/Mnb+
4Jjdywvh+hjZkRNY5Wx/Lu3K1vn59fI/cB2Ts8xz1yy2LNhq+PDY4FIIy3urva+1rJzXhigb
IdpOhjoI4kuPljQbKg8Brjx21xOi5CRRsgdasA9KeYxknb9r9rQchspxu0U0iotabeQs7f7m
rel1LthSp2GwAobQF9kLq+VQAy8a78eFAfVpVa94gQGSoAArWoBDb130MdsZgFYbSuHsHGq1
C04/stpCWrcx6lNmAIBrvXc81W1yu0akkK1KMw8Bykhtjzb26ETTOZw4d50fplAFqyKoqkkn
N7y/lW21LddQytkSMSxZAIVrd7RDFrz+x+9qeRaRxR2igO/vGJArxO48x102qEY9Qzv5VZqK
D93hSv8A2dTRBgBGHD5J5UjJ2NWa29vMFCeZnv8AY1HmwO8WSKmTdBICRT3SKWKcaXtzfZ0/
ccjJSBYaI7AnwqYVhRebcC27l5kukbTZ/cXyI4MONnWKO0tLbzUqeVbt2l5f2NT4vTSCJIJ5
oYIQbRMWuVq7lixC87eX7umcstERJiiC3pgmqs11b1kB8/MyScvtanMiqIiryLRVBVxUrcP2
uU6xYpkAxgxJUGjtRgwXfkND5f8Ae5dSZMbjITmOCsK85Uk0Z6isaJSje23kjb216ahRmOWj
YigR4i3U94tBVkcWjfyN+zrKz+wnGnzMWQIe3nIRMrlCsHijcqGBPtV9lrdd7+avmyb+X9sy
MFkHa53Uzzzy2sqdMMwuVg6L/wB79jXffknJmWDH+acc5OIzFgIO4wGpHMW8689R57fta7X2
/szvJ2/5QeDC7fHyWTPjsOqb2NS0jLaPZ5dN8xfJ3e83N7H3NYunjYMpkfGYLbLGYOogj5uZ
3pcja+XYPmvIB7lHLjF4Rk/EFFbIDR1lq1q0RnlgZ/veyuu/ZCyyHAuVJY0tMbssVjUYG5Gt
HnC/du1D2PtUeLkLk4mPI0c8saRTKkA6iM0jCO8FV6S/b13jD/6kxx43YBjuuBiZLxS5MeYm
8EuLKrFpK70Rv8esKbsGSsuZB3h6pUWN7tpJRIgPLBbxUezbrtfzr8tT2/Lb5Ixe49sjBOTg
TuCSQjsTIjH8DltRW5fNydsPyJmGH5PGJFJBlxTx4/b4tqu07BxzKas4dL/2tdodYsbuHbe4
9qx7ctKkyvCWDG8EPbzXKG+1r5elkZY0GUSxYgKPdv4nXd+6d07j2/tfy9lZs2Q+dLlwlvh3
ctVY1N15XgGt18sI1rfKXZTFgY8swpG9oNsjBv4XV6Y5vZS7UHzB8493XB7Dh54dJ5sxRjSx
FyIYcaFHN11VHk5fb18zxd7lWLtneGysSbLUh0jTJIkjkJWvL7L/AGddmzMr5o7VkgZVva8X
BlOTPlFlZVJVQBAtpqzOdfMebmZEOJhdvi7kcmaaQIqhpWQHc81PM33dYnzN8x5GDh/LnZ3b
OfuS5cEscwUExrCEYuxZivsr/e1/1AbqR4+V8z4GYO2xTMsYd5HJSOrELday6+a+yJJj9r+f
8rBhbszyTw3dJixljilDMiStT7V3k+zr5zxfmTumOO+d27U/w3b5sxJ57ICWeSVrnRLiyqil
721jfK3bp4I/mHsec2TFhZEqQGeCW6rRtIVW5eof7v3tfOXYcvvHb5+/TfDZ03b8edHMKROo
CGTyvK1G5E12LtHZe7J275m+Wg+PLgS5RxBlYz0seNyVRmW1dm8vNpJO996x8nIyJrf5RHnH
LmVKFhLIqlo1Wu3mu18o9v7VnYadw7G2TF3DFyshMd0Ej1Vh1CKrTU3b3yoMwwkK2Riv1YWJ
UE2OALra2nRA8OGuGkNAQVKFqC0grTcf2aVJnqqA1jjtAqRuLlH/AOzpJpyXgobsWhIdDswb
ceau0nm0Hgcy40orDIeJGxtb0MAdNU2gC4+ghQTpEElEoQyALUFKUDGleAFu+rZfJGQslQdw
fWKkfdOogWZzHcTaKFvEXV/u7aDZWOJWLUIhqAPEr1EbifvB9EoMjFkDXXMRIq8R5wFtoPtD
X+jMWUa3RzTNdGJlqql1Cq/u0PItrc76x8eTGbuWQTWLMljVJBTiIAAxNPtS3fsJoIua8skK
hnmbqSKlQCVBjBjWypukutZvLy6ljYS57NwljoiBvSHblb69cwD486PGVR2LK6qWiYghUW1r
Ry8nm00LhUxVYnIQNQzMagjatF+z/e0hiNWaCHmagLqpkJFB91K7e1oT4riGKS10VrV3RemA
dgGtX93n+/ps6ERxhIwMiFbCbncLcGqXaP8Aa5kbl+9pnlj62PGapGDsXANAd/z/ANzSrPu9
olgcAKFoN7raFl5fKOb7OqlYpJ3ZiGiIQkqC/lICmtNuVW+/pHTYMDajho6ueW5a1HjXkbWL
j5U0t8MbXF6OwbqNUi6oYW7LXTMz5HTNAjCNVCqTxBvN/Dbmuu1HzNK4VjRag0NbvHm+yq1V
v93WNj3SYsk7FOpCypV1UhVLiwW3GnPdpgQpykYrIGWsikg1juYOJA1GuVrrF5bku00yjqf6
RhFRgqh2ortSoLxK10Ju/b8nl7fJlX5Cy0OPg47qGAKl3HPS3n/vKvn9rTzzZzQTvd1oYnWV
OlYtDGGCqbUrb9lPtaRcvJZ8eK8vIA0lofkYqhNvD7XtN7WlUpZjUtdAxipVgdmN7KBQeby+
xqWHExYBjuVMzKzs4erMokkkKhzS5v7nld9Y8YmrGtUUAkW02upQMisD5dEg1Hh6dVI+rVTo
VNabCp4fRrHHzB8T/Keb4k4VnXFVNpS/l2ahbUHzJh957l3nJwCZsDtZwxj1ltIXqzE20Wvs
jWb3CYDrZcj5EgHANK7O1PrOqeA3A0NttUI29Ogo2AG59egBUnwpqr0Ar+Y6oIw5+0fTpwqh
eY/qGt96+nQB8P1aJ4fkhu6fxtp+KsrbTal9OXq/bs/4tY19PhKLdTj5jfw8f+zoXU6t4tpS
yns2eFlOHs26NaW71up5qn0euv7uhTodfqzXdGzqU6S0vv8AeWX+Sn3/ALuvCm113l4e1TfU
l1fPH1qcLLeStv3tSdOt1PeV+zUVtrv/AOjo/F39K02dO3q+FK/d/a0nwlvT5bPj68Pu3+4r
pvirurTfycKc9nT9xZZ9n2fvawrOp/L/AHlOnXqcTfW/mut9H8PUfT+Ds6Y+Gusstu/jU3v+
x1uW7UN1epVvNW+2ppdTbWF8Vf8AjGta2W8tP03eXQ61tbz1elddWu9b9618v+9qDhZenSrx
/idP6vxLtZNK/Adb3VKW3beS/wC5Wz/e03wtLLjXqW1p4X18PT7P2dJbWy4fD28KbVpXm83p
5vtaj6d1bBZ+c1u/eu0nw9epelKeW7alabfn1L0LuhfJ0+NLKrbZT13eX2PNrHvvu3r0+Nat
X9y7y/e6mjX8X6/Nv5vYv1PS2tebqcaePk3/ALuor+n0+WnV4eUeb1fa9ry6FPN02+L61Lr7
vZv5+P2fZ1ifEXfGdNenwpbTa67l8t3m9jz6f4Po9ajfHf8A5jpU9zZX6qXe8u8vu7dP5up0
8jp9ayzq0Xp0s9m27/l3eb2tP8PZ8FT39/Sv8q1pXl6n+TTm+17ev9T8R8J0n6vStt6lR5qc
vTtuu9q771uk634Fx+Hvu6Nu1ba+PluppejXqWSdXq28LT+HdzcPJXn+zrk8vhT+3W9fyD6t
eumtuGjT9GhWtamteOjbo3+b111vx9ejZSv9GjXhX9Otv0f26etfMfz6Ffq169eNtNeP6df/
2Q==
