antique
Эмиль
Золя
Теофиль Готье
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
15.1.2026
337b2709-f929-42af-a27f-3f7c72f351da
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Теофиль Готье
Эмиль Золя
I
Эмиль Бержера, муж младшей дочери Теофиля Готье, находившийся рядом с поэтом в последние месяцы его жизни, издал книгу под названием: «Теофиль Готье. Беседы, воспоминания и переписка». Никто лучше Эмиля Бержера не мог бы рассказать о Готье-человеке, о его идеях, о замыслах, коих он не успел осуществить. Книга составлена из воспоминаний, бесед, которые автор вел с умирающим поэтом, и из немногочисленных писем, которые ему удалось собрать. Словом, в ней содержатся весьма интересные документы.
Мне бы хотелось со всей определенностью выразить наше отношение к Теофилю Готье. Г-н Бержера видит в нем не только поэта, но и выдающегося критика. «Придет время, — говорит он, — когда нам понадобится подробное исследование о жизни и творчестве Теофиля Готье. Кто напишет этот труд, столь необходимый для истории литературы XIX века? Какой-то будущий Сент-Бев. Однако сегодня время для этого еще не наступило, и вот почему. Теофиль Готье далек от нас еще не настолько, чтобы мы могли осознать, какое большое место занимал он на нашем литературном небосводе». И г-н Бержера поясняет, что и сегодня еще выходят книги, точнее, сборники, содержащие бесчисленные статьи, которые изо дня в день писал Теофиль Готье. Если бы собрать все, что им написано, количество томов получилось бы огромное. Впрочем, лучше я процитирую: «Каталог всех сочинений Теофиля Готье уже сам по себе составляет объемистый том. Его критическое наследие, если издать его отдельными книгами, несомненно, потребовало бы больше томов, чем серия „Понедельников“ Сент-Бева, при этом я имею в виду только его литературную и театральную критику, а также рецензии. Что же до собственно художественной критики — статей, посвященных различным музеям и выставкам живописи во Франции и в других европейских странах, — то их публикация потребовала бы, пожалуй, в два раза больше места. Романы Теофиля Готье, его стихотворения, рассказы, новеллы, путевые очерки, пьесы и поэтические фантазии, взятые вместе, по объему примерно равны литературному наследию Бальзака. Если бы мы захотели издать Теофиля Готье полностью, меньше чем тремястами томов было бы не обойтись (он сам назвал эту огромную цифру), но тем самым мы создали бы „Энциклопедию XIX столетия“».
Господин Бержера говорит как ученик, благоговеющий перед своим учителем. Разве не преувеличение утверждать, что полное собрание сочинений Теофиля Готье в совокупности своей составило бы энциклопедию XIX века? Мы остановимся на этом подробнее. Но я сразу же должен заметить, что о Готье-поэте, романисте, критике вполне можно судить, не дожидаясь, когда будут собраны его разрозненные статьи. Все эти статьи известны, и прочитавший одну из них как бы прочитал и все остальные, ибо достоинство их не в критическом методе, не в оригинальности суждений, а в языке. Чтобы меня лучше поняли, я укажу для начала на главные черты личности Теофиля Готье.
Его можно охарактеризовать одной фразой, сказав, что он был великолепным стилистом и великолепным художником. Как бесценный дар он принес в литературу свой безупречно правильный и богатый язык. Страница, написанная совершенным слогом, не стоила ему ни малейших усилий. Другие, чтобы построить фразу, отобрать слова, добиться благозвучия, выразительности и движения, трудятся в поте лица; он же давал волю своему перу, и с пера его одна за другой сходили жемчужины. Об этом поистине редкостном даре Готье ходят удивительные анекдоты. Г-н Бержера рассказывает, что «Капитан Фракас» был им написан на уголке стола в книжной лавке Шарпантье. Рукописи Теофиля Готье не имеют ни единой помарки. Он мог прервать фразу на любом месте и дописать ее спустя несколько дней, не перечитывая. Он говорил, что тот, кому приходится подыскивать нужное слово для передачи той или иной мысли или чувства, — не писатель. Достаточно отметить его безупречно правильный и богатый язык, в особенности же присущую ему манеру самовлюбленно сводить литературное мастерство к чисто пластической выразительности. В этом весь Теофиль Готье.
Господин Бержера утверждает, что было время, когда Теофиль Готье открыто высказывал свое мнение по самым различным вопросам, а наступившую затем длительную пору равнодушия он объясняет тем, что писатель стал, к сожалению, сотрудником газеты «Монитер юниверсель» — тогдашнего официального органа — и уже не мог свободно выражать свои взгляды. В этом ли действительная причина? Сомневаюсь. Когда Теофилю Готье хотелось, он всегда находил возможность сказать свое веское слово; невзирая на режим Империи, он, например, нередко расточал похвалы Виктору Гюго. Действительная причина прелестной беззаботности, к которой пришел Теофиль Готье, состоит, по-моему, в том, что истина в конечном счете была ему безразлична. Он жил для внешнего мира: он описывал, вместо того чтобы выносить свое суждение; он говорил о драме или комедии точно так же, как рассказывал бы о бое быков или о фейерверке; в книге он видел лишь повод для поэтических изысков, для словесной музыки. Внутренний мир художника или писателя, его темперамент, структура того или иного произведения, количество правды или лжи, заключенное в книге или картине в зависимости от метода, избранного ее создателем, — все это было для него почти безразлично. Его интересовало лишь внешнее обрамление, он находил его красивым или безобразным, и о внешнем обрамлении он говорил. Этого стилиста, этого ритора и живописца волновали исключительно вопросы стилистики, риторики и живописи.
Разумеется, я не собираюсь уподоблять Теофиля Готье некой машине, вырабатывавшей отменные фразы, хотя сам он доходил до того, что заявлял, будто именно в них — спасение. Он обладал на редкость живым умом, по безудержное воображение толкало его на невероятное своеволие. Те, кому случалось беседовать с ним, говорят, что он был поистине изумительным собеседником. Послушайте Эдмона де Гонкур, написавшего предисловие к книге г-на Бержера: «Когда Готье был в ударе, его самобытный язык, его образная речь и живописный слог доставляли слушателям ни с чем не сравнимое удовольствие. Беседа его вызывала не ту внутреннюю улыбку, какую рождает у нас искра живого остроумия: слушая Готье, вы как бы вырастали, вы испытывали художественное наслаждение, какое-то особое блаженство, вас охватывала духовная радость, в которой не было почти ничего материального, — нечто такое, что можно сравнить с физическим ощущением, какое дает нашему глазу созерцание картины выдающегося живописца». И Эдмон де Гонкур приходит к заключению, что Готье-собеседник стоял даже выше Готье-писателя. Г-н Бержера, в свою очередь, утверждает, что Готье был всесторонне образован, и неоднократно подчеркивает энциклопедический характер его ума, говорит, что ему по плечу был любой сюжет и что одного случайно брошенного слова было достаточно, чтобы он пустился в нескончаемые рассуждения. Но по сути дела, — и отрицать это невозможно, — рассуждения его всегда представляли собою не более чем блистательные вариации на заданную тему. По-моему, Готье был всего лишь виртуозом; он походил на великолепный, хорошо настроенный музыкальный инструмент, который начинает звучать при малейшем прикосновении. Сегодня в любых его произведениях — будь то критический этюд, роман или стихотворение, — в беседах, которые г-н Бержера воспроизводит с благоговейной тщательностью, в самых поразительных отрывках, которые цитируются в книге, мы не без удивления обнаруживаем лишь ласкающие слух мелодии. В них не встретишь ни одной новой мысли, ни одного мало-мальски глубокого наблюдения, касающегося человека, ни одного пророческого предвидения — все это сплошные симфонии, в основу которых положены самые банальные темы, ставшие привычными для наших художников и писателей еще с 1830 года. В какой бы форме ни проявлял себя поэт, в письменной или устной, всегда это было лишь изощреннейшей эквилибристикой, построенной на парадоксе.
Вот оно, истинное слово: парадокс — это та почва, на которой расцветал талант Теофиля Готье. Касаться до всего шутя, подменяя правду жизни плодами своего пылкого воображения, отнюдь еще не значит обладать энциклопедическим умом. Теофиль Готье принимался за любой сюжет, но не для того, чтобы добраться до самых его глубин путем наблюдения и анализа, двигаясь от известного к неизвестному и опираясь на серию определенных фактов; он за него принимался только для того, чтобы мгновенно дать волю своей необузданной поэтической фантазии и судить о вещах по наитию, не проникая в их суть, с полным пренебрежением к прочным научным основам. Готье энциклопедичен на манер блистательных говорунов, неистощимых в своем красноречии; эти люди могут разглагольствовать обо всем и по любому поводу, но когда, закончив и монологи, они закрывают рот, в ушах у слушателей не остается ничего, кроме звона: они, пожалуй, могут очаровать своим красноречием, но чему-либо научить они не способны. Именно поэтому произведения Теофиля Готье ровным счетом ничего не говорят уму читателя. Вы можете прочесть все, что он написал, — фразы льются журчащим потоком, и впечатление такое, будто до вас донеслись звуки какой-то заливистой песни. Говорить обо всем, причем вскользь и мимоходом, — вот чему посвятил Теофиль Готье все и усилия.
Я не имею возможности обратиться к пространным цитатам, но мне нетрудно будет подкрепить и суждения примерами: я позаимствую их из сочинения г-на Бержера, верного ученика Теофиля Готье. Думаю, что эта книга идет вразрез с истинными намерениями ее автора: она с очевидностью показывает, что превыше всего Готье ставил парадокс. Знаменитые беседы, которые г-н Бержера приводит в качестве подлинных документов, никак не возвеличивают в наших глазах умирающего поэта: они служат убедительным доказательством вычурности его метода, свидетельствуют о причудливых выкрутасах его воображения, о том, что он был всего-навсего виртуозом, способным по любому поводу импровизировать романтические арии.
Вот, к примеру, одна из его излюбленных идей — идея создания школы для обучения стилю наподобие того, как существуют школы для обучения грамоте. «Когда ко мне явился Сен-Виктор, — говорил он, — я дал ему и доски для тиснения узоров. Теперь он стал Полем де Сен-Виктор. Полагаете ли вы, что во Франции возможно существование школы стиля, которая сравнилась бы с той, какую я могу создать здесь, у себя дома, среди полотен Энгра, Делакруа и Руссо? В течение года опустели бы классы Сорбонны, а на месте Французского коллежа вырос бы чертополох. Художники, подписывая и картины, рядом со своим именем ставят: „Ученик Жерома“, „Ученик Кабанеля“. Почему бы, спрашивается, поэтам, в свою очередь, не быть учениками Виктора Гюго или Теофиля Готье? Мне достаточно стола, покрытого зеленым сукном, нескольких чернильниц и гипсовых слепков, чтобы вырастить для Франции целую плеяду первоклассных писателей, романистов, критиков, драматургов и публицистов». Такое намерение для Готье весьма типично. Осуществи он свою мечту, какое печальное зрелище явили бы собою его ученики, усвоившие одинаковый для всех, стереотипный стиль, исполненные религиозного преклонения перед одними и теми же эпитетами! Здесь сказалась та единственная забота, которая постоянно тревожила Теофиля Готье, — забота о форме без всякой связи с идеями. Повторяю, он был стилистом, ритором, но не больше. Все усилия его были направлены к тому, чтобы довести словесное выражение мысли до материальной осязаемости живописной формы; именно этим и объясняется его желание создать школу для писателей по образцу школ, существующих для художников.
А вот другой пример. Теофиль Готье стремится сковать язык в канонической неподвижности. Новые слова не нужны, говорит он, ибо новых вещей не существует. Послушайте, как развивает он свою мысль: «О возможности применить силу пара для передвижения Архимед, безусловно, додумался задолго до Фультона и Саломона де Ко. И если древние греки не воспользовались его изобретением, то у них были на это и основания. Они считали, что человек и так передвигается чересчур быстро и просто не успевает увидеть то, что окружает его на земле. Увы, это более чем справедливо, даже если иметь в виду простую карету. Нет, я не чувствую настоятельной необходимости в новых словах, пусть даже меня сочтут ретроградом и тупицей. Ваши неологизмы просто восхитительны! Это какая-то смесь греческого с жаргоном, мешанина из латыни с английским! Немыслимая тарабарщина — вот что такое неологизмы. Их создают провизоры и фармацевты». Подобные суждения вызывают улыбку, и можно лишь восхищаться тем воодушевлением, с каким они высказываются. Но ведь это же детская забава, пустое сотрясение воздуха, совершеннейшая чепуха! Язык находится в непрерывном движении, теряя по пути старые слова, постоянно обогащаясь новыми; и никакими парадоксами этого движения не остановить. Провизоры и фармацевты тут ни при чем; язык создается народом, и в каждый данный час народ использует те или иные его элементы. Такова простейшая истина. Пытаться остановить язык в его развитии, считать, что достаточно вернуть к жизни старые слова, — не более чем прихоть поэта. Что же до инвективы против новшеств, или, вернее, против научного движения века, то это куда более серьезный симптом. Утверждение, будто древние греки, если бы захотели, могли проложить железные дороги, разумеется, весьма забавно. Однако за этой милой шуткой скрывается очевидная ненависть к современности. Эту ненависть я обнаруживаю у всех романтиков; они, например, против железных дорог по той причине, что железные дороги, как они говорят, портят пейзаж, и еще потому, что в старом дилижансе будто бы куда больше поэзии. В сущности же, они против прогресса, против нового уклада жизни, против всего того, что привносит сегодня наука в наши обычаи и нравы. Ратуя за живописность, они предают анафеме грядущий век. Но как жестоко он им за это отомстит! Как скоро устареют их творения! С каким пренебрежением пройдут потомки мимо их фантазий, которые покажутся такими худосочными рядом с могучим и величественным монументом, воздвигаемым научным знанием на протяжении уже целого столетия!
Иной, пожалуй, может подумать, что несколько строк, которые я процитировал выше, на общем фоне творчества Готье — лишь мимоходом брошенная шутка. Отнюдь нет: это его обычная манера, свойственный ему образ мыслей. Увереннее всего Готье чувствовал себя на туго натянутой проволоке парадокса, и он делал невероятные усилия, чтобы ходить по ней, как по твердой земле. Он опирался на свой личный вкус, на и собственные убеждения, сколь бы абсурдными они ни были, и расточал несметные сокровища языка, лишь бы придать этому видимость чего-то реального; в конце концов он убеждал лишь самого себя.
Нужны ли еще примеры, надо ли приводить ответ Теофиля Готье критикам, которые справедливо упрекали его в том, что в своих путевых очерках он пишет только о деревьях и камнях тех стран, где он бывал, и никогда не добирается до человека? Вот его несколько странные доводы: «Королевский тигр прекраснее человека; но если из тигровой шкуры человек кроит себе великолепный костюм, то тогда он становится прекраснее тигра, и я начинаю восхищаться им. Город тоже интересует меня лишь своими памятниками. Почему? Да потому, что они представляют собою результат коллективного творчества его обитателей». Опять те же самые кульбиты; полнейшее смешение понятий, какие-то обрывки правды, украшенные лирическими султанчиками. Тут, собственно, не с чем и спорить. Таковы же суждения Теофиля Готье о нашем театре. Прочитайте следующий отрывок из книги г-на Бержера: «Он не представлял себе, что замысел той или иной пьесы может зависеть от чего-то иного, кроме костюмов и декораций, которых она потребует. Он считал, что интерес и своеобразие художественного произведения определяются прежде всего тем, как передана в нем внешняя среда, в которой развертывается действие, насколько верно воспроизведены черты эпохи, особенности языка и костюмов. Что же касается правдивости изображаемых чувств, искусства строить интригу, которая давала бы возможность столкнуть человеческие характеры и извлечь, таким образом, искру действия, наконец, умения сделать выводы из этих столкновений, — все это было для него достоинством второстепенным и несколько вульгарным, доступным даже умам посредственным; короче говоря, он считал это скорее делом ремесленника, нежели артиста». В общем, «простейшая история о любовных злоключениях казалась ему достаточным поводом для создания шедевра». Задержимся на этом и поразмыслим. Можно ли дать более точную и исчерпывающую характеристику Теофилю Готье? Он и тут предстает перед нами со своей единственной заботой об осязаемом мире вещей — неизменно в качестве живописца и никогда в качестве наблюдателя и аналитика. Любопытнее всего то, что здесь он сближается с писателями-натуралистами, которые также питают пристрастие к описанию окружающей среды; но все дело в том, что натуралисты тщательно изучают среду только потому, что через нее легче понять и объяснить человеческую личность, между тем как Теофиля Готье она интересует сама по себе, вне зависимости от человека. Он возвращается к мертвой природе дидактиков, к искусству для искусства Делиля. Нет ничего более ложного, чем применение таких принципов к драматургии, ибо театр живет только человеком. Именно по этой причине романтический театр, просуществовав не более полувека, оказался обреченным на гибель. Нежизненность его обнаружилась необычайно скоро. Подумать только: изо дня в день в течение многих лет Теофиль Готье судил о нашем драматическом искусстве, опираясь на подобные теории! Он питал глухую ненависть к современному репертуару, и если он не стремился противостоять все более мощному потоку натурализма, то объясняется это свойственной ему полнейшей беззаботностью, беззаботностью виртуозов, которые в виде десерта способны опьяняться собственными парадоксами, но которые, не чувствуя под собой твердой основы правды, скоро оставляют поле брани и уклоняются от упорных боев.
В общем, у Теофиля Готье был глаз художника, и это — главная его особенность. Именно она определила всю его литературную жизнь, все его творчество. Он работал так, как работает живописец, заботясь исключительно о красках и линиях; к картине художника и к пьесе драматурга он подходил с одинаковой меркой. Он был блестящим стилистом, ритором, живописцем, но он не был — упаси боже! — энциклопедическим умом, напротив: это ум, видящий все с точки зрения пластической выразительности, это, можно сказать, классический писатель романтизма.
II
Я пишу свой очерк о Теофиле Готье несколько наобум, без определенной последовательности. Это скорее беседа, нежели критический этюд. Чтобы сделать фигуру Теофиля Готье осязаемой и объяснить его подлинную роль в романтизме, потребовалась бы стройная система логических доводов.
Тем не менее я продолжаю. Вот еще одно весьма любопытное замечание из книги г-на Бержера: «Он неоднократно, но всегда как-то очень загадочно говорил о сборнике мыслей, который будет издан после его смерти и в котором найдут отражение его действительные взгляды на людей, на вещи, на жизнь, на окружающий мир. Этот великий ум мечтал завещать человечеству некую истину. „Вы ужаснетесь, — говорил он, — и волосы у вас на голове станут дыбом, ибо я открою вам правду“». Интересно, что подумаете вы о человеке, который мнит себя обладателем истины и в течение сорока лет скрывает ее от людей? Такое молчание, прошу заметить, еще позволительно тому, кто ни во что не вмешивается, кто лишен средств для публичного выражения своих взглядов; но Готье был журналистом, каждую неделю он трубил в свой рог, так как по роду своей профессии должен был во всеуслышание высказывать то, что думает; стало быть, в его намерении сказать правду лишь после смерти нельзя не видеть явного признания того факта, что всю жизнь он лгал. И пусть не уверяют, будто Теофиль Готье молчал из-за того, что он сотрудничал в официальном органе, где у него не было возможности писать все и где он вынужден был проявлять благодушие, чтобы суждения его никому не причиняли вреда. Все это звучит наивно. Если бы критик на самом деле мучительно стремился к правде и чувствовал себя в газете «Монитер» скованным по рукам и ногам, он просто-напросто взял бы да и ушел оттуда; для него были открыты двери всех парижских газет, любая из них рада была бы иметь его в числе своих сотрудников. Но все дело в том, что Теофилю Готье превосходно жилось в уютном гнездышке, которое он свил себе в «Монитере». Там он мирно предавался своим поэтическим грезам, убаюканный музыкой собственных фраз, счастливый тем, что может жить безмятежно, полный пренебрежения ко всему, что не относилось к его мечтаниям. Он страдал даже, если статьи его подвергались исправлениям; только однажды он настоял на своем и сделал это ради своего высокочтимого учителя Виктора Гюго. На сей раз коснулись его верований, и Готье стал поговаривать об отставке. Если бы его действительно мучила потребность высказать правду, он мог бы подать в отставку десятки раз. Вот почему упоминание г-на Бержера о завещании, от которого волосы на голове якобы должны были стать дыбом, несколько удивляет. Теофилю Готье, бесспорно, надо было во многом оправдаться; от него потребовались бы титанические усилия, чтобы написать несколько правдивых страниц и загладить невыгодное впечатление, которое составилось о нем за долгие годы его пренебрежительно равнодушного отношения к истине. Желание высказать наконец то, что он думает, воспринимается как укор совести в душе стареющего поэта. Его тревожат бесчисленные похвалы, которые он с такою легкостью расточал. Готье чувствует, чего стоит эта доброжелательность ко всем без разбора, и мечтает хотя бы перед смертью доказать, что он смотрел на мир и судил о нем как натура избранная. Однако было уже поздно, и он не мог написать подобного завещания, не услышав при этом упрека, что он слишком долго лгал. Таково было возмездие судьбы. Готье оказался раздавленным под ворохом им же написанных статей, которые навеки останутся свидетельством его полнейшего безразличия к истине. В этой связи вспоминается один анекдот. Рассказывают, что художник Фландрен в минуты отчаяния подолгу сидел перед своими картинами, а потом восклицал, воздев к небу дрожащие руки: «О, если бы я смел, если б я только смел!» В этом возгласе — крик бессилия, горькое признание художника, все понимающего, но неспособного осуществить свой замысел. Должно быть, у Теофиля Готье вырвался тот же крик, когда он, чувствуя всю никчемность фальши, решил сделать невозможное — наконец-то сказать правду.
А ведь сколько раз проявлял литературную робость этот писатель, столь искусный в своем ремесле, этот неистощимый рассказчик, обладавший поистине раблезианским темпераментом, который изливался до того бурным потоком, что смелость его импровизаций не поддается описанию! Г-н Бержера, к примеру, утверждает, что Теофиль Готье не создавал драмы и комедии исключительно потому, что боялся публики. «Мучительный страх перед первым представлением чаще всего служит причиной неприязни, которую испытывают к театру большие писатели. Суждения толпы их коробят: выражаются ли они в восторженных овациях или в оскорбительном свисте — безразлично… Теофиль Готье панически боялся театральных премьер и шел на них, как на каторгу; только этим страхом и можно объяснить небольшое количество драматических произведений, созданных этим универсально одаренным художником, способным, как Гете, творить в любом литературном жанре». Далее г-н Бержера сообщает, что Теофиль Готье собирался написать две-три сцены из своей собственной жизни при том условии, что это останется в тайне. «Тут уж поэт мог бы говорить безбоязненно я, уподобившись эдакому переодетому в чужую одежду Гарун-аль-Рашиду, он свободно путешествовал бы по стране критики, властелином которой был в течение тридцати лет». Не правда ли, еще одно любопытное признание, представляющее этого человека в несколько неожиданном свете? Оказывается, Теофиль Готье, позволявший себе в обращении с языком любые вольности, в то же время уклонялся от литературных битв, от борьбы за и убеждения, не отстаивал в литературе собственную личность. Этот неистовый романтик, чей красный жилет на первом представлении «Эрнани» вошел в легенду, сделался, по-видимому, человеком весьма осмотрительным. Он и в самом деле оставил себе лишь религию Гюго; во всем же остальном Готье жертвовал им в угоду своей артистической натуре, и достаточно было ему услышать мелодичный звон собственных фраз, как он уже чувствовал себя вполне независимым и считал, что истина торжествует.
Однако курьезнее всего то, что Теофиль Готье имел смелость заявлять о непогрешимости своих суждений. Это никак не вяжется с его намерением наконец-то сказать правду, которое, повторяю, служило косвенным признанием того, что до сих пор он ее скрывал. Я не собираюсь разбираться в этих противоречиях. Я просто процитирую г-на Бержера. «Единственное, чем он позволял себе кокетничать, единственное, чем он, если угодно, гордился как литератор, была непогрешимость его суждений — непогрешимость действительно редкостная. Он любил ею похвастать. Ему доставляло огромное удовольствие с книгой или пьесой в руках доказывать нам, что еще ни одна из оценок, подписанных его именем за тридцать лет критической деятельности во всех областях искусства, ни разу не была опровергнута знатоками». Для примера г-н Бержера ограничивается ссылкой на то, что Теофиль Готье горячо приветствовал Эжена Делакруа и г-на Жерома, когда те делали первые шаги. Но двух этих примеров явно недостаточно. Оставим в стороне Делакруа: его гений сразу же заявил о себе с такою мощью, что любой здравомыслящий человек, а в особенности писатель романтического направления, мог безошибочно предсказать ему великое будущее. Что же до г-на Жерома, то он добился некоторого признания; но тридцати лет, которые нас от него отделяют, еще мало, чтобы определить его истинное место, и лично я уверен, что восторженные статьи Готье об этом художнике в будущем вызовут удивление. Впрочем, дело не в этом; дело в тех похвалах, которые Готье щедро расточал любой посредственности, о какой бы он ни говорил. Листая его статьи, диву даешься, с какою легкостью расхваливал он любого, кто только не ленился протянуть ему руку. Если он был непогрешим в суждениях, то почему не воспользовался своей непогрешимостью, чтобы поставить каждого на свое место, почему так неразборчиво одаривал своими восторгами бесталанных художников, большинство из которых даже неведомо публике? Право же, достойна изумления непогрешимость, которая провозглашает: «Делакруа — мое открытие!» — и осмеливается добавить при этом: «И господина Жерома я ставлю с ним на одну доску»; непогрешимость, которая могла бы сказать о себе: «Я признаю талант за всеми художниками, кроме реалистов».
Всего удивительнее, что г-н Бержера говорит о непогрешимости оценок Теофиля Готье в связи с тем, что тот был в восхищении от художника Фортюни. Цитирую: «Из всех произведений современной живописи знаменитая картина г-на Фортюни, выставленная в 1870 году у Гупиля под названием „Свадьба в мадридской викарии“, поразила Теофиля Готье, быть может, всего сильнее… Она, по его мнению, открывала собою столь же важную эпоху в живописи, как и та, начало которой ознаменовал в свое время Делакруа, подняв знамя романтизма, и Готье предсказывал, что все молодые художники пойдут по стопам молодого испанского мастера». Достаточно этой цитаты, чтобы вера в непогрешимость оценок Теофиля Готье разом оказалась поколебленной. Не прошло еще и десяти лет с тех пор, как Фортюни выставил свое произведение, а уже можно сказать наверняка, что он не окажет сколько-нибудь серьезного влияния на французскую живопись. Увлечение Фортюни, вызванное самими же статьями критика, сегодня значительно ослабело. Ошибка Готье в данном случае оказалась полной и бесспорной, и об этом свидетельствует нынешний триумф натуралистической школы. Сравнивать Фортюни и Делакруа по тому влиянию, какое каждый из них может иметь, было поистине чудовищным сумасбродством, сумасбродством поэта, который пренебрегает наблюдениями, которому нет дела до логики литературного и художественного развития, который, попросту говоря, пророчествует и вещает, как ясновидец. Подобно Нострадамусу, такой человек не может быть непогрешим в своих суждениях, ибо непогрешимы лишь ученые, опирающиеся на эксперимент.
Перехожу к письмам Теофиля Готье, которые г-н Бержера приводит в конце своей книги. Большого интереса они не представляют. Правда, их должно было быть несколько больше. Г-н Бержера объясняет, что г-жа Карлотта Гризи сперва передала ему сорок шесть писем поэта, но в последнюю минуту раздумала и запретила их публиковать. По-видимому, они-то и были наиболее интересными. Сейчас в книге содержится всего тридцать девять писем, и, повторяю, г-н Бержера преспокойно мог оставить их в ящике стола, ничуть не повредив этим славе поэта. Скажу больше: мне кажется, что они умаляют Теофиля Готье. Обнародование личной переписки выдающегося писателя всегда сопряжено с риском. Человеческий его облик чаще всего много от этого теряет. Надо быть Бальзаком, чтобы, представ перед публикой со всеми своими будничными заботами, выставив на обозрение свой титанический труд, вырасти после этого в ее глазах. В письмах Готье нет ничего, кроме пустяков, адресованных друзьям, да еще кое-каких уже и без того известных подробностей его жизни, человек не раскрывается в них ни с одной сколько-нибудь значительной стороны: это почти всегда автор предисловия к «Мадемуазель де Мопен», который легко и свободно водит пером по бумаге.
Вот, например, коротенькая записочка Готье своему приятелю, Луи де Корменену: «Прошу тебя, прими полюбезнее г-на Бурде, постоянного сотрудника „Прессы“ и моего хорошего друга; он хочет кое о чем с тобою потолковать. Будь добр, выслушай его, пожалуйста, между десертом и сигарой». А вот письмо г-ну Максиму Дюкану: «Что я могу вам написать, кроме того, что я черной завистью завидую вашему счастью и охотно согласился бы даже на роль вашего слуги. Я изнываю от скуки и с утра до ночи лягаю себя по заднице за свою трусость. Мне надо было бы ограбить французский банк, укокошить какого-нибудь буржуа, зарезать какого-нибудь капиталиста и присоединиться к вам: за стихи платят так мало, что иного выхода просто не остается. Луп превратился в тень — до того он хандрит, и не проведи мы четыре месяца в Италии, мы бы подохли, как собаки, от злости или, как англичане, от сплина. Здесь мы барахтаемся между небесной и земной тиной, одинаково грязной, что одна, то и другая, живем в обществе червеобразных буржуа, еще более уродливых внутренне, чем внешне. Конечно же, мне надо было сделаться слугою или посыльным какого-нибудь набоба или боярина, ибо сидение на одном месте для меня невыносимо и жить я могу только на больших дорогах. Я чувствую, что погибаю от тоски, меня тянет в Малую Азию, и если бы я время от времени не сочинял стихи, я бы отдал себя на съедение могильным червям, хотя смерть мне еще отвратительнее, чем жизнь. Когда я только подумаю, что мы могли бы находиться в Неаполе! Какую великолепную четверку мы бы составили! Поклонитесь от меня Флоберу». Я привел это письмо целиком, потому что оно служит образчиком всех писем Теофиля Готье к его друзьям. Письма к дочерям, Эстелле и Юдифи, отличаются большей сдержанностью в выборе слов, но написаны в том же шутливом тоне; два-три из них способны растрогать, но даже и эти письма изобличают в Готье человека насмешливого ума, любившего поиграть словами. Наконец, немногочисленность его писем тоже характерна. Если не считать Бальзака, который, впрочем, горько жаловался на необходимость без конца писать и отвечать на письма, плодовитые писатели как правило оставили после себя очень небольшое количество писем, чаще всего просто коротеньких записок. И это можно объяснить: у них появляется отвращение к чернилам, к необходимости «мазать черным по белому», как выразился сам же Готье. Поэтому человек, исписавший не одну сотню страниц для печати, с ужасом берется за перо и письма пишет только в случае крайней надобности.
Мой очерк о Теофиле Готье все равно не получится таким исчерпывающим, как мне бы хотелось, а потому я могу перейти к выводам. По-моему, Теофиль Готье, как я уже сказал, с самого же начала придал романтизму классическое совершенство, — речь идет в данном случае о языке. И это главное. Достаточно сравнить его с Виктором Гюго, в чьих произведениях, зачастую сумбурных и неясных, имеются изъяны и погрешности формы. Можно было ожидать, что понадобится целое столетие, прежде чем новые средства, найденные великим поэтом-романтиком, его богатейший словарь, возвращенные им из небытия выражения и могучий поток эпитетов займут свое место в совершенных, отшлифованных фразах. Ничего подобного! Теофиль Готье, выступивший почти одновременно с Виктором Гюго, живо произвел необходимую шлифовку и подгонку. Романтизм не знал молодости: он очень быстро созрел и застыл в неподвижности, превратившись в искусство для искусства, которое стало его классической формой. И это не лишне подчеркнуть еще раз, ибо именно тут и кроется причина недолговечности романтической школы. Литература, которая питается одними только словами, умирает. Едва родившись на свет, романтизм стараниями Теофиля Готье сразу же создал безупречный язык, пустой и звучный, знаменующий собою гибель направления. Оно утратило содержательность, человечную основу, логику и правду. Ему предстояло дряхлеть вместе с парнасцами и умереть естественной смертью. Таково место Теофиля Готье в литературном движении века.
Разумеется, Теофиль Готье как поэт и прозаик — мастер выдающийся. Здесь я пытаюсь лишь определить его влияние и его подлинную роль. Все мы в той или иной степени усвоили нечто от его стиля, который, в сущности, остается стилем Виктора Гюго, по только более чеканным и утонченным. Однако если Готье-стилист в какой-то мере повлиял на наше поколение, то вдохнуть в нас свой дух ему не удалось. Если не считать поэтов-парнасцев, из которых кое-кто прямо из него вышел, Готье-прозаик оставил одного-единственного ученика, г-на Поля де Сен-Виктор. По примеру учителя он тоже подвизается в качестве театрального критика, а кроме того, еще выступает как художественный критик. У него тот же блистательный стиль, искрометный и на редкость выразительный. Готье хвастал, что предоставил в его распоряжение и «доски для тиснения узоров», — выражение весьма удачное, ибо это и впрямь какой-то узорчатый стиль, разукрашенный золотом. Но г-ну де Сен-Виктор ужасно не повезло. Он надеялся после смерти учителя занять его место в читательских сердцах и так же, как тот, снискать себе репутацию первого критика своего времени. Но этого, увы, не случилось: первым критиком сделался г-н Сарсе — заурядный журналист, никчемный писака, умеющий округло выражать и мысли. Публика, уставшая от пустопорожних фраз, жаждущая правды, бряцанию лир предпочла суждения, подсказанные простым здравым смыслом. Такова участь единственного ученика Теофиля Готье. Теперь он в одиночестве продолжает заниматься своими виртуозными экзерсисами. Быть может, он удостоится избрания в Академию, куда учитель его принят не был, а это уже окончательно погубит романтическую школу — она закоснеет в своем классическом совершенстве, еще более пустом и несносном, чем совершенство Кампистронов и Делилей.
Над этими вещами стоит призадуматься. Книга г-на Бержера была для меня подобна яркому лучу света, чтение ее окончательно раскрыло мне глаза. До сих пор я не понимал так ясно, что собою представляет романтизм, эта мертворожденная школа, этот бунт риторов, сражавшихся за форму, даже не помышляя о том, чтобы утвердить и завоевания на прочном фундаменте современной науки. Романтики — и это явствует из прочитанной мною книги — ненавидели наше время и в ненависти своей превзошли даже классиков. Они считают, что их направление противостоит агонизирующему духу классицизма; но к победе они стремятся не для того, чтобы шагать в ногу с веком. Напротив, они ого отрицают, они рвутся вспять, куда-то за XVII век, в XVI и XV столетия. Их победа — это победа прошлого над будущим. Вот почему весь их пыл обращен против того, что их окружает; они отказываются строить на твердой почве наблюдения и анализа, и потому им не остается ничего, кроме мечтаний и парадоксов. Посмотрите на Теофиля Готье, одаренного необычайной легкостью письма: всю жизнь он парил над простым и обыденным, возносясь в заоблачные сферы самых невероятных фантазий. От всего этого может уцелеть лишь голый стилистический каркас: мечта рассеивается как дым, парадоксы обращаются в пыль, и остаются одни слова. Уже сегодня он многое утерял. Читая Готье, восхищаешься только его словесным мастерством, его стилем, ибо в творениях его обнаруживаешь еще меньше подлинной человечности, чем у Виктора Гюго, а это немаловажное обстоятельство. Произведения Готье, думается мне, быстро устареют, ибо книги живут единственно благодаря человеческому содержанию, которое в них заключено. Из трехсот томов Теофиля Готье, о которых пишет г-н Бержера, потомки сохранят в лучшем случае несколько страниц — просто как образец безупречного стиля. Когда все в творчестве писателя сводится только к языку, достаточно и одной страницы. Другое дело богатый мыслями ум, с каждым новым произведением делающий все новые и новые открытия, — здесь потомки заинтересованы в том, чтобы ничего не утратить. По если прочитаны его «Мадемуазель де Мопен», остальное читать бесполезно; это первое произведение писателя столь же совершенно, столь же безупречно, как и последнее. Я не имею в виду изрядный критический багаж Готье, который, с моей точки зрения, большой ценности не представляет.
Наконец, не на пользу Теофилю Готье пошло и то, что он писал очень быстро. Как бы хорошо он ни был оснащен для этой каждодневной работы, нельзя безнаказанно писать статьи в продолжение почти сорока лет. Постоянное упражнение придало его стилю еще большую легкость, отчего он становится порою как бы механическим. Дело дошло до того, что ему уже все стало нипочем: он садился за свой станок и вертел рукоятку. Фраза выходила тщательно обструганная и как следует окрашенная. Но она попахивала штамповкой, чувствовалось, что журналист выдает строки дюжинами. В дни особой спешки он даже не сдабривал их своими обычными изысками и парадоксами: читатель обнаруживал в его статьях зияющую пустоту. Вот вам торжествующий, прославленный романтизм: он уже сам путается среди своих меченых этикетками горшочков с красками для расцвечивания той или иной фразы, в зависимости от ее характера.
Вот мое последнее слово. Я считаю, что памяти Теофиля Готье оказывают дурную услугу, когда хотят издать все то несметное количество прозы, которое писалось им изо дня в день. В этой массе потонет его писательский талант и станет очевидной полная беспомощность его как мыслителя и критика. Родственникам и друзьям Готье следовало бы подготовить издание избранных его произведений. Тогда они подарили бы потомкам действительно замечательного поэта, который уступает разве что Виктору Гюго, превосходного прозаика, восхищающего безупречностью своего живого и яркого стиля, несравненного мастера слова, виртуоза, сумевшего извлечь из романтического языка первой половины века самую сладостную музыку, какую только можно услышать.
III
И последний вывод. Из книги г-на Бержера с очевидностью вытекает, что Теофиль Готье не любил ни той эпохи, в которую он родился, ни той страны, в которой он вырос. Каждая его строка дышит бунтом против нашего времени, против нашей естественной и социальной среды. Это постоянный протест против современных нравов, современного искусства, современной науки, это неодолимая тяга к умершим эпохам и дальним краям. Я мог бы проиллюстрировать столь странную склонность, многочисленными цитатами. Но я ограничусь ссылкой на письмо, выдержку из которого приводил выше: «Что я могу вам написать, кроме того, что я черной завистью завидую вашему счастью и охотно согласился бы даже на роль вашего слуги…» Разумеется, кое-что в этом письме надо отнести на счет причудливой манеры выражаться. Но оно отражает чувство, общее для целого поколения писателей. И здесь я имею в виду уже не одного Теофиля Готье, которого взял лишь в качестве примера; я говорю о романтиках вообще. Писатели 1830 года исходили из предпосылки, что сами мы уродливы, а наша эпоха и наша страна отвратительны и недостойны внимания. Это все та же знакомая нам неприязнь к современности; долгое время ее исповедовали представители классической школы, с той лишь разницей, что писатели-классики уводили нас в античность, отправляли на жительство в древние Афины или Рим, а романтики переносят нас на Восток или запирают в средневековых городах.
Я подчеркиваю это обстоятельство, потому что оно в высшей степени характерно и многое сегодня объясняет. Вернитесь на пятьдесят лет назад и вспомните тогдашние литературные манифесты. Главное в них — бунт против своего времени. С какою яростью авторы их ополчались на буржуа! Как они над ним издевались, как изничтожали его! Он некрасивый, глупый, он тусклый и заурядный. Его поносили, стирали в порошок, даже не допуская мысли о том, что этот самый буржуа может представлять интерес для изучения и для отображения в искусстве. А между тем он был человеком, и никогда еще, разумеется, буржуазия не являла собою столь интересного объекта для изучения, как в наши дни. Со времени Революции именно она управляет всеми общественными делами и определяет ход истории. По-видимому, романтикам это в голову не приходило: они обрушивались на буржуа, охваченные меланхолической грустью по давно минувшим временам.
Впрочем, надо заметить, что ненависть к современному обществу, столь явственно сказавшаяся у представителей романтической школы, обращалась, главным образом, против внешнего обличья человека — против буржуа в рединготе и шелковой шляпе. Но буржуа, одетый по моде Людовика XIII, переставал быть для них буржуа: он становился вполне презентабельным персонажем, и художник, не впадая в ересь, мог открыто исповедовать свою любовь к нему. Редингот, фрак, бархатный колпак, отсутствие пышных перьев и позументов — вот что безнадежно компрометировало нашего современника в глазах романтиков. Повергал их в дрожь также и наш будничный быт. Меркантилизм и семейные дрязги, коммерция, мелочная суета повседневной жизни — все это наводило на них смертельную скуку; им, по-видимому, казалось, что в былые времена не знали подобных мелочей. Им нужны были эпохи, уже утратившие в памяти людской приметы живой жизни, эпохи, достаточно мертвые для того, чтобы их можно было воскресить, представив их нравы, костюмы, язык в пестром карнавальном шествии.
Поскольку все между собою связано, то же самое относится к окружающей среде. Если романтики брезгливо взирали на толпу, снующую по тротуарам наших городов, то сами наши города, наши улицы, вероятно, были им еще отвратительнее. Архитектура современных зданий казалась им верхом уродства и бессмыслицы. Им уже не хватало слов, чтобы выразить свое презрение к геометрической правильности наших городских магистралей. Когда кирка коснулась старого Парижа, который совсем обветшал и стал уже источником заразы, они завопили от ужаса: это же кощунство, это же профанация! Кричали они так отчаянно еще и потому, что смутно сознавали, что каждый удар кирки несет гибель какой-то частичке их литературы. Франция для них почти ничего не значила — она была лишена местного колорита. Их неудержимо влекли к себе дальние страны: Африка, Азия, Россия. Понадобилась осада с живописностью ее ужасов, чтобы Теофиль Готье удостоил Париж своим вниманием, — Готье, посвятивший целые тома России, Турции и Испании. Чем дальше лежала страна, тем она больше заслуживала изображения. А под нашими небесами можно было только изнывать от скуки. Так думали многие.
Но дело не ограничивалось современным человеком и обстановкой, в которой он живет: романтики не переносили самый дух нашего века. Широкий научный и промышленный прогресс пугал и раздражал их. Желез-пая дорога, электрический телеграф способны были попортить в их глазах самый прекрасный пейзаж. Уж как только не высмеивали они современные открытия! Они оплакивали старинную карету, находя в ней больше захватывающей прелести, чем в локомотиве, утверждали, что машины сделают человека куда менее интересным. В этом состоял даже один из важных пунктов спора. Романтики чувствовали, что научный дух с каждым днем оттесняет дух идеалистический. Их поэтический взгляд на мир оказался дискредитированным. Именно по этой причине они более или менее открыто негодуют по поводу очевидных успехов научного знания. Поэзия, считали они, находится под угрозой, поэзия может умереть. Вместо того чтобы шагать в ногу с веком, вместо того чтобы попытаться найти ему выражение в литературе, они упорствовали, скорбели о прошлом, отвергали будущее, оплакивали свою участь, предрекая наступление самых мрачных времен.
Таковы мотивы, исходя из которых я не раз говорил, что романтизм есть не что иное, как остановка, а то и шаг назад в процессе развития нашей литературы. Ненависть к современности присуща всем писателям этой школы; все они открыто выражают свое недовольство и, не будучи в состоянии что-либо изменить, ищут прибежища в истории ушедших веков или же в скитаниях по заморским странам. Им нужен мишурный блеск легенды, феерическая яркость местного колорита, сердцу их мил далекий Восток, неподвижный в своей первобытной нетронутости, и они, как дети, которые приходят в восторг при виде раскрашенных картинок, противопоставляют его могучим усилиям и великим завоеваниям нашего века, века науки. А хотите знать, что стоит за всем этим недовольством романтиков? За ним стоит скука. Именно скука: они не понимали действительности, и им было скучно. Возьмите Готье. В огромном Париже он чувствует себя неуютно, потому что в нем он обречен лить слезы. «Я изнываю от скуки, — пишет он, — меня влечет в Малую Азию». И ведь хуже всего то, что ему на самом деле было скучно. Грандиозного зрелища Парижа он не замечал; чтобы расшевелить его воображение, ему нужен был верблюд и четыре грязных бедуина. Что же до наших машин, до нашего титанического труда, до нынешнего этапа в развитии человечества, который останется в истории беспримерным, — все это его не трогало. Над этим он легонько подшучивал и только сыпал парадоксами.
Итак, век романтиков, повторяю, оказался коротким, и они быстро исчезнут, потому что они не сумели понять и полюбить свое время. В этом их роковая слабость. Ни к чему искать иных причин недолговечности этой школы, которая обладала превосходными риторами, людьми, великолепно владевшими формой. Сегодня с удивлением обнаруживаешь их пустоту. Вдруг они сделались для нас чужими, мы перестали чувствовать свое родство с ними, мы дивимся тому, что эти мастера, принесшие освобождение нашей литературе, по сути, были всего лишь блестящими виртуозами, которые в первую очередь стремились отгородиться от жизни и безмятежно услаждать свой слух мелодичными звуками лиры. Бывало, читая многих из наших старших собратьев по перу, мы, люди нового поколения, с гордостью думали о том, как далеко вперед шагнул современный мир, и теперь мы искренне огорчаемся, видя в них противников нашей эпохи, искусных риторов, которые ничего не поняли в раскрытой перед ними книге века.
Случай этот — серьезный, приглядитесь поближе ко многим из наших писателей. Порою их неловко читать: под узорчатым покровом их стиля вы словно ощущаете пустоту. Они уже почти не трогают; их изящно отделанные страницы — это всего лишь прелестные безделушки; но от этих страниц веет холодом, и за душу они не хватают. А вся беда в том, что писатели, о которых идет речь, не любили свой век. Они оставляют нас бесстрастными, потому что им чужды страсти, которые волнуют нас. Сила гения состоит в том, чтобы быть в авангарде своего века, шагать в ногу с ним и даже опережать его. Тот, кто сегодня сторонится науки, обрекает себя на бессилие. И, напротив, трудно даже себе представить, какую мощь обретает человек, когда он берет в руки это орудие времени и помогает естественному ходу вещей. Тогда и сам он быстро движется вперед, ибо он разделяет устремления своей эпохи, ибо его усилия подкрепляются созидательным трудом всего человечества.
Сегодня, чтобы быть действительно сильным, надо не потешаться над буржуа, который представляет любопытнейший объект для анализа, а досконально изучать его; прежде чем отправляться в Китай курить опиум, надо как следует познакомиться с Францией, полюбить новый Париж, этот великий город, в котором скучать могут только глупцы и где менее чем за полвека исторический прогресс привел к глубокому изменению нравов; надо, наконец, прекратить борьбу с наукой, борьбу, которая ведется во имя бесплодной фантазии и какой-то нелепой потребности в пестрой мишуре. Кто пойдет против науки, будет разбит. И в этом убедятся наши сыновья. Наука, или, точнее говоря, дух научного знания, присущий нашей эпохе, — вот из какого материала творцы завтрашнего дня будут создавать и шедевры. Мы должны признать архитектуру и нашего рынка, и Дворца выставок, прямые, залитые светом бульвары наших городов, гигантскую мощь машин, электрический телеграф и локомотивы. Все это окружает современного человека, и невозможно представить себе литературу, отражающую состояние общества, вне рамок того общества, той среды, в которой живет человек и в которой он действует.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKK+RZ/24NXtZnil8H20ciHDI924IPuNlM/4bo1P/oU7T/wMb/4mu36lX7fijD20O59e0V4
F8Dv2lr74veOP7Bm0K302MWktyZ0uGc/IBxgqOua99rnqUp0nyzRpGSmroKKKKyLCiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr5z+NOn2s/7Sfw0N7bQ3drcwtbvDcRh0f5nwCp4PLi
voyvnv8AaK/0L4v/AAcvegbVDCx9B51v/wDFGurDfxLeT/IyqfCeuSfCzwXMDv8ACGgvn+9p
kJ/9lrIvvgH8PNQz5vhHTUz/AM8IvK/9AIrv6KxVSa2bL5V2PFtW/ZD+HGpbvIsb3TCe9peO
cf8AfzfWXb/s1+I/COD4J+KXiDQkT7ttJIxQ+x2Oo/8AHTXvtFarE1V9r79SHTg+h4ta+Lv2
l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP9u3UfDDLF8QPhjrWhAHDXdkd6N7hZAgx9HNeoUj
KHUqwDKRggjg1axCfxxXy0IdLsxvhL9sj4S+LtiJ4qi0m4brDq0T2236uw2f+PV67pGu6b4h
tBdaXqFpqVsek1nOsqH/AIEpIr5x8RfBfwN4q3HUvC+nSyN96WKEQyH6um1v1rzy9/Y98ILd
m60fU9b0Gcfd+yXQKr/30pb/AMeq1OjLq1+JDpzR9v1zfhv4keF/GGtarpGia5ZapqOlELew
WsocwkkjBI4PIIOCcEYODXxh4l/Z3uNI8Oape6z8TvE95o9pbSXE9s1w2GRFLEfM5HQelei/
8E8fh4mgfC3UvFU0RF3r92Uic/8APvCSi4+shlz64X0rXlg4OUZXIaknZo+rqKKKwAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDxX9sjwn/wAJb+zv4qRE
3z6fGmpRHH3fKcM5/wC/fmfnXG/BjxF/wlfwq8L6kW3ySWMccreskY8tz/30hr6J8UaMniPw
1q2kyYMd/aTWrZ6YdCp/nXxt+xzqT3XwmlsZcrLpupT25Q9VBCv/ADdvyqprmo+j/MunpM90
ooorgOsKKKKACiiigAooqvqNyLLT7m4PSGJpPyBNAHgf7IH+mad431Lr9q1pufXA3f8As9fQ
leB/sW2ph+E15Kes+rTPk98RxL/7Ka98rpxP8aRlT+BBX5wfGDXNSh+K3jCOPULqONdWugqr
MwAHmtwBmv0fr86vGelf27+0Rq2m7d32zxK9vj133O3+tdmX/HL0MsRsilpXgX4m67Gsmm6B
4rv426PbWdy6n8QMVrx/Bj4xSdPC3ipf9+CZf51+i2q3cl1f3LNIzKZGIBOQBk1Uq3j0nZQJ
VDzPzo8SfDP4n+D9Fn1fWtJ1zTdNgKiS5uHZVTcwVc89yQPxriP+Eh1T/oJXn/f9/wDGvvL9
q3/khXiH/ftv/SiOvz9rvw1X28HJq2phUjyO1zQ/4SHVP+glef8Af9/8a9Bj+Dnxemgjmj8N
eJpIpFDoyRytuBGQRivLq/Viy/5B9j/17Q/+i1pYmt7BJpXuFOHO7XPz0k+Efxfj6+E/GDf7
llct/IVg634f8e+Goml1fTfEelRL1e9guIVH1LAV+l9cn8XLR9S+FXi60Vm/eaVc7VB6sI2I
/UCuKOPTaTgbuhZXufKP7GupXmofGFo7q7nuY10u5cJLKzAEBcHBNfbVfDv7FP8AyWaT/sE3
X8lr7irHMElUXoVQ+FhRRRXmHUFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHi/7XltBc
fBjUbiaCKa5hmt1inkjVpIx5qghWIyvHHBr4Jr76/a2H/FkNX/6723/o1a+Ba+hwDbpO/c8+
v8R73+xV/wAlnf8A7BV1/Ja+46+HP2Kv+Szv/wBgq6/ktfcdcWYfxF6G2H+FhRRRXlnUFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV
keL9In1/wnrWl2swt7q9sZ7aKZiQEd42VWJHPBIPFa9FNOzuI+LNX/ZM+KthuNlrFjrOOgtd
VeIn/v8ACMfrXiOtz+IPDusXul6he3cF9ZTPbzxC6L7HUkMNysQeR1BIr9Qa/NP4y/8AJW/G
X/YXuv8A0a1e/hcRKu2pJaHDVpqCumc7/wAJDqn/AEErz/v+/wDjXVeDvBvxB+INtc3Hhyz1
jWIbZxHM9tKxCMRkA8+gNcLX2b+wx/yIfiz/ALCUH/op66601SpuaWxjBc0kjw3/AIUZ8ZP+
hc8Qf99t/wDFVDJ8FfjFH18M+Jm/3Ekb+Rr9CaK8r+0H/IdX1fzPzlvvhn8V9NQvdeGPF8MY
5LtZXO0fjjFchdatrdjcPBc3moW86HDxSyurKfQgnIr9SQxU5BIPqK+HP2ztBbTvizHqeCV1
SxilZz3dMxkfgqJ+ddWHxSrT5HGxlUpOCvc+n/2drlr74FeC7mR2klktZw7uSWYrdTJkk/7o
/KvRK8r/AGWZ/O+APhQZ/wBV9rj/APJqVv8A2avVK8fEK1aS8zsp/AgooornNAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/2s/8ARLz4
c6j0+y60OfTJRv8A2SvoSvn39tNGi+HGiXiD57fWYiPbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1d
TlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAooooA8f8A2rvEX9gfBfVY1bZNqMsVkh/3m3MPxRHFfS3wb8J/
8IN8KfCeglPLlstNgjmXGP3uwGQ/i5Y18n/tKQf8JL40+FHhPG9NU11DKnbaHjTJ/CRvyNfc
VehFctGK73f6HJN3mwoooqCAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACviD9nmEaJ8TfjJoC/JFZa87RJ/smWdc/ki19v18V+E4v7G/bA+LemjgXEcV5j
/eET/wDtatFrTmvL9So6SR7ZRRRXnHYFFFFABRRRQAVz/wAQ7v7B4A8TXOceTplzJn6RMf6V
0FcN8cbv7H8H/GEmcZ0yaP8A76Ur/wCzVcFeaRMtEzlP2SLT7P8ABDSZMY8+4uZPr+9Zf/Za
9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/AL6ldv616ZV1nerJ+bFD4UFfJugfAfxncftO2/ie40GVPDsf
iY6kb15YwpiScyBsbt2DtHbvX1lRV0K7oNtLcmcOcCSSSeSaKKK5jU8j/at/5IV4h/37b/0o
jr8/a/QL9q3/AJIV4h/37b/0ojr8/a+gy/8AhP1/RHn1/iCv1Ysv+QfY/wDXtD/6LWvynr9W
LL/kH2P/AF7Q/wDotajMfgj6lYf4mTVV1SyXUtMu7Rvu3ELxHPoykf1q1RXhbHcfKn7K/wAE
/G3gP4lPrGvaDLpumnTZ4xPJNGRuYLtGFYnn6V9V0V5p8cfjXYfB3w+kpjW91q7ytnZE4Bx1
d8chB+ZPA7kddSpPFTVlqYxiqUXqejXN1DZQPNcSpBCgy0krBVUe5PSuOv8A42eAtNkMc/i/
SN44Ijulkx/3yTX5++OPiT4j+IuoNd69qk9782Ug3bYYvZEHA+vU9ya9B+D37LniP4t6A+vC
+s9C0Qu0UFzeB2e5deG8tFGSoPBYkDPAyQcdqwMYx5qsrGLrtu0UfY+m/GHwPq0qx2vi3R5J
W+6hvEVj9ASDXXI6yIrowZWGQynIIr81Pil8LtX+EviZtH1YxTFkE0F1bEmKeMkjIyAQQQQQ
RkfTBOt8Jvjn4i+FOpQ/ZrmS90UsPP0uZyY2XPJTP3G9x+INKWATjzUpXGq9naSP0XorN8Oe
ILHxXoVjrGmzC4sL2JZopB3B7H0IOQR2II7VpV5LTTszq3Cs7WfEWleHLcT6tqdnpkJ6SXk6
xKfxYivnv9ov9pybwhfT+GPCcif2rH8t5qJAcW5/55oDwX9SeB065x8hatrF/r19Je6le3F/
eSHLz3MhkdvqTzXo0cFKouaTsjnnWUXZH6Iz/tAfDq3kKP4u04n1jcuPzAIrS0f4v+CdelWK
x8VaTNM3CxG6RHb6KxBNfL/hH9iPxNrfh621LWdasfD1xdRiaLTpYnlnVSMr5oGAhIOcZJHc
A8V478S/hlrXwq8RNpGtRxlyvmQ3NuS0M6dNyEgHrwQQCPTpW6wdGT5Yz1I9tNK7Wh+mAIIB
ByD3pa/Or4WfHrxR8LLyFbW7fUNHB/eaXdOWiK99hOfLPuOPUGvvfwP400z4g+GLLXdJlMlp
crna3DxsOGRh2YHj9RwQa4a+GnQ1eqNoVFM3qKK4D41/Fi1+EXg6TU3jW51CdvIsrVjxJJjO
W77VHJ/AdxXNGLnJRjuzVtJXZ2Gs69pvh2zN3quoWum2o4M13MsSZ9MsQK47/hf3w78/yf8A
hLtN35xnzDt/76xj9a/P3xf411rx5rEup65qEt/dOTgyH5Yx/dReir7Cuo+EHwK8S/Gi8vF0
YW1pYWQX7VqV+7JBETnavyhmZjg4VQenOBzXsLARjG9SRxuu27RR9YftL6xp3iP9n/X7zS7+
11G2V7ZhNaTLKn/HxGOqkjvXwXXsnxQ/Zo8V/CXw9c6vcappmo6TuSOdrCeRW5YBdySIufmx
0zjrXjdduFpxpwahK6uY1JOTu1Y9+/YmTd8Y7hv7ukXJ/VB/Wvr7xH8RfC/hF/L1nxBp2nTf
88Z7lRJ/3xnP6V+efwsg8Z3/AImfTvAq3ja3f2z2zCxIWTySQX+c42D5RlsjHrzXd+Lf2TPi
L4b0S51m7hsdRaJTNcW9neie4UdWJHRz/uljWOIw8as05ysXTqOKskfXmkfGzwHrl0ttZ+K9
MedjhUknEZY+g3YyfpXbA5GRyK/KKvo/9lv4932ia9Y+D9dunutHvWW3sZJWybWUnCrk87GP
GOxIxgZrkrYDljzU3c1hXu7SPs+onuoY2KvKiMOzMAalr5x+Ov7Ll58QvE2q+K9P8Q21rcSx
IWsry3cIBHGF4kUscnb02fjXn0oRnK0pWOiTcVdK59D/AG23/wCe8X/fYo+22/8Az3i/77Ff
lRRXqf2d/f8Aw/4JzfWPI/VlLmGVtqSo7eisCafJIkS7nZUX1Y4FfP8A+zl+zRN8OdVsPGOr
a9bXVzPp5aHTbO2ZlUTRAqXlcrggMOAp5716X8YfhoPix4Ll0D+0f7LLzJMLjyfNwVJONu5e
vrmvPqUoQqKHNdd+xvGblG9jsPttv/z3i/77FH223/57xf8AfYr81vin8OLz4VeL59Avby2v
5Y40lE9ruClWGRkMAQfUcj3NcjXesvUldT/D/gmDxDWjR+q/223/AOe8X/fYqZWDAEEEHkEd
6+Bfgb+zdffGnTb3VBrtnommWlwLaRpIXmmZyob5UGFIwe7Cvu/RNHg8O6BpGj20rTw6bYW1
iszRiMy+VEsZcqCcFiucZPXrXFiKEaGild9janUc+hcqOSeKEgSSIhPTcwFSV4/8d/2fj8ab
jTLmPXRpE9hFJGiPa+akm4g8kOCuMehrnpxjKSUnZGkm0rpXPWfttv8A894v++xR9tt/+e8X
/fYr80vib8Pbv4X+L7rw9fXtpf3NuqO01kXKYdQwHzqpzgjPH4muz0b9lH4ma9o9hqlpols1
nfW8d1A0uqWsbNHIodGKtICMqQcEA816f1GNlL2mn9eZze3d7cp99fbbf/nvF/32KPttv/z3
i/77Ffnp42/Zy8efDzw7ca5rul21rpsDIsksepW0zAswVflSQseSOgrzOmsBGWqn+H/BE67W
6P1X+22//PeL/vsU+OeOYny5EfHXawNfmB4K8J3fjrxbpHh6xlhhvNTuUtYpLgkRqzHALEAn
H0Br7u+AnwCT4I22syT67Hrd/qYhVlgtDHFCELk4dm3Nnd/dXpWNbCRoxu56lwqubtY9QkuY
Ym2vKiN6MwBpv223/wCe8X/fYrwn45/sw3fxY8Ttr+n+ILewu/s6QC0vLdvKO3PJkUkjr02G
viGaIwTPGxBZGKkjpxRRwka0bqevoE6rg7NH6qfbbf8A57xf99ij7bb/APPeL/vsV+VFfTfw
2/YvvPEWjaJr+reLLPTrW+t4L+K2s7SS5mEbqHUNuMahsEZwSB71pPAwpq8p2+X/AASVXcnZ
RPsOipbuRJrqaSNdkbuzKuMYBPAqKvJOoKKKKBhRRRQAUUUUAFfmn8Zf+St+Mv8AsL3X/o1q
/SyvzT+Mv/JW/GX/AGF7r/0a1etl/wAcvQ5MRsjja+zf2GP+RD8Wf9hKD/0U9fGVfZv7DH/I
h+LP+wlB/wCinr0cX/Akc9L40fSNFFFfMHphXzR+3B4e+1eE/D2tquWs7x7VyP7sqbsn2zEP
zr6XpUcxurqSrKcgjqK2o1PZTU+xE480Wjxr9kSfzvgRpi5z5V/dx/8Ajyt/7NXslST3cs4H
nSs4XON7Zx618bfHn9qvUNR1G60HwXdmy06FjFNqsJ/e3DDg+U38Kf7Q5PUEDrvySxdVuCM7
qlBJn1Xr/jTQPCoB1nW9P0skZC3dykbH6AnJ/CuWf9oP4dJJsPi3T8+oZiPzAxX55WlrqHib
WYLaBJ9R1O+mWKNBl5ZpXOAPUkkivo6P9hLxGmkh7vxPpFtq+zJsFSSRI2/uNKBjPY7Qw9zX
Y8FSpr95MyVaUn7qPp3QfiX4T8USrFpXiPTL6dukMN0hkP8AwDOf0rpa/LjxV4W1PwT4gvNG
1a3NrqFo+yRM5HqGB7gggg+hr1X4M/tOa/8AD6+t7HWrmfWvDpIR4pm3zW6/3o2POB/cJx6Y
61FTAO3NTdxxr62kj7yqKS5hiba8qI3ozAGotM1O11nTrW/sZ0ubO5jWaGaM5V0YZBH4Gvhz
9sX/AJLLL/14Qf8As1cVCj7afI3Y2nPkjzH3N9tt/wDnvF/32KPttv8A894v++xX50eGPgD8
RPGNhb32leEdSnsbhQ8N1LGIYpFPRleQqCPcHFXfFn7N3xC8D+GrzXtb0WCy0y0CmWQalayu
NzBB8iSsx5Ydq7/qEU7Of9feYe3f8p+hX223/wCe8X/fYo+22/8Az3i/77FflRV/QdDvPE2u
6do+nRCfUNQuY7S2iLBd8sjBUXJIAySBknFV/Z39/wDD/gh9Y8j9SPttv/z3i/77FH223/57
xf8AfYr4Hu/2S/ipZqzN4ZjlUf8APDU7SQn6BZSf0rz/AMW+AfEfgO4hh8RaJfaNJOGMP2uF
kWUDGShPDYyM4J6ioWAjLaf9feHt2t4n6eLNG6F1dWQdWByKj+22/wDz3i/77FeH/sx6Kmv/
ALNUum7xbm/nv7ZpguSu9VXOOM4z0r54+N37Od78GtNtNTbXLXV7C5uPsybYXhnDbS2SnzLj
Cno5PTisI4WLqOm52a8tzR1WoqSR97/bbf8A57xf99ij7bb/APPeL/vsV+VFdd8K/htf/Fnx
la+HNNu7WxuJo5JTPelxGiIhds7VY5wDgY6+ldLy9JXc/wAP+CZ/WPI/SyOeKYkRyI5HXawN
SV5P8B/2fYfgl/a9zLr663fajFHEUisjFHCFYkkOzktnP90V6xXl1YRhK0ZXR0xbkrtWCiii
siwooriPi58VdM+EnhZ9Vvh9ouZCY7OyVsNPJjp7KOpbsPUkA1GLm1GO4m0ldnaSypDG0kjr
GijLMxwAPUmuQ1L4y+BdIlMd14t0hJF4KJdo7D6hScV8D/ET4v8Aij4nXzzazqUhtS2Y7CAl
LeIdsJ3Pucn3ro/gv+zp4h+NFveX9pc2ukaJaSCGTUb3cVeXGfLjVQS7AEE9AARk8ivWjgFG
PNVlY5HXbdoo+07H40+A9SdUg8X6OXbgLJdohP8A30RXYQXEV1Ck0MiTROMrJGwZWHqCOtfn
N8YfgvrPwb1e2tdRmgvrS7UtbX1ruCSYxuUhgCGGRke4wTVL4bfFzxJ8LdUjudIvXNpuzNp8
rFoJh3BXsf8AaGCKHgYyjzUpXBV2naSP0qornvAHjbT/AIieEtP1/TW/0e6TLRk5aGQcPG3u
Dke/BHBFdDXkSi4uz3OtO6ugrw/9sS1+0fBqaTGfIv4JP1Zf/Zq9wryb9qm1+0/AvxGQMtEb
eQfhcR5/QmtqDtVj6oip8LPRPCt19u8L6Pc5z51nDJn6oDWrXKfCa6+2/C7whNnJfSLTP18l
c/rXV1lJWk0WtgoooqRhRRRQAUUUUAeK6pCNe/bX+GenMN8NlYS3rDsrBLhh+safpX2lXxx8
Nov7Y/bqv2PP9leHyw9srGP/AGvX2PXpT0jBeRxP4mFFFFZCCiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Mr5fsX7d3jbsLvQ4WHviO1H/shr7Nr438Zj
yv267rHHmeH0z7/KP8K1h8M/RjXxI9gooorzTtCiiigAooooAK8u/acu/sfwM8UPnBaOGMf8
CnjX+teo14r+17d/Z/grfR5x593bx/8Aj+7/ANlregr1Y+qInpFnb/Be1+x/CTwdHjGdKtnx
/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQUUUUAeR/tW/8kK8Q/wC/
bf8ApRHX5+1+gX7Vv/JCvEP+/bf+lEdfn7X0GX/wn6/ojz6/xBX6sWX/ACD7H/r2h/8ARa1+
U9fqxZf8g+x/69of/Ra1GY/BH1Kw/wATJqKKK8I7gr83fjf48l+InxL1nVDIXs0lNtZjPCwI
SFx6Z5Y+7Gv0E8e6o2ieBvEWoodr2mnXE6n0KxMw/lX5f17GXwV5TOPEPZBX6keDtEj8MeCP
DOixKEj0/S7aAgd38sNI31Ls5/Gvy3r9ALv9rn4ZPcyGPV7ny84X/QZRx2/hrpx0ZzgowVzO
g0pNs88/bm0xH0PwrqOweZFczW+/2ZVbH/jlfIVfSv7UHxr8JfE7whpVjoF7Nc3VvfCd1kt3
jATy3GcsB3Ir5qrXCRlGilJWIqtObaPtL9iPxRLqngPXNDmfd/ZF4ksOTyI5wx2j2DROfrJX
r/xY8Z/8K++Heua8uPPtbciANyDMxCR5HcbmXPtmvmr9hO4I8XeLrbPDaUk2PdZ41z/5EP51
6D+2rqjWnwt0+0Rsfa9TjVx6qscjfzC151ekpYpR72OiErUm+x8TXNxLeXEs88jTTysXkkc5
ZmJyST3JNd38AvDUPi74z+D9MuYxLayajHLPGRkPFH+8dT7FUI/GuAr2n9jyAS/H7Q5D/wAs
bW/kH1+xzAf+hV7c3yxbONas++bid7qeSaQ5d2LE+5r51/bV8OR6h8ONO1cIPtOnXyrvxyI5
FIYf99CP8q+hq8n/AGp7YXHwK8SZ6x/Z3H4XEf8ATNfL4eTVaL8z06ivBo/PmvpP9ijx3Jp3
jDUPCc0hNrqkLXNshP3biJdzYHbdGGJ/65rXzZXefAfVG0f40eCrgNtVtWt4JD/0zkcRv/46
7V9NVgqkHFnmxfLJM/SKvg79rjxo/ib4r3GnJKWstFiW1jUH5fMIDSN9ckKf9wV94kYJB6iv
y/8AH2ptrXjrxFfv9651G4m+m6RjivFy+N6jl2Oyu/dSMGv0k+A3hOPwR8F/Cmmogjnu7VdV
uyOC81wA4Le6xmNf+A1+bgBJAHJNfrDPZrprrZIAEtEW2UDoAihAP/Ha68fJqmo9zKgryueL
/tbf8kQ1b/rvbf8Ao1a+Ba++v2tv+SIat/13tv8A0atfAtPL/wCE/X/IVf4j3v8AYq/5LO//
AGCrr+S19x18OfsVf8lnf/sFXX8lr7jrjzD+IvQ2w/ws/OH49+EovBXxa8RabbxiO0M4uIEU
cKkiiQKPYbiv4VwKO0bq6MVdTkMpwQfWvev207MW3xbtJQP+PjSoZCfcSSr/ACUV4HXsUJOV
KLfY5Jq0mj9O/hx4nPjX4f8AhzXmO6S/sY5JW9ZQNsuPbzFetbWv+QPf/wDXCT/0E15b+yXf
PffAfRUY5FpdXdsvsPM8z+cpr1LWv+QPf/8AXCT/ANBNfN1o8laUV3PRg7wTPyuooor6s8s/
U7w3/wAitoH/AGC7P/0QlXLi4itIJJ55FhhjUu8jnCqoGSST0AFU/Df/ACK2gf8AYLs//RCV
8ufta/HIzPN4F0K4yoONVuIj1PaAH9W/Bf7wr5dUpVqziu7PS5lCCbPGfj74+sviR8TtS1fT
VYWAVLeGR+sqoMb8dgTkgemK86rofG/gXVvh7qdrputQ/ZdQmtIrxrY/fhWQblVx2bbgkds4
PIrnq+lhFRiorZHnNtu7Ptb9h7/kmXiH/sMD/wBErX0RXzv+w9/yTLxD/wBhgf8Aola+iK+c
xn8eX9dD0KPwIKKKiurmOztpriVtkUSGR2PYAZJriNz86PjrqL+JfjV4pkizK51BrRAP4jHi
IAf98V+jv9nJo0cGmxYMVjDHZpjpiNAg/Ra/OP4TWb+PPjx4YSZd32/XYbicHn5POEkn/joa
v0enlM80kh6uxY/ia9jHe7CEDjoaycjxv9rP/kh2tf8AXa2/9HJXwFX37+1n/wAkO1r/AK7W
3/o5K+Aq6Mv/AIT9f8jOv8R6L+zr/wAl18C/9haD/wBCFfozX5zfs6/8l18C/wDYWg/9CFfo
zXPmO8fmaYfZhX5U3/8Ax/XP/XRv5mv1Wr8qb/8A4/rn/ro38zTy7efy/UMR0K9fp18Mf+SW
+CP+wBp//pNHX5i1+ivw6+Jvg+y+G/g+2uPFmhwXEGiWMUsMuowq8brboGVgWyCCCCD0IrfH
pumrdzOg7SPSaK5mP4n+DpiBH4t0NyegXUoT/wCzVs6frWn6sM2N/bXg9beZZP5GvBcWt0d9
0XaKKKkYUUUUAFFFFABX5p/GX/krfjL/ALC91/6Nav0sr80/jL/yVvxl/wBhe6/9GtXrZf8A
HL0OTEbI42vs39hj/kQ/Fn/YSg/9FPXxlX2b+wx/yIfiz/sJQf8Aop69HF/wJHPS+NH0jRRR
XzB6YUUUUAePftUePJfBPwqu4rWQxX2rSCwjZThlRgTIw/4CCuexYV8BV9S/tz6oz6p4T04N
hI4Z7gr6lmRR/wCgH8zXy1X0eCgo0U+551Z3nY97/Yq0GPVfjSNQkTf/AGNptxfpkZAkO2FD
9QZgR7gV9x18hfsIwA+JfGVx3XTIovwadT/7IK+va8/Hu9VLyN8OvdbPkL9uPw5Hb614Z1yN
AJLqGW0mYDr5ZVkz7/vG/Kvl6vs79uG2DeAtAuO6an5f/fUTn/2WvjGvSwbvRVznrK02fZf7
FHjqTV/C2r+FrmQvJpTrc2oY5PkSEh1HoFfB+svtXl37WOm3Gs/HiCwtU8y6ura1giQfxOxK
qPzIqH9jLVGsvjXDZqcLqOnXduwz1CR+f/OEV9wf2Rpx1KPUH0ywm1CNldLuazikmQqcqVdl
JGDyMHiuSrOOGxHPbRo1gnUp8pYg0qDQLOz0i0/49NMtorCHH9yJBGD+O3P415b+1D/yQnxR
/u2//pRFXqhJYkk5J715X+1D/wAkJ8Uf7tv/AOlEVebTlzVoyfVr8zpkrQa8j89a7j4F/wDJ
bfh7/wBjDp//AKUx1w9dx8C/+S2/D3/sYdP/APSmOvqnseWfpMetfPX7anhj+1Phzp+sImZd
KvAGb0ilG0/+PCOvoU9ahvLK21G3a3u7aG7t2ILQ3EayI2CCMqwIPIB5r5KlP2c1PserKPNG
x5B+yD/yQjT/APsI3f8ANK5f9t//AJJ5oX/YUH/omSvom2trextUtrS1trK2QllhtIEhQE9T
tQAZOK+dv23/APknmhf9hQf+iZK66c1UxSmurMZR5aVmfF1e4/saf8l0sP8Arwvf/Sd68Or2
P9kzXNO8PfGayvdV1C10yzWyvFNxeTLFGCYGAG5iBkngV71X+HL0OKPxI++6K5YfFXwSTgeM
NAJ/7CcH/wAVVq1+IHhe+YLbeJNIuGPAEV9Ex/Rq+T5Jdj1bo36KZFKk0YeN1kRuQynIP40+
pGFfn/8AtR+PJfGnxW1G3WQtp+jsbC3QHgMp/et9S+Rn0VfSvvyeZbeCSV+EjUsfoBmvyt1G
+k1PULq8mOZriVpnPqzEk/qa9bL4JylLscmIeiRXr9JvgTokfhz4JeCbGJQvmaet/Jj+J5yZ
cn/gLKPoor82a+5/Cv7U/wAOdI8IeHNOm1S4Sex0mzs5VFlKQrx26IwB288qea7cbGcqajBX
1MaLSldkH7aemJd/CqzuygMtpqcRD9wrI6kfidv5V8P19W/tE/H3wX8RPhpcaPouoTXF+1zD
KqPayRjCtzyRjpXylTwUZRpWkrairNOV0fWH7DHiiR38UeGXfMSxpqkKn+EhlilP47of++a+
rq+G/wBiu48r4yvFnifSrlCPXAV//ZK+5K8zHxtVv3R00HeNgrzz9oO1+1/BfxamM4sjJ/3y
wb+leh1yfxbtftnws8Xw4yW0i7wPcQsR+tcVN2nF+ZvLZmT+z9dfa/gx4SfOcWSx/wDfJK/0
r0KvJ/2WLn7T8CvDeTlo/tEZ/C4kx+mK9Yp1lapJebFD4UFFFFZFhRRRQAUUUUAeT/s/r9r/
AG0viVddRFoscH0/49P/AIivsCvkT9l8eZ+1L8XZDyVgiXP/AAJf8K+u69Kp0XkvyOHqwooo
rIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjj4gDZ+3V
F/teHl/9Bb/CvsevjjxufO/brm/6ZeH1/wDQf/sq1htP0YLdHr9FFFeadwUUUUAFFFFABXz/
APtqTsPhfpVsnL3GsRKB6gRSn+eK+gK+e/2tv9Mk+Hum9ftWtLx642r/AOz104b+NEyqfAz6
AtoFtreKFfuxqEH0AxUlFFcxqFFFFABRRRQB5H+1b/yQrxD/AL9t/wClEdfn7X6BftW/8kK8
Q/79t/6UR1+ftfQZf/Cfr+iPPr/EFfqxZf8AIPsf+vaH/wBFrX5T1+rFl/yD7H/r2h/9FrUZ
j8EfUrD/ABMmooorwjuOO+Mis3wl8ZBev9kXR/DymzX5pV+pXinSf7f8M6vpn/P7ZzW3P+2h
X+tflvJG0MjxupR0JVlPUEdRXuZc/dkjixG6G19i3P7BOk2tzLC3jy8Zo3KEjRkwcHH/AD8V
8dV+rFjqSa1p9lqUbb4763iulYdxIgcH8mrfGVp0YpwM6MFNtM+aP+GENH/6Hu+/8Eyf/JFH
/DCGj/8AQ933/gmT/wCSK+naK8v67W7nV7GB5P8ABP8AZ10/4Ka1q2p23iO51qS+sfsXky2C
24T97HJu3CV8/wCrxjHeuC/bjVj4L8ON/CNQYH6+Wcf1r6Vrwn9srRX1P4Qrdouf7O1CGdyO
ysGj/nItFKtKpiIymKUFGm0j4Xr3D9jUgfHXTs9TY3uP/Ad68Pr2P9kW7Fr8ffDwY4WaG9iP
1NpNj9cV79X4Jehwx3R9915f+00QPgZ4qz08qH/0fHXqFeRftXXgtfgZr6Zw0720S+/79GP6
Ka+Xo61Y+qPTn8LPz+rpvhijSfErwmqffOr2gX6+clczXpX7Nmht4g+O/gm3C7lh1KO9cf7E
GZmz+EZr6xuyueUfoxc/8fMuOm8/zr8p9T3f2ld7/v8AnPu+u41+qhJYknqea/L3x1praN42
8QWDfetdQuIT/wABkYf0rxcvfvSOzEbIyrHb9tt933fMXP0zX6xavzq17/13f/0I1+S4JBBH
BFfq818uqEX0ZDR3QFwpHQhxuH6GtMx+GJOH3Z41+1t/yRDVv+u9t/6NWvgWvvr9rb/kiGrf
9d7b/wBGrXwLWmX/AMJ+v+RNf4j3v9ir/ks7/wDYKuv5LX3HXw5+xV/yWd/+wVdfyWvuOuPM
P4i9DbD/AAs+KP23SP8AhZ2jjuNHjP8A5Gmr54r3f9s29F18YI4gcm20yCIj0JaR/wD2evCK
9XDK1GPoctT42fef7HMbR/AuAsfv6vdsv02Qj+YNeva1/wAge/8A+uEn/oJrgP2Z9GOifATw
kjqVlu0uL5wf9udwv5oiH8a7/Wv+QPf/APXCT/0E14OJd68vU7qXwI/K6iiivqDzT7q+Nvxt
T4W/DLQLDTpVPiXUdItRbgcm3j8hAZiP0XPU+oBrz79kX4GnWrxfiP4ngM9jBMTpNtcDd9su
QeZ2z1SNv++n/wB058/+C3wy1j9o74hNea7dTnQtOjiOp33QrCihIrePsGYKFA7AFucc/eqx
wW1vb2tnbx2VjaxLBbWsIwkMSjCoo9AK8etOOFi4w+KR1QTqtN7I+D/2xZXm+Nt7JIxd2tIC
zHqTtNeI17Z+2B/yWm7/AOvO3/8AQa8Tr0MP/Cj6GFT4mfa37D3/ACTLxD/2GB/6JWvoivnf
9h7/AJJl4h/7DA/9ErX0RXg4z+PL+uh3UfgQVwvxz1z/AIR34Q+LL3dsb7A8CN6NL+7U/m4r
uq+ef21PFA0v4dadoqPibVLwMy+sUQ3N/wCPmOsaEeerGPmXN2i2eP8A7Fuif2n8bYb0ruXS
dNu7w+gJTyFP/fUwr7mr5c/YS8OmLTfGfiF1x5ht9Mhb15aWUfhth/OvqOuvHyvVt2RlQXu3
PHv2s/8Akh2tf9drb/0clfAVffv7Wf8AyQ7Wv+u1t/6OSvgKu7L/AOE/X/Iwr/Eei/s6/wDJ
dfAv/YWg/wDQhX6M1+c37Ov/ACXXwL/2FoP/AEIV+jNc+Y7x+Zph9mFflTf/APH9c/8AXRv5
mv1Wr8qb/wD4/rn/AK6N/M08u3n8v1DEdCvX0z4V/YpuPEvhXRdZPjG3tP7TsYL4QGwZzGJY
1cKW3jOA2M18zV+nXwx/5Jb4I/7AGn/+k0ddmLqyowUo9zGlBTlZnyf4u/Yo8U6JYS3Wjavp
/iAxqWNqqvBO3+6GBU/QsD6Zr58ZbjTbxkYS2t1A5VlOUeNgcEHuCDX6r18F/td6Bb6H8Y7m
W3QRjUbSK8kVeBvO5GP4+Xn6k1hhcVKtLkmXVpKCujL+HX7SnjTwDdwrJqMuuaWpAex1GQyf
L6I5yyH0wcexr7q8DeM9O+IPhaw17S3LWl2m4K/342BwyMOxBBH6jg1+X9fZf7DGpy3XgrxZ
p7MTDZahbzIPQzRuG/8ARC0YyhBwdSKs0FGo+blZ9J0UUV4J3hRRRQAV+afxl/5K34y/7C91
/wCjWr9LK/NP4y/8lb8Zf9he6/8ARrV62X/HL0OTEbI42vs39hj/AJEPxZ/2EoP/AEU9fGVf
Zv7DH/Ih+LP+wlB/6KevRxf8CRz0vjR9I0UUV8wemFFFFAHxl+3CpHjrw+38J00gfXzW/wAR
XzdX1h+3PorlfCerKuUBntZG9CdjIP0f8q+T6+nwjvRieZV+Nn1R+wgR/avjUd/slt/6Mavr
avjz9hO7C+MPFtpnmTSVmx67LiNf/alfYdeTj/43yOqh8B88ftukf8Kx0Yd/7Yj/APRM1fFF
fZP7cd4E8GeHLXPMuoNKB/uxkf8As9fG1engf4KOet8Z7F+yKjP+0F4a29or4n6fYp819+V8
SfsR6I1/8XbzUdp8rS9JuJi/YNJtgA+p80/ka+264Mwf7xLyN8P8LCvK/wBqH/khPij/AHbf
/wBKIq9Uryv9qH/khPij/dt//SiKuCj/ABY+qN5/Cz89a7j4F/8AJbfh7/2MOn/+lMdcPXcf
Av8A5Lb8Pf8AsYdP/wDSmOvrHseUfpMetFB60V8aeuFfOX7b/wDyTzQv+woP/RMlfRtfOX7b
/wDyTzQv+woP/RMldWF/jRM6vwM+Lq7b4PfDOT4t+OLbw5FqCaW00M0xuZIjIFEaFyNoIznG
OtcTXuP7Gn/JdLD/AK8L3/0nevpajcYNo81K7SO5l/YQugh8rxtaM/YPp7qPzDn+VeOfFb4C
+KPhEYptUS3vdMlfZHqNi7PEW67W3BWU49Rg4OCcGv0XrlPiroFv4n+G/iTTrlA6S2ErLkfd
dVLI34MAfwrxKeOqcyUtjtlQjbQ/ODQvFOs+F7gT6Rqt5pkoOd1pO0efrg8/jX1P+z3+1Jfe
I9btPDHi945bm6YRWepqoQvIfuxyAcZboGGOSARzmvkSpbW5lsrmK4gkaKeJxJHIhwVYHIIP
qDXr1aMKytJHJGbg7o/UrXlZ9C1FV+8baQD67TX5YV+rMNwNRsoLlkCrdQpNsA4AdQ2P1r8u
PEujyeHfEWqaVKCJLG6ltmB9Ucr/AErz8v8Adc4s6K+qTM2vrPQP2INL1jw9pGoy+NruGS+s
oLwxJpCsE8yJX2gmcZxuxnAr5Mr9NfhVqSav8K/Bd0jbgdFs4ifVo4Vjb/x5GrqxdWdKClDu
ZUoqcrM8L/4YQ0f/AKHu+/8ABMn/AMkUf8MIaP8A9D3ff+CZP/kivp2ivJ+u1u51+xgeMfCD
9l7TfhF4zTxFD4pu9WljtpoBbSaasKnzEK5LCZsYznpXs9FFc1WrOs7zNIwUFZBWT4ttftvh
XWbfGfOspo8fWMitamSxrNG8bDKsCpHsayTs7lHif7Hl19o+DMEec+RfTx/TkN/7NXt9fPv7
FchT4bazaOfnt9ZlB+hii/qDX0FXRiVatL1Ip/AgooormNAooooAKKKKAPLf2VRv/aV+Mb+g
hX/x8/4V9dV8i/suHyv2oPi/F/eihf8A8eH+NfXVenU3XovyOFdQooorEAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf8A
xYr7Kr4wsG+3ftu/E+66iHTYIB7fu7UfzQ1rH4Z+g18SPZ6KKK807QooooAKKKKACvnv9ov/
AE74vfB2xHIGqGZl9R51v/RTX0JXz38Vv9P/AGpPhlZdfJt3uMfjIf8A2nXTh/jv2T/IyqfD
Y+hKKKK5jUKKKKACiivl/wCJvjP48DxjrNp4X0DWW0OG4aO1urHQWnWRB3DmNgfqK3o0ZVny
xZnOagrs9E/at/5IV4h/37b/ANKI6/P2vavE+g/HzxnZS2es6B41vrOUgvbNpc6xNggjKqgB
wQD07VyH/ChfiX/0T7xP/wCCi4/+Ir38NS9hBxk+pwVJqcro4Sv1Ysv+QfY/9e0P/ota/OL/
AIUL8S/+ifeJ/wDwUXH/AMRXoWl3H7R+jqi2+l+NmVAFUXOkzTgADAH7yNqnFUXXilFrQdKa
g7s+4aK8T/Z81/4s69rmrQ/EDRNS07TbewM0FzfaQ1pvm82NQu7aoJ2s5x7e1e2V4NWlKjLl
kd8Jqaugr8//ANp34azeAfiTe3cUJGkaw7XltIB8oZjmSP2IYk49GWv0ArnfHvgHRviR4dn0
bW7bz7aT5kdDiSFx0dG7MM/Q8gggkVrhq3sJ3exNSHPGx+YdfZn7MH7QGlah4YsPCPiC9jsN
V09Bb2c9wwVLmEfcXceA6jC47gLjJzXk/wAQP2Q/Gfhe4ll0OEeKNNySjWmBcqPRoSck/wC5
u/DpXj+r+F9Z8PymPVNIvtNkXgpeWzxEfgwFe7ONPFU7JnBFypSufqSCCAQcg0MwRSzEKoGS
ScAV+YWh654pRVtdG1DWFX7qw2M0oH0Cqa7/AEP4B/F74iFfN0XWI7ViCbnXpWtYQP7wMxG7
/gIJrznl9t5nT9Y8j7zsNYsNVeZLK+trxoSFlW3mVzGT0DYPHTvVDxr4Xt/GvhLVtCujthv7
d4N+M7CR8rD3BwfwrkfgJ8GH+CfhO/0+71eDVtS1G4juJ/skTCGDapUIrtgv9487Vr0mvOqJ
U52g726nRFuUdUfll4i0C+8K65faRqUJt76zlaGWM9iD1HqD1B7gg1tfCnxXH4H+JPhrXZiR
bWN/FLPgZPlbgJMf8ALV9rfHH9njS/i7CL63mXSvEUKbI7zbmOZR0SUDkj0Ycj3HFfIPi/4A
ePvBUsn23w3eXNsn/L5p8ZuYCPUsmdv0bB9q+ho4iFeNuvY8+dNwZ+jKSJKivG6yxsAyuhyr
A9CD3Br5m/bc8YwW/hvRfDMcqm7ubj7bMgPKxIGVc/7zMcf7hrwLw18e/iD4E0tdH0/XZre0
hGyOC5gjlMI9F8xSQB6dPasRNG8afFTW5b2LTtY8TancsC80NtJOzdh90HAHT0AFclHBOnU5
5PRGs6ylGyOUr67/AGIPhrNZ2+sePr6EpHLG2l6XvH3ySDPKPYACMHuXcdqxfhR+xTqt7dwa
j8QZhommIQ/9k20qyXtx/ssVysSnuSS3+yOo+u4ILaxsrWxsbWKw0+0iWC2tIBiOGMdFA/r1
Jya0xeJjGLhF6smlTbd3sOr4I/ay8GSeF/i1e3yxFLLWEW8iYDgvgLIPruG7/gYr73rgfjN8
JLD4veFG064YW2oQEy2N5jPkyY5B9VbGCPoeoFeVhayo1LvZnVVhzxsj836/RH9nXx/bePfh
VohWdX1DTLePTryLPzI0S7EY98Miqc+u4djXxH44+DXjH4e3Eqaxod0lshwL6CMy2zj1EijA
9cHBHcCsjwbqHiWw1dT4Wm1OLUpBsC6UZPNcemE5I9q92vSWIp2TOKEnTldn2x+11cxRfBXU
YnlRJJbi3EaMwBciRScDvxzXwTXs3jr4KfES38CXvjrx5d3Fq8Jijt7PVZ2lvZQ7hfuEkxKM
k4bB4+73rxmjDUlShy3vqFSXO72Pe/2Kv+Szv/2Crr+S19wu6xozuwVVGSxOAB61+Zvw58P+
LNe12Y+DI7x9Xsrdrsmwm8uZYwyqxXkFuXUbRknPSuj8afFb4pjT5tB8Tanq9lDICktrd232
aRx3VjsViPUE1z4nDSrzTTLp1FBNNGT8avF8Xjr4o+IdYt38y0luPLt3HRoo1EasPqFB/GsT
wP4P1D4geLtJ8O6VH5l/qNwsEeei5+87eiqAWJ7AGrngz4X+LPiFdpb+HfD9/qrMcGSGE+Un
u0hwqj3YgV9v/s/fs/WnwS06a/1Ca31PxjexmKW4g+aKxiPWKJj95m/if0+UcZJ6alSGHp69
DOMXUkeqQafaaPZ2emWAxp+n28VlbD/plGgRfzC5/Gqutf8AIHv/APrhJ/6Cau184/HLxZ8Z
T4r1PR/BvhzU59ASONFvtO0eS5Mu6NS48zay8FiOACPrXz1OEq9TTfc9CUlTifF9Fd3/AMKF
+Jf/AET7xP8A+Ci4/wDiKP8AhQvxL/6J94n/APBRcf8AxFfU3R5Z9+fCzwrpvgX4aeHtG0iD
yLdrSG9uJDy9xcSxqzyOe552j0UAV09fPn7POt/GK48R22i+M/D2qWvh6CycLfajo8luYvLj
xGnmbVXnAHzZJ+tel/GPXfFXh7wVLc+DdLk1fXGmjijt4rV7l9pJ3METkkflXzdelP21pPVn
o05R5LrofIv7YH/Jabv/AK87f/0GvE69W8Y/Dn4xePtdl1jXPBPie8v5FCGQaJMgCjgABYwO
KxP+FC/Ev/on3if/AMFFx/8AEV9BSXJCMW9jgk+aTaPpv9h7/kmXiH/sMD/0Stdz+0h4n1fw
d8KNR1XRL17C/hmgCzxgEhWkCkcgjvXzP8ObL47/AAst5rXQfBviOOxnlE8tpPoEsiO+MZyY
9w4GOCK+jfjpomv+K/2eJ7d9KuJfEl1YafdT6bb27iVJmaGSWMRnLArlxg8/LXlYik1iI1Hs
2jqpy9xxW5N+zh8S5PiR8Mre71G7FxrNhK9tfuxAZiDuSQgdAUYDPco3pXyh+018SofiN8SZ
zYTCfSNMT7HbSKcrIQcySD1BbgHuFU15rG+raPPc2EbXllNN+6ntVLxtJ/ssvGfoa+hv2cP2
XNU1rW7LxR420yXTfDdowngsL1Ck2pSA5Vdh5EWcFmIwRwM5JHXGhToTlWb0MnOU4qB9FfAP
wO/w7+DnhzSriMxahdI2qXqEYKyz4KqR6rEsQPuDXe1JcTvdTyTSHdI7FmPvUdeDVn7Sbm+p
3RjyxSPHv2s/+SHa1/12tv8A0clfAVfRPxKvvjv8TbK50y88Ga6uiSyBhbWWgzCOQK2VO8oW
PQH72K8x/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEV9BhKbo0+WTOCrJTldFr9nX/AJLr4F/7C0H/AKEK
/Rmvzs0D4SfFrwtrdjq+l+B/FFpqNlKs9vOujTMUdTkHBQg/iK+uf2ftf+JniC21pfiDoV5p
K2iw/Zbi80uS0a4Zi+4ZICnG1eg71z46m5pTj0NKEknZ9T1qvypv/wDj+uf+ujfzNfa/x18X
/F+x8UPpngTw/qN1pS28bm/0/SHum3tncu/ayjGBxjNfLr/Aj4mSOzt8P/E5Zjkn+x7jk/8A
fFPA03CLk3uKvJSdl0OCr9Ovhj/yS3wR/wBgDT//AEmjr4A/4UL8S/8Aon3if/wUXH/xFeha
fN+0ZpWnWlhaaL4xgtLSBLeCJdEkwkaKFVR+67AAV0Yqk68FGLM6U1B3Z9vyypDG8kjrHGgL
MzHAAHUk1+eX7R/ju0+IHxV1G+06UT6dbIlnbzL0kVM7mHsWLYPcYNbev+E/j541gNrq2ieM
7u2b70E1nPHE31XaFP4iqmj/ALJfxT1d1B8MnT4z1k1G7gtwv1DPuP4A1hh8OsO+ectTSpUd
RWSPIK+5f2L/AAhceH/hRqGs3UbQnXr8PbqwwXggVkD/AELySD/gNYHw3/Yj07SbuG+8c6zH
q3lkN/Y+kFxE59JJ2CnHqEX6NX0z+7SKGGCCK1toI1hgt4ECRwxqMKiqOAAO1Ri8TBwdODu2
OlTd+ZiUUUV4Z3BRRWV4ru77T/C2s3WmRGfUoLKaW1iVC5eUISihRycsAMd6aV3YRq1+afxl
/wCSt+Mv+wvdf+jWr13VvEv7SmsZDaF4qtYz0S00B4sf8CEW79a8z1D4K/FPVb64vbzwL4ru
bu4kaWWaXSbhndyclidnJJr38Lh5UG3JrU4KtRTVkeeV9m/sMf8AIh+LP+wlB/6Kevm3/hQv
xL/6J94n/wDBRcf/ABFdJ4T8G/HLwLHNHoHhrxnpcUziSSKDS7gI7AYBKlME4Jrrrw9rTcE9
zKD5ZJn3/RXyJ4c8Y/tH22oWkV34b8Q3Vs0qK5uvDjDCkjJLLEp6dya+wLuEW91NEDuEblQf
XBxXztbDyo25mtT0IVFPYiooormNTzv49/Dx/iX8M9S0u3QPqMOLuzB7ypn5f+BKWX/gVfnR
LE8MjxyI0ciEqyMMFSOoIr9W6+ffjp+yvbeP72fXvDU0Oma5L81xbzcQXTf3sgfI59cEE9cc
mvUweIVP3J7HLWpuXvI8F/ZQ8XQeE/jLpy3Uiw2uqQy6a7seAzgNGPxlSMfjX35X5p+KPg74
28FyONW8M6jbRof+PmOEywH6SplD+Brctf2k/iTYaSNMTxNP5Sr5YeWGJ5lHTHmMpbPuTn3r
sxOGeIanBoxp1PZ3TO9/bV8Ywaz430rQreVZRpFuzTbT92WUqSp9wqIf+BV86V12g/Dfxt8Q
r95NL8PaxrdxO5eS5S2kdSxOSzyEYGfVjX0v8F/2NYtBvrfW/iHJb3c0JEkPh21kEqFh0+0S
D5SB/cQnPc4yD0xcMNTUZPYzd6kro679kb4azeA/hfLrGoQmHVPEzpcLG4w0dmgPlZ9N5Z39
xsNe11JcTvczNI5BY+gwAOwA7AVHXztaq603M9CEeSNgryv9qH/khPij/dt//SiKrPxv8V+O
fC+laafAvh+TX764ldJ0isZbpokC5DBYzxz3ORXzd41uv2hPH+k3Olat4U8SNplxt820h8PO
ithgw5Ee7qAevaunDYeU3GomrJmdSoo3ifPtdx8C/wDktvw9/wCxh0//ANKY6f8A8KF+Jf8A
0T7xP/4KLj/4irmjfB34reHtYsdV07wL4pttQsZ47m3nXRpyY5EYMjAFCOCAea+hujzz9Fz1
or5J0b4jftH6YVFz4J1jVQOv2zw5Muf+/apX15e2/wBjvJ4N2/ypGTdjGcHGa+XrUJ0bcx6c
KinsQ185ftv/APJPNC/7Cg/9EyV754jvLvTvD2qXWnwfar+C1llt4NhfzJFQlV2jk5IAwOa+
KPiNZfHX4qwwwa74L8RPZQyedFa2+gyxoj4IznZuPBPUmt8HScqimtkRWklG3c8Jr3H9jT/k
ulh/14Xv/pO9cT/woX4l/wDRPvE//gouP/iK2PCvwz+MXgjWE1XQ/BnivTtQRHjWePRpiQrK
VYcoRyCRXvTtKLinucC0dz9C684+P3j+x8BfDPWZLidFv762ktLKDPzySOpXIHooO4n29SK+
apL/APaSuFKNpfjQA910eRD+YjFcpffA74xeML83epeFvEd7dvwZ9TjdWx6bpSMCvIp4Hlkn
OSsdcq91ZI8orY8H+Fb/AMceKdK0DTIjNf6jcJbRKBnBY43H2AySewBNey+Gv2KfiFq8qHVj
pfhu3Jyz3l6kzgeyQ7zn2OPwr6f+D3wH8MfBSGS405pdY8QzRmKXWbuMIUQ/eWCME+WD3JJY
jjIHFejVxNOkt7s5405S6Ho08MNtKYLbJtoQIYie6KNq/oBXw7+2B8NZvDfjkeJraE/2XrOD
IyjiO5UYZT6bgAw9Tu9K+3qyfFPhbTPGehXWj6xaJeWFyu143/Qg9QQeQRyK8GhXdKpzvrud
84c0eU/Levqz9lP4+6Zo2iR+C/Ed2lgkMjNpt5O22La7FmiZuincWYE8HcRkYGeX+I/7HPif
QLqW48LMviLTCSVhLrHdxj0KnAfsMqcn+6K8U1vwZ4g8NSGPV9D1LS3HVby0kiP/AI8BXvyV
PFU7J6HAualK5+occiyxq6MHRhlWU5BHqDSk4Ffl5oeueIrMeRo+oanACf8AVWM0i8/RTXfa
J8Gfi/8AETCromvzW0nW51d3t4CPXfMVU/gTXmvL7bzOn6x5H3zaa1p9/dS2ttf21zcxDdJD
FMrOg9SAcirteQfs6/AK6+Cljq9zq2sWt/quqRxRta2KFordUYtzKcbmOegXAx1Nev151WEa
cuWLudEJOSu1YKKKKxLPnv8AZK/0S4+ImndPsutNx6ZLr/7JX0JXz3+zl/oXxb+MdkeAdVEq
j0HnXH9GFfQldOJ/it+n5GVP4QooormNQooooAKKKKAPKv2cW+zftffFO2PDSabFKB7fuD/7
OK+va+Pfg032H9uXxgp4F54dU49SPsv/AMQa+wq9Kp9l+S/I4er9QooorIAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvij4Yyf2v+0z8atR6+RfLZ5+ju
uP8AyFX2vXxB+zRJ/avin4r62DuGoeIZWDevzyv/AO1K02pTfp+ZUfjR7vRRRXnHYFFFFABR
RRQAV896/wD8TH9s/wANjqLHRn/DKT//AByvoSvnvRP+Jj+2f4g7/YNFX8MpB/8AHK6aH235
Myn09T6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAqaG+ubcYiuJYh6I5H8qhopptb
CLZ1e/YYN7cEehlb/Gqru0jFnYsx7k5NJRQ23uFkgooopDClVijAqSpHQikooAs/2pecf6XP
x0zIeKSbUru4GJbqaQejyE1XoquaXcVkFFFFSMKKKKAHRSvA4aN2jYfxKcGrH9q3u0r9sn2n
qPMbn9aq0U02tmKyPG/2tyT8EdXJOSbi35/7arXwLX31+1t/yRDVv+u9t/6NWvgWvfwH8J+v
+RwV/iPf/wBiaUx/GG6Qf8tdIuVP4NG3/stfcsV7cQLtjnljX+6rkCvhb9ir/ks7/wDYKuv5
LX3HXHj9Kqa7G1DWLJ57+6uhia4llHo7kj9agoorzG29zp2CiiikMKKKKACiiigAooooAKKK
KALMWpXcIAjupkAGAFkIwKgkleZy8js7HqzHJNNoptt7isgooopDCiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigB0crwtujdkb1U4NWBqt6GDf
a59w6HzDmqtFNSa2YrJ7k099c3IxNcSyj/bct/OoaKKG77gFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABUsN5Pbf6qeSL/ccj+VRUUXsItnWL8jBvbgj/AK6t/jVaSV5m
3SOzt6scmm0U2292FkgooopDCiiigD57+Ef+g/tOfFCz6ebGlxj8UP8A7Ur6Er578K/6B+2Z
4vTot3o6MB77Lb/4k19CV04j4ovyX5GVPZ+rCiiiuY1CiiigAooooA8e8Myf2R+3Zow6f2po
Ei/XCSn/ANo19k18W+KZP7H/AGwvhJqR+UXEU1nu9crKmP8AyN+tfaVelLWEH5HE/iYUUUVk
IKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigCjrmproui6hqD
42WlvJO2fRVLH+VfF/7G1k0HwmuLuTLSX2qTzlz1OFRP5oa+mv2idbHh74FeO73dtYaRcQo3
o8iGNT+bivDv2atKOkfBHwvEww0sL3B9/Mldx+jCqnpRfm0XT+M9NooorgOsKKKKACiiigAr
57+Fn+n/ALVHxLvevk2yW+fxiH/tOvoSvnv9nf8A0/4x/GK+6hdTECn1HnTj/wBkFdNLSE35
fqjKfxRR9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFV9RvF07T7q7ZS6wRNKVHUhQTj9KsUjKrqVYBlIwQRkEUAfDfxl/all+KX
he58P22gJptjNIjtPLcGWU7WDDACgDke9eDV+qi6VpyqFGmaeABgf6HF/wDE0v8AZmn/APQM
0/8A8A4v/ia9mnjKVKPLCLRxyozk7tn5wfCH4oXXwi8XjXrSyh1B/s8ls0EzFQVcDJBHQ8e9
fcnwR+LqfGXw3e6qmltpRs7gW0kTTiUFiu7IOBx+Fd3/AGZp/wD0DNP/APAOL/4mp4o47eEx
QQQ28RbcUgiWME9MkKBXPiMRSrq/K7l06c4PfQdRRRXnHSFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQB893f+gftn2Xb7bop/HCP/8AG6+hK+e/H/8AoP7X3w+uuizaZJCfc4uR
/wCzivoSumvtB+X+ZlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAeE/tFS/2J8Qvg/wCIfurYa+iu3+yZIWIP
4Rt+Zr7er4h/bHsJJvhVa38OVl07VILgOOqgq6fzZfyr7P0HVY9d0PTtSi/1V5bR3CY9HUMP
516C1ox+Zxz+Nl+iiioJCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooA+d/29Ne/sf9nbU7YNtbU721sx74fziPyhNT+DNI/4R/wfoembdpsrGC3I9Ckar/Su
M/biuf8AhIvFPwn8FKd6ahqxu7iP0RSiAn/gMkv5GvTKKztTivV/oa0lq2FFFFcR0hRRRQAU
UUUAFfPf7Jf+mXXxF1Lr9q1o8+uC7f8As9fQE8y28EkrfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9Zcax
KxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUVFPcw2
qb5pUhT+9IwUfrWJefEHwtp+ftXiXSLbHXzr+JMfm1NJvYV7HQUVwt38dPh9ZZ8zxfpLY/54
3Kyf+g5rEu/2ofhlZ5B8TLKw7Q2k75/EJitFSqPaL+4nniup6rRXiF3+2H8O7bPlz6ldf9cb
MjP/AH0RVFf2yPC94cad4d8R37f9M7WPB/KQ/wAq0WGrP7LJ9pDue+0V4Qn7TGs33/IM+FXi
q/z0xbPz/wB8o1TJ8ZfinqHFl8DfEEeejXXnJ/OBf50/q1Xt+KD2sO57jRXiqeK/j/qH/Hn8
I44M9PtVyF/9CkWpUh/advfu+AfD1ip6GW7jJ/S5P8qf1afVr70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwv
p2fWRTj9WqVfgx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/ks386Pqz/mX3i9suzPWqK8qX9m/4+3fN38VNLhJ
6/Z7b/CFalX9kz4tXX/Hz8aJos9fItX/AKOtP6uus1+P+Qva+R6hRXma/sWeOZ+br47a8Qeq
w28qj/0p/pUq/sK383/H58XvE9z643DP5ymn7CH8/wCDD2vkej0V54v/AAT/ANCm/wCPzx94
quT3xPGP5qakH/BO34fSc3PiLxXcHvuvIMH/AMgUewp/z/h/wRe1fY7iW+toP9ZcRR/77gVT
l8TaPB/rNWsY/wDfuUH9a56D/gnn8LYvvXHiCb/fvYx/KIVfh/YE+EsX3rLVZv8Af1Bh/ICn
7Gl/M/u/4Ie1fYnl8f8AhiD/AFniPSI/96+iH/s1VJPip4Ki+/4v0FP97U4B/wCzVpw/sLfB
2L73h25m/wB/UrgfycVdi/Yn+DEX/Mmhj6tqd4f/AGtR7Kj3f3L/ADF7WXY5eT4yeA4+vjLQ
j/u6hEf5NVaT46fD6Lr4v0k/7tyrfyrvIv2O/g7D93wTbH/furhv5yVci/ZP+EcP3fAumn/e
Mjfzaj2VHu/wD2kux5dJ+0J8OY+vi2wP+6Wb+Qqs/wC0n8NY+viu2P8Auwyn+SV7LF+zF8KY
fu+AtFP+9bBv51bj/Z2+F8Q4+H/h0/72mxN/Nafs6Pn+Ae0meEv+098MU6+KYz9LS4P8o6hf
9qj4Xr/zM276WFz/APG6+hE+Anwzj6fD3wv+Oj25/mlWE+Cfw7i+54C8MJ/u6Pbj/wBko9nR
8/w/yF7SfkfNr/tYfDJemvSv9LCf+qVA/wC1v8NV6ardN9LGX+or6hT4SeBovueDPDyf7ulQ
D/2SrCfDTwhF9zwroif7unQj/wBlo5KPZ/ev8g9pM+Um/a9+HA6X96fpZPUbftg/DodLrUD9
LNv8a+t18A+GE+74c0lfpYxf/E1Kvgvw+n3dC0xfpZxj+lHJR7P7/wDgB7SZ8gN+2L8PB0l1
M/Sz/wDr1Gf2yfh8On9qn6Wg/wDiq+yF8LaKn3dIsF+lsn+FSroGlp93TbRfpAv+FPlo/wAr
+/8A4Ac8z4vP7Zvw/H/LLWD/ANui/wDxdNP7Z/gD/nhrJ/7dU/8Ajlfaw0mxXpZ24+kS/wCF
OGm2g6WsA/7Zj/Cjlo/yv7/+AHPPufEx/bR8A/8APtrX/gLH/wDHKaf20vAX/PrrZ/7dY/8A
45X24LC1HS2hH/ABThZ246QR/wDfAo5aP8r+/wD4Ac8+58QH9tTwF/z564f+3WL/AOO0D9tT
wEf+XPXB/wBusf8A8dr7hFvEOkSD/gIoNtEesSH/AICKOWj/ACv7/wDgBzz7nxAP20vAR/5d
dbH/AG6x/wDxylH7aHgH/n31of8Abqn/AMcr7cNnbn/lhH/3wKadPtT1tof+/Yo5aP8AK/v/
AOAHPPufEw/bP8Af88dZH/bqn/xynD9s34fn/lnrA+tov/xdfax0yzPW0gP/AGzH+FNOkWLd
bK3P1iX/AAo5aP8AK/v/AOAHPPufFw/bJ+Hp6nVR9bQf/FVIv7Yvw8PWXUh9bP8A+vX2Q3h7
S3+9ptm31gT/AAqJvCmiP97R7Bvrap/hRy0f5X9//ADnmfIC/tgfDk9bvUB9bNqev7Xnw4PX
UL0fWyevrdvBXh5/vaDpjfWzjP8A7LUTeAPC7/e8N6Q31sYv/iaXJR7P7/8AgB7SZ8pJ+1t8
NW66tcp9bGX+i1Mn7V/wybrr8ifWwuP6JX1C/wAM/B8v3/Cmhv8A72nQn/2Wq8nwi8Cy/f8A
Bfh5/wDe0qA/+yUclHs/vX+Qe0mfNqftT/C9/wDmZ8fWwuR/7TqZP2nfhk/TxTEPra3A/nHX
0I/wR+HUv3/APhd/97RrY/8AslV3+AXwzk6/D3wuP93R7cfySj2dDz/D/IPaT8jwlP2kfhrJ
08V2o/3opR/NKsx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwul+94A8PD/AHdOjX+QqpL+zB8KJvve
A9GH+7Bt/kaPZ0fP8B+0meXR/HL4fy9PGGkD/eulX+dWY/jF4Ek6eMtBH+9qMS/zau8l/ZM+
EU33vA2nD/daRf5NVSX9jj4OTfe8E24/3Ly5X+UlL2VHu/wD2kuxy8fxS8GTf6vxdoT/AO7q
UJ/9mq1F488NT/6vxFpUn+7fRH/2atOX9iX4MS5/4o4ofVdTvB/7WqjN+wp8Hpc7dAu4f9zU
pz/NzR7Kj3f3L/MftZdieLxHpM/+r1Syk/3LhD/WrcV3BP8A6uaOT/cYGuem/YC+E0v3bXVo
f9zUCf5g1Qn/AOCeHwul+7d+Iof9y9iP84jS9jS/mf3f8EPay7HbUVwB/wCCd/gKL/j28S+L
Lf6XcBA/KEVG37AWkQ/8eXxC8VW3pmZD/ICj2FP+f8A9q+x6HRXm7fsMarB/x5fGLxNbemQ5
x+UwqNv2MPHtvzbfHbXG9FntpW/X7Sf5Uewh/P8Agx+18j0yivL2/ZQ+L1r/AMe3xmeXHTz7
V/6s1RN+zp+0DZ/8enxS0ef0+02/+MDUvq66TX4/5B7Vdj1WivJG+D37TVl08WeFNQx/s7c/
+Sy1E3g/9p2x6WPhfUMekqjP/jy0vqz/AJl94/arsewUV403/DTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv
6VC/jL49ad/x+fCDz8dfslxu/wDQWaj6tPo196H7WJ7XRXhz/Gz4m2HF98DfEmB1e3WZwPyg
P86gf9p7ULH/AJCfww8U2GOubZuP++lWl9Wq9vxQ/aw7nvFFeBf8NmeEbZgl9ofiKxf0ltYs
f+jM/pWjaftgfDm5x5l3f2v/AF2s2OP++c1Lw9ZfZY/aQ7ntlFeXWn7TnwzvMbPFESE9prWe
PH/fSCtq0+N3gC9x5fjDR1z/AM9btI//AEIiodKot4v7h80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPT
yb2J8/k1bMUqToHjdZEPRlOQazaa3KvcfRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfP
fxw/0H9oL4S3nTzZ2t8/9tFH/tSvoSvnv9p7/RPHfwi1DoLfWcE/9tbc/wDspr6Erpq606b8
n+ZlH4pBRRRXMahRRRQAUUUUAedftDaR/bfwW8WQbdxjtPtI9vKZZP8A2SvXv2Yte/4SP9n/
AMCXm7eU0yO1LephzCf1jrmdb0uPW9Fv9Om/1V5byW75/uupU/zrmv8Agn/rkl38Fr3RLg7b
nQ9XuLUxnqqsFk/9CaT8q7qWtJrs/wAzlq/EmfTVFFFIzCiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooprusaM7sFVRksTgAUAfG/xEu/8AhOv24baBPntvCWjA
OOq+Y6ls/XNyn/fHtXsVeC/s33J8beM/iZ4/fLprGrvFbM38MQLPtHtteIf8Br3qpxL9/l7J
I6KS92/cKKKK5DYKKKKACiiigDG8aXX2HwdrtznHk2E8mfpGx/pXlv7IFp9n+C1nJjHn3lxJ
9fm2/wDstdz8Zbr7H8JvGMucH+yblAfdo2Ufzrnv2YLX7J8DPDCkYLpPIf8AgU8hH6EV0rSg
/VfkzJ/GvQ9TopskixIzuwRFGSzHAArgvE3x78AeEyyX3ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKb
tFXNG0tzv6K+dtY/bS8OozR6F4f1XWZR0LhYEP0I3N+a1xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/HcbpZF
/EkD/wAdrqjhK0t1b1MnWgup9eU2SRYkLuwRFGSzHAFfNnwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9e
xKW1qBKWWONyQI9nGJB1bPBr1K0/YA0LUnWTxX468TeJJQcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2v
sjb1T4o+DtE3C+8U6PbOOsb3se//AL5zn9K5DVP2o/hrpeR/wkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/
Yn+D+ihSfCzahKv/AC0vr2eTP1UOF/Su90X4IfD3w9tOneCNAtnXpKunRGT/AL6Kk/rT9nRX
d/cv8yfaSPlN/wBsLw1ezGDQ/D3iDW5x0WC2UA/kxb9KsxfGz4la3xovwT8Qurfdnu1ljQ/n
CB/49X2rbWsNnCsVvDHBEvRI1CqPwFS07UltD8Seefc+MIrj9pPXP+PL4daRpUTf8tL66Tcv
4GcH/wAdq5F8Iv2l9c5m8TeF9AQ9VRQ7D6fuX/nX2HRVc8VtBfcK8u58jx/sn/F3Vf8AkKfG
eSzz1/s+1c4+mGjqzH+wpe33/Ib+LnifVM/e27kz/wB9yPX1fRT9rJbWXyRNj5etP+CeXw5R
/MvtW8S6nL3M95EAf++Ygf1rpLD9hj4O2QHm+HLm+I73GpXAz/3w6177RQ61R/aDlR5LYfsn
fCPTseV4G058f89zJN/6GxrorD4GfDnTMG28B+G4mHRxpUBb8yua7iioc5PdjsjJsPCOhaXj
7Foun2eOnkWsaY/IVqgADAGAOwpaKkAooopAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA10WRSrKGU
9QRkVj3/AIJ8O6pn7boGl3eevn2cb5/Na2qKd7AcHffAT4a6ln7R4B8Nsx6sulwox/FVBrnL
/wDZG+EGo583wPYpn/nhLND/AOgOK9foqlOS2YrI+fdQ/YS+D96CIdCvLDPe31Kc4/77Zq52
5/4J5eAEcyabr/ifS5e3lXcTKP8AyFn9a+pKKtVqi+0HKj5Pk/Ya1ix/5Avxj8S6aB0V1dx/
47MlVZP2WfjNpX/IK+MKXmOn9oWrDP1z5lfXVFHtZPez+SCx8dS/C79prQuU1jwt4iA6DhCf
zij/AJ1Ul1X9o3Qv+Qj8MNO1GNf49PukJb8BM5/SvtCilzRe8EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+J
LRF+9PBHK6fn5OP/AB6orf8AbG8IRTeRquk67o1wPvLcWqkD8n3fpX3DVa+0601OEw3lrDdx
HrHPGHX8jU2pPeH4j559z5P0v9pr4a6rgJ4mit3P8N1BLFj8WUD9a6/SviL4V1wqNP8AEmk3
rN0SC9jZvyDZr0zWvgD8NvEG433gXQJHbrImnxxuf+BIAf1rgdc/Yb+EGsqxi8PXGlSN/wAt
LG/mGPorsyj8qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQCDkHvS15zcfsD2ujknwh8SfE3hw9VDuJQP+/Zir
x/41R/Fz9mjUvDtrN4/i8R22tNMluZ7VSQYzGDv3hiM+avRj0NCwym7Qn+hXtrbo+pqK+SdK
/aw8eaRhda8LWOrRr/HZO0Lt+Rcf+Oiu10X9s/wlcusWsaVquiTHqWiWaMfiCG/8dqJYStHp
f0KVWD6n0DRXFeGPjP4H8YbV0vxNYTSt92CaTyZT9Ek2sfyrtAciuaUXF2krGqaex8+ftif6
JoXg3Uen2bWk59MqW/8AZK+hK8D/AG0rbz/hJaSDrBqsL5+scq/+zV7nptz9t061uOvmxLJ+
YBref8GHz/Qzj8b+RZooormNQooooAKKKKACvKv2ULv/AIQ/9or4teD5PkS/KavboegXfuIX
8Llf++favVa8Q8SXg+Hv7Xnw38Rk+VZ65G2kXB6BnOYwSfrLCf8AgNdmGd3KHdflqYVVomfa
9FFFMwCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryf9qjx1/wAK
++A/ivUY5PLu7i2NhbEHDeZMfLyPdVZm/wCA16xXx7+1/qjfE34u+AvhVbOXs45P7W1YKeAu
DtB9CI1k/wC/q1rSScrvZaifka/7P/hL/hDPhH4dsnTZczQC8nyOd8vz4PuAQv8AwGvQ6RVC
KFUBVAwAOgFLXnzk5ycn1O1KysFFFFSUFFFFABRRRQB5n+0nefYfgh4rkAJ3QRxcf7cqJ/7N
Xzj4Z/aN8W6d4D0bw54V0a3sUsbYQPqd3+8LNzlkBwo5PQhq+0dR0611ewuLK9gjurS4jMUs
Mq5V1IwQRXxL8UvhfqXwJ195oUlvvBt7KTBcAbmtmP8Ayzf0I7H+ID1BA9TCOnJezmtb3Ry1
uZPmRg60niXxq/meKfE99qYJz9nEhESn2X7o/BRTLPwppVjgpZo7D+KX5z+taNrdQ3sCTQSL
LEwyGU1LXq7KyOPcREWNQqKFUdABgVFev5VnO/8AdjY/pU1Uddfy9Ev29IH/APQTSQH2N/wT
xszbfAa7kIwLjW7iUe+I4U/9kr6erwf9h6xS0/Zp8LSKMNcyXkz/AF+1SqP0UV7xXlVnepL1
N47IKKKKxGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXxh/wUftyLf4b3uPlhvLtCf94QH/ANkN
fZ9fJ/8AwUds0b4QeHb3H72DXo41PoGt5yf1Ra6MO7VUTLY+WabLDHOu2RFkX0YZFKrB1DDo
Rmlr0zExbzwdpN7km1ELH+KE7cfh0/Sr2g6p4z8CFT4Z8VXlvAn3bO4ffD/3w2V/8dFXKraj
qVvpVs09zII0HT1Y+gHc0P3tHqNabF34n/H/AMQ+Nfh9P4a8TaHBFdPNFLFqNoxVCUOSCpyC
SM9CPpX2V8PLv+0PAHhm6OQZ9MtpeevMSn+tfK/wO+DN78WNbt/E/iK2a38KWr7rWzlH/H6w
9u6Z6nocbR3I+xkRY1CqAqgYAAwAK8jFumrU4LY7KSk/ekOooorzjpCiiigAooooAK8V/az8
OS6p8LxrFmWS/wBBu4r6KRPvKudrY+m5W/4BXtVUNe0W28R6HqGlXi7rW9t3t5QOu11KnHvz
WlOfs5qXYmS5k0ep/DbxhF8QPAHh7xHDtC6nYxXLKvRHZRvX8GyPwrpK+WP2EvFdzZaB4o+G
2rSf8TPwrfv5KnjdA7NnaO4EgY59JFr6nrtqR5ZNI4lsFFFFZjCiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMrxV4msPBnhrU9d1SbyNP063e5nfuFUZIHqT0A7kgV8Zfs
62moeP8AxL4q+Leuri+1+4eCyQnIit1YAgH0GxIx/wBcj619keM/B2k/EDwvqHh7XLb7ZpV/
H5c8O8oSAQwIIIIIIBB9RXy5qn7GHi74f3Mt18KPiDPYW7Ev/ZGtfNFn/eCsp9BmPP8AtVtG
zg43s3+QJ2km0eq0V4dc+Mvjt8PgU8UfDBvEFvHwbzQmLll/vER+Zj8VX8Kgs/2w/CUc/wBm
1vSdb0G7X76XNsGC/k27/wAdrmeGq9Ff01OlVYvqe8UV5rpn7SHw31UDyvFVrET2uY5IMf8A
faiumsviX4R1LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WWpJ7M6SiqtvqtldgGC8t5genlyq38jVqsy
goopCcDJoAWqup6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMjqexBptxrOn2YJnvraADqZJlX+ZrEvfij4
N00H7V4r0WAj+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f/iD+ybqWh3U+qfDy9BhY7m0W8k/RHbg/RsEf3jX
jupa1qPhW8+xeJtEvdGuwcfvYiFb3Geo9xmvrrU/2l/htpQbzPE8E7D+G1hlmz+KqR+tcXq/
7VvhLxIr6ZpXhTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/jtetSq17WlC/wCByThT3TseA2/ifSrkDZfQjPZ2
2fzxVXxNqdq/h+9EdzC7Mm0BZASckCvVb34H+Ovi+4XRvgjpvgy2lOftmoSPavGPXbuj/SM/
SvSPhx/wTgsrV0ufHPiR71hgmw0ZfLjz7yuNxHsFU+9dvtYRV5Oz7b/kc/K+h7v+yNYHTf2c
fA8RGC1o83/fc0j/APs1ev1n+H9AsPCuhafo2l24tNNsIEtraAMW2RooVRkkk8DqSSe9aFeV
J80mzZaIKKKKgAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Z/+Cg9gbz4ArKBkWur20x9srIn/
ALPX0xXO/EDwDovxO8JX3hvxBam70u8C+YiSFGBVgysrDkEMAf0OQSK0py5JqTE1dWPy6stX
szYW7PdwKTGpOZFGOPrUVz4r0m1BLXsbkdozv/lX0H8Q/wDgm/cRTSXPgjxLHPF1XT9cUq30
86Mc/ig+tcdp3w58X/CAgeIPgDZ6/FCf+P7TQ14SB/GeZvryF/CvU9pBq8dfw/MyUX1PLtDm
8QeOrn7L4T8PXmpyZ2mdkxEn+833V/FhXuXw0/ZMSO8h1nx/eJrF4uGTS4Sfs8Z6/OeN/wDu
gBfXcK1dJ/a78FWWyw1HR9X8NyRDBgls12R+wCnP/jors9M/aO+G+q48nxXaRE9rlJIMf99q
K4K1XENWjBpf11OiEKa1buejRRJBEkUSLHGgCqiDAUDoAOwp9c5ZfEnwlqOPsvijRrnPQRah
Ex/INWzb6pZXYBgu4Jgenlyq2fyNeW01ujrui1RRRUjCikJAGScCqdzrWnWYJuL+2gA6mSZV
x+ZoEXaK5e++KXg3TQftXivRYSP4W1CLd+W7Ncvqn7TPw10oNv8AE0Nw46LawSy5/FVI/WtF
TnLaLE5RW7PUKK8Em/a+0HUZza+GvDWveI73+GOC3ChvyLN/47V221T9oT4jYj0HwFb+DbST
/l81psSRjsdsmD/5CNbLDVPtK3qZurHoZ/xC1OX4A/H3w58TrcMNC1cjS9bRB1UgAtjudqq4
HrD719xW9xFdQRzwyLLDIodJEOVZSMgg9wRXyhoH7D194qv4tT+K/ji98TzIdy6bp7GK3U9x
vIzg+iKh96+qdK0y10TS7PTrGEW9laQpbwQqThI0UKqjPoABXTO3LGN7tHPe7bLVFFFYgFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABVPU9G0/W7cwajY21/Af8A
lldQrIv5MCKuUUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWtrNbcn8Y9prjtQ/Ye+Dl9kp4Yls2P8AFb6j
c/yaQj9K95oq1UmtmxWR8zXX/BPb4WXGfLk162z/AM8r5Dj/AL6jNUT/AME6/h6n+p8Q+LIh
2AvLfA/8gV9T0Vftqn8wcqPlb/h3j4J6HxX4sK+n2qD/AOM04f8ABOr4dsQZtf8AFc49GvLf
B/8AIFfU9FHt6ncOVHzRaf8ABPn4VW5BkOuXWO0t8oz/AN8oK6LTv2I/g5p5Vj4Ua7cfxXGo
XLfoJAP0r3Wik6tR/aYcqPPNH/Z5+GWglTZ+BNAV1+681hHM4+jOCa7ux0600u3WCytYbSBe
kUEYRR+A4qxRWbk3uxhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQBS1XRNO12DyNSsLXUIf+ed1Csq/kwIrgtX/Zs+FuubvtPgLQ1LdTa2i25P4x7a9KoqlJrZ
hY8F1D9hz4OX2TH4ZmsmPe31K5/kzkVz91/wT2+FlwTsl162z/zyvkOP++ozX01RWirVF9pi
5V2Plf8A4d1/D1P9T4i8WRDsBeW+B/5ApP8Ah3j4J6HxX4sK+n2qD/4zX1TRT9vU7hyo+WF/
4J1/DpiDNr3iucejXlvj/wBEVo2n/BPr4VWxBk/tu6x2lvgM/wDfKCvpaij21T+YOVHhenfs
S/BzTyrHwm104/iuNQuW/TzAP0rs9G/Z8+GeglTZeBNAV1+7JLYRyuPozgn9a9BoqHUm92ws
ivZWFtptusFpbxWsC9I4UCKPwHFWKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AHSuM8SfGbwN4Rdo9W8VaXazL96AXCySj6ouW/St/wAUv5fhjV3/ALtnMf8Axw18Afsy/s7Q
fHG91W71TU5dN0TSmiSZbVAZ7h5A5CoT8q4CEliD1HBzxtCCldtibsfUWoftmfC+yYiLVby+
97exlA/8fC1Wtv22PhnPIFe41O2X+/LZEj/x0k/pXU6P+y/8LNEtlih8H212wHM1/NLO7H1O
W2j8ABWF42/Y9+HPiqwlTT9Lbw1flf3d3p8rlQe26N2Kkew2n3FVal3DU7jwX8afBHxBlWHQ
fElle3LfdtWYxTH6RuFY/gK7avym+I/w+1f4UeM7rQtUAS7tiJIriIkLLGeUkQ+h/QgjqK+k
v2WP2or+51ez8GeMbxrxLkiHTtUnbMiydFikY/eDdFY85wDkEYJUtLxC59j0UUVzjCiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuX8ZfFDwp8PjGv
iLXrPSpJE3pDM/7x1zjIQZYjPGQK6iviP9u20l1D4l+FLWBDJPPp4ijQdWYzMAPzNaQjzOwH
tN/+2f8ADCzkKxale3wB+9b2MgB/77C1Da/tr/DO4cLJdalagn70tkxA/wC+STW94U/ZO+Gf
g6zjt5fD0eu3yALLe6pI8pkYdSEyEUZzj5c+5rmvjR+yd4P8S+E7+58NaNDoXiC2haW3NluW
KcqM+W8edvPQEAEEjqOK0caadriuz03wV8ZfBXxDkEXh/wAR2V/ckEi1LGKcgdSI3AYj3xXZ
1+P8E8lrNHNDI8UsbBkkRirKR0II6Gv0L/ZI+MN98U/At3a6zMbnWtFkSGa4b708TgmN2/2v
ldSe+0E8mlOlyq6C57rRRRWAwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAoa9p76toeo2MbiOS5tpIVduillIBP5153+zt8Fpfgh
4P1HS7rUYNUvL2+N001vGyKqCNVVfm5yDvP416nRVqTSa7hYKK8f+Jf7UfhD4VeKpfD+sW2q
y30UaSs1pAjx4YZHJkB/SuV/4bq+Hn/Plr//AICRf/HaOST6Ac7+3v4RiufC/h3xNGn+kWl0
1hKwHJjkUuufYNGcf75r4qileGRJI3aORCGV1OCpHQg19XftC/tQ+DPit8Mr3QNKtdWj1B54
ZomureNYxtcE5IkJ+7ntXyfXXTTUbMln6p/CDxk3xB+GPhrxDIwae9s1M5HQzITHL9PnRq4T
Vf2wPhvo2qXmn3N9fLc2kzwShbJyA6sVOD35Bqh+xLfte/AmCNiSLTU7q3XPYYST+chrz/8A
b20bT7PRvC97b6faQXk11MstzFAiyyDYpwzgZIz6mseWPO4sfQ9Jtv2y/hjdXMUI1K8jMjhN
8lm6quTjJPYe9e41+RWsaNd6DeJa3sRhmeCG5VT3jljWSNvxR1P41+jP7LnxH/4WN8ItLlnl
8zU9L/4l13k/MWjA2OfXchQk923elFSmoq6C565Xl/xC/aQ8D/DHxE2ia3fTpqKxLK8dvbtK
EDZwCR0OOcehHrXf+Idds/C+g6hq+oSeVZWMD3Ez+iqpJx6njgV+XXjm+1jxxe6n461FCsGq
alJErk5G8KG8tfZEaMfQrU04c+42z7h/4bS+GP8Az/3/AP4AvXonhf4r+H/GHgS88X6bNO+i
WqzNJJJCVfES7nwp5PFfmj8NLSC/+I/hS2uYY7i2m1a0jlhlUMjqZkBVgeCCCQQa/VqOytrS
1Fnb2sFtZxgolvBEqRqPQKAAB+FVOEYIVzw//htL4Y/8/wDf/wDgC9H/AA2l8Mf+f+//APAF
6+cv229IsNG+L9pHp9ha2EcukwyyJawLEHcyzAswUDLEADJ54HpXKfss6ZZ6x8e/ClpqFnb3
9o8k7Pb3USyxsVt5WXKsCDggHnuBVqlFq4N2P0Fj+I2iy/D3/hNVkm/sH7G195hiO/yhnJ29
c8HivMv+G0vhj/z/AN//AOAL17k8ET2/kNFH5ATy/J2AIF6bdvTHtX5kftHX2h6h8afE0vh1
bVNJEscaCyiWOEusSLIVCgDlw/I6nJ5zms4RjJtAfYv/AA2l8Mf+f+//APAF69n0HWbbxHoe
navZFms9QtoruBnXaxjkQOpI7cEV8DfsU6Pp+tfGZo9RsLXUIotMnmSO7gWVVcMmGAYEZGTz
71+g+eAMAAAAADAAHAAFFSMYaIE7nNfEH4g6P8MvDj65rsssOnpIkRaGMyNuY4HAry//AIbS
+GP/AD/3/wD4AvXt91aQX0DQ3MEVzC33o5kDqfqDwa+GNK8G6D8Qf207/RW0izXw9Dd3AnsL
eEQwYgt2BG1MAZkQZx1LGlTjGWjBux7x/wANpfDH/n/v/wDwBej/AIbS+GP/AD/3/wD4AvT/
AIrfAP4daL8MPF2oWHg/T7W9tdJup4J08zdHIsTFWGW6ggGvzurSMIS2C7P0t8CftM+BviP4
ps/D2iXV5NqV0JGiSW0ZFIRGdsk9PlU0eO/2mvA3w58T3Wga1d3cWo2wQyJFas6gMgdeR7MK
xf2N9I0+0+Bmh6jBp9pFqNy90JrxLdBPIBO6gNJjcRgAcnpUf7Y2i6dN8ENd1CTT7STUIZLb
yrt4EM0eZ41O1yNwyCRwehxUOMFLlDUT/htL4Y/8/wDf/wDgC9dH8P8A9pLwT8TfEsWhaFdX
c2oSxvKqy2rRrtUZbk+1fmdX6i/AnQtM0f4S+Dp7DTLKxuLnRbSSea2tkjkmdoVLM7AAsSSS
STzVypxirhdnfUUUVyjCiiigArgvGHwU8N+O/Hfh7xXq7X73+hvG9tBBMiQOUk8weYpQlhu6
4I4rvaKqMnF3QbgSWJJ6moby7h0+znurhxFbwRtLI7dFUDJJ/AV5f8dvj/Y/AxNFN5pNxqra
p5/liCVYwnl+XnJIPXzB+Rr5Y+MX7Y2t/Enw/c6DpWlp4e0y6Ux3T+eZp5k7pu2qFU9wASem
cZBuNOUtQufPtzIs1xLIq7VZywX0BPSvsH/gn3pNyIvG+qMrLZn7JbIx6PIPMY4/3Rj/AL7F
eIfB79nPxH8YbuNrO703TtMGDNeT3cbui98QqxkJ9iAPUiv0K+Hfw+0f4W+D7Lw3ocbCztsv
JPLjzLmVsb5Xx3OAMdgAO1dVSSjFkbnR15r8SP2iPA3wtuGtNX1XztTUZOn2KedMvGfmA4Tt
wxHWqP7THxVm+E/wxur2wkCaxfSCysmPJR2BLSY/2VBI7Z25r84baG78RazFEZHub6+nCeZK
xZpJHbGSTySSetc9Onzasps+2X/b48HibCeHtbaL+8RCG/Lf/Wu++H37VXw/+IV7DYwajLpG
oSkLHbarGIS7eiuCUJ9BuyewrqNP+BngbRfCCeFl8NaZdWEcIgmmmtUae4bGGlaTG7eTkggj
HGMYFfmv8SPCZ8CePtf0AMzpp95JDG7dWjDfIT7lcGr5ISbSC7P1for57/Y2+Ll38QfA93ou
rXDXOraGyIJ5WJea3fOwknqVKspPptzya+hK55RcXZjPJfGv7UPgPwB4nvtA1i8vItRsyomS
K0Z1BZA4wR14YVif8NpfDH/n/v8A/wAAXp37YNvpNp8FNbvZ9MsZ9SkeCC3uprZGljZpVyVc
jKnYG6GuR/Za+BHgzxL8GNL1rxD4btNWv9QubiRZ7gvuEayGNVGGHGY2/Otoxg48zFc6z/ht
L4Y/8/8Af/8AgC9H/DaXwx/5/wC//wDAF6+cv2y/Anh7wD440O08O6Rb6PbTad5skVvuwz+a
4yck9gBXBfs8abaav8bfB1nf2sF7aTX6LJb3MYkjcYPDKQQR7GtFSg9UK5+j3gPx1pXxI8M2
2v6LJLLp1wzpG80ZjYlWKtwfcGr3iDxNpPhPTmv9Z1K10uzU4M93Msa59ASeT7CtCGGK2gjg
gijt4IxtSKFAiIPQKAAK/Mn9oT4j6j8RvifrU93cO1jZXUtpY2xb5IokYqCB0BbbuJ7k+gFY
Rgpy02GfaepftffCzT5WjXxBJdsvB+zWUzD8ygB/CqH/AA2l8Mf+f+//APAF6+df2Pfgno3x
W8SazqXiOE3mj6IkX+g7yi3E0pbYGIIO0CNyQCMnb2yD9I/Hj4WeCtD+DPiu607wfoNjd29g
zQ3FvpsSyxkEch9u4H3zWrhCLswuyD/htL4Y/wDP/f8A/gC9dL8Pf2j/AAV8T/EaaHoN1dza
g8TzBZbVo12qMscmvzMr9Jf2T9H0+w+BHhS9trC0t727gnNxdRQIssx+0yqN7gbm4UDk9AKJ
U4xVwuevUUUVyjCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK86/aD8b6r8OfhLrXiHRXi
TUbRoBG00e9cPOiHI+jGrfwO8bXXxF+FHh3xFftG19exSfaPKXau9JXjOB2+5n8arlduYC14
k+D/AIJ8Y6tJqeueGbDVdQdVRri4VixVRgDgjpWX/wAM7/DL/oR9J/74b/4qvRKKanJaJisj
5f8A2qfhL4E8E/BvUtQ0fwvp2makbi3ihuYFYOuZAWAye6givhyvtH9vjxnFDofh3wrG4NxP
cNqM6g8qiKyJkejF3/74r4yt7eW7njghjaWaVgiRoMszE4AA7kmuym243Yj9A/2IrB7P4EpK
wwLvVrqdfcbYo/5xmuN/b/8A+RY8I/8AX5P/AOgLX0H8KPBB+G/w08N+GnAFxYWai52nI89y
ZJcHvh3YfhXz5+3/AP8AIseEf+vyf/0BaxbvVBbHB/tPfDjHwu+GHja0i66Bp2nXxUf9OqNE
5/8AH1J/3RWR+xb8R/8AhEPiidDuZdmneIUFtycBbhcmE/jlk+sg9K+tLfwTb/Eb9nHQvDtz
tC33hiwSN2GRHILWJo3/AOAuFP4V+bEsd/4X110bzLHVNOuSpxw8M0bfzDD9K2T5uaLDofa3
7cHxDk0/wzpfgjTmZ9Q1qRZriOPlvIVvkXHX55MY/wCuZHevO/2o/h9H8LPgx8MPDIVRc2r3
Ml66877l1jaU574J2j2UVY+Aa6h+0b+0bP451y3VbHQ4o7wwLzEkijbbxj/gYMn/AABvWuo/
4KBEtofg4k5Jubnn/gKVK9y0e4bnyv8ACn/kqPg7/sM2f/o9K/VuT77fU1+Unwp/5Kj4O/7D
Nn/6PSv1bk++31NTW2QLc+B/27f+Sx6f/wBgWH/0dNXJfskf8nDeEf8Afuf/AEllrrf27f8A
ksen/wDYFh/9HTV498LfHsvwx8c6f4mt7Zbu4sUn8qJzhS7wvGpPsC4JHcDHFaw+FAz7N/am
+NN5o6QfD3wj5l14t1rbDILXmS3jfgIuOkj5wPReeMqa+NPir8Pbj4V+OLzwxeXKXV5ZRW7T
yRfcEkkCSMoPcKXK574zxmvsv9lX4NX2ned8TvGO+68W62Gms1uR89tC/WYjs7g4A/hT/ewP
mr9rz/k4TxT9LT/0lhqY2i+RbhvqdJ+wv/yWuf8A7BFx/wChR19+V8B/sL/8lrn/AOwRcf8A
oUdfflY1t0NDJpUgieWRgkaKWZj0AHU18X/sWRv4s+NvjbxXKpI+yTy5PUS3FwpH/jokr6V+
PXilfB3we8WakW2SCxe3iOefMl/dpj6M4P4V4/8AsDeHGsPh94m1x02/2lqMdshPVlgjJJHt
mcj6j2op6RlIGe1fGr/kj3jj/sCXv/oh6/LCv1P+NX/JHvHH/YEvf/RD1+WFXR2YM/R79j//
AJN78Nf9dLv/ANKZKZ+2F/yb94i/66Wv/pRHT/2P/wDk3vw1/wBdLv8A9KZKZ+2F/wAm/eIv
+ulr/wClEdZy/iAtj85K+1vh9+2l4H8LeA/DWiXmm6891pum21nM8NtCYy8caqxUmUEjIOMg
fSvimv0++EHhTQ7n4Q+Cmn0PTJ3l0SzaRpbKJy5MKEkkrySfWuipbl94XU4bTv23Phreyqkz
6tYKer3FlkD/AL4Zj+leseCviV4X+Ito1x4c1u01VVGXjifEsY/2o2wy/iBXyj+2p8GNA8IW
Ok+K9A0+DSBdXX2K7tbRBHCzlGdHVBwpwjg4AB44znPzb4H8Zal8P/FWna9pUzQ3dnKJMK2B
IufmRvVWGQR71kqcZK8R3P1mopkMyXEMc0ZJjkUOpPcEZH6U+uZq2gwoorzUfHjQx8Zz8NXs
72PWNuVumVPs7fuPPwDu3Z28dOooSb2A6rxZ8PvDXjsWw8RaJZ6yLbf5H2uPd5e7bu2+mdq/
kK8s8e/sd/D3xVpk66Tpp8M6ntPlXVlK7Ju7b43YqV/3dp969zoqlOUdEwsfkrrmkar4A8V3
umzvJY6tpdy0LSQOVKOpxuVhg47g+hFfZX7In7Q+pePZ5vCHia4N5qsEBnsr+T/WXEa43I/q
wByG6kA55GT88/tZmFv2gvFfkY27rcNt6bvs0W79c/jmnfskLO/7QvhIQZDbrndj+59ml3fp
muxpTjqTsevf8FAtSc3XguwDYiCXU7L6kmNQfwwfzNfN3wig+1fFfwXDjPma3ZJj6zoK+k/+
CgWmSeZ4L1ELmLF1bs3of3bKPx+b8q+a/hLcfZPip4Mnzjytasnz9J0NFL4UDP1Zc5dj6mvz
W/awg+z/ALQPi1cYy9u//fVtEf61+lLjDEehr81f2rrj7T+0B4tcHOJIE/75t4l/pWFL4mNn
Z/sJajJa/GDULUNiO70iZWX1KyROD9flP5mvvavg79g7S5Lv4uapehf3Nlo8zMx7M8kSAfU5
b8jX3jRW3QI+Xv2+NdFr4C8OaQGw97qLXBHqsUZB/WVfyr2z4J6GfDnwd8Faey7Hj0mCV1/u
vKvmsPzkNfK/7Y95L48+OHhfwbYtvnijhtQo5xPcyDjH+75R/Gvt0wRWoEEC7IIgI41HZVGA
PyAoelNLuHU+G/2+f+SieHf+wV/7WevLP2aP+S9eCf8AsIp/I16n+3z/AMlE8O/9gr/2s9eW
fs0f8l68E/8AYRT+Rrop/ChM/Tevzg/aa+DeqfDbx/qeoC1kk8Pancvc2l4q5RS53NExH3WU
kgZ6gA+uP0frxP8Aa3+JUXgL4UXllGUbU9dDWFvGwBwhH718eynGezMprkpyakUz50/Y0+MO
jfDfxFreka/dJp9hrSwtHeTHEcU0RfAc/wAIYSN8x4BUZ619L/H7xt4d1P4KeLorPXtMu5Zb
BhGkF5G7OcjoA3NfnJp2n3Or6ha2NnE1xd3UqwQxJ953YgKo9ySBX2D8Tv2OfB3w/wDhRrGt
Lf6xc67ptgJXY3MX2Z5wAHITyt2zdnA3ZxjmumcU2pNkpnxtX6Yfstf8m9+Cf+vef/0qmr8z
6/TD9lr/AJN78E/9e8//AKVTUVfhDqep0UUVwlBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AeQftbRmT9nvxYAMkC1b8rqE189/syftT6R8NvDcXhPxNazxadHO8tvqVspk8sOcssidcA5O
VyeenevuJlDqVYBlIwQRwa8+8Tfs+/Dnxc7yal4Q00zOctNaI1q5PqTEVyfrmtoSjyuMhMl0
z49fDnVrdZoPGuiIjDIFzeJA34rIVI/KuS+IX7W/gDwVp8psdUj8S6lt/dWmmtvRj23S42KP
XBJ9jWVqH7D/AMM72QtGddsAf4LW/Qgf9/InP61FY/sMfDW0lDy3HiK9A/5ZzX0IU/8AfEKn
9apRp9wuz4k8deNtY+KPjG71vVGNxqN7IFSGFTtReiRovoBgAdT1OSTX1h+yp+y1d+GdQtPG
/jW0NtfQ4l0vR5h88b9p5l/hI6qh5B5OMCvfvAvwd8E/DR1l8N+GrKwuwMC9cNPcj1xJIWZc
/wCyQK7EksSSck9zVyqpK0RWvuBJJJPJNfIH7eXiPSdS0rw1p9pqdndX9tdzNPbQTq8kQ2qB
vUHK8+tfX9eP6j+yX8MNX1G6vrvQ7iW6upnnlcahMu52YsTgNgcmsabSd2NnUfBjxJpOu/DL
wlFpup2d/La6LYw3EdtOsjQutvGrK4BypBBBB7ivjz9tf4cf8Ip8SovENtFtsNfjMrFRwtwm
BIPxBRvclvSvsL4c/BPwd8KLu+ufDOmSWU95GsUzyXUkuVByAAxOOa1PHfw48PfEzTbWw8Sa
eNRtLa4W6jjLsmHAI6qQcEEgjoarmSndbMOhw37Kvw3/AOFcfBzTPtEXl6rreNUu8j5lDj9y
h+keDjsXavGv28/EWlanZeF7Cz1K0u761uLg3FtBOryQgqgG9QcryD19DX2I773LYC56ADAA
9BXj2pfsl/DHV9Ru7+80O4lu7qZ55nF/Mu52YsxwGwOSaamnPmYrWR8AfDW8g0/4jeFbq6mS
3toNVtZZZpWCoiLMpZiT0AAJzX6qWes6fqtkb+yvra8sWBYXUEyvEQOp3A4xXkP/AAx38KP+
hfuf/BjP/wDFV33h74XeG/Cnge68I6VYvbaHcrMksJnd2YSrtf5ycjj8qdSUZLRgj4k/bU1/
TPEPxctJtK1G11KGLSooZJLSZZVSQSzEqSpIBAI49xXCfs/Wnh+9+MfhiPxS9omhi4aSc30o
jgJWNmQOSQMFwgweDnHevtj/AIY6+FH/AEALn/wYz/8AxVH/AAx38KP+hfuf/BjP/wDFVpGp
CKtcHdnsbapbT2hvzdQtaMnmfaRIPL2/3t3TGO9fmz+1PrFhr3x28S3um3tvqFnJ9mVLi1lW
SNittErYZSQcEEH3Br9Cf+FfaEngL/hDY7R4/D/2Q2P2cTMW8o5yN+d2eTzmvOf+GO/hR/0L
9z/4MZ//AIqsoOMW22M+Xf2MNf0zw78YnuNV1G10y3k0yeFJbyZYkZyyYUFiBk4OBX0J+1Z8
U9Z+GkvgHWNE1CRbB72SS7ggceXeRL5TBCe4I3DI/vVvf8Md/Cj/AKF+5/8ABjP/APFV03jz
4DeEfiH4T0Xw5qNvdwado0SQ2JtLgrJCioqAbmDBvlUfeBqpSg5J3ErnzH+1N+0HpXxa03Rf
Cfgt7jUreedLi4cQOjSS/dihVSAScsScDGduCa+r/g/4B/4Vh8MfD3hp8fa7S333ZHObiQmS
UZ7gMxUH0UVzHwx/Zg8BfCnWY9Y020vdT1eHmC71edZjbn+8ioiKG9GIJHYivVycmpnKKjyx
BXvqedfHzxHpOjfCjxdbX+p2dlc3ej3cVvDcTqjzO0TBVRScsSeMCvzBr9RPiH8CfBnxU1a3
1HxLps19dW8At42jupIgqbi2MKRnljXK/wDDHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVVTlGK1Y2Uf2OvEu
kT/BTQdIj1SzfVoHujLYLOhnQGeRgSmdwBBB6dKb+2P4j0mD4L65pMmp2aarO9sYrFp1E7gT
xsSEzuIABPTpXW+CP2cPh/8ADvxLa6/oejTW2qWqyLFLJeyyBd6MjfKzEH5WNN8Z/s3eAPiD
4kutd13SZ7vU7kIJJUvJYwQqBF+VWA6KKluLnzXDofmVX6O/Cz41+AtH+Ffg+0vfF+j213a6
NaQzwSXaB43WFQylc5yCCMUz/hjv4Uf9C/c/+DGf/wCKpR+x38KAf+RfuD7HUZ//AIqtJThJ
WuLU+fv2vvj7oPxKtdL8OeGrg6hY2dwbu4vdhRHkClFVNwBIAZ8nGORjNeLfCj4Xaz8W/GNl
oWkW8jq7qbq6C/u7SHPzSOegAGcepwBya+/NN/ZX+FGlyiWPwbbzSDobq7uZh/3y0hX9K9K0
bRtO8N6amnaRp9ppNgnItrGBYY8+pCgZPueaSqQgrLUNWXCkcWI4V2woAiL6KOB+lFFFcrd3
coK+DP2gvEp8A/tdQeIsMUsprC7kVOrxrGgdfxUMPxr7zrz3x78AfAnxL1FtR1/Q/tOpMixm
8iuZYpNoGAPlYKce4NaU5KMrsGR+Hf2iPhv4nt1ltfF+mW5Yf6q/mFq4PpiTbz9M1k/EH9qL
wB4G0meeHXbTX78KfJsdKmWcyN2DOuVQepJ+gJ4rlrv9hf4a3LlkufEVr/sw30JH/j0LH9aW
y/YX+GtrIrS3PiK8AOSk19CFP/fMIP61fLT7iuz4W8TeIL7xp4n1HWL0+bf6jcvPIEBxuZs7
VHoM4A9AK+0v2O/2fdR8Ax3HjTxNbPZate25t9P0+UYkghbBeWReqswAUKeQC2eox7J4F+CX
gT4bTJceHvDNna3yHK30+64uFPqryFin/AcV27MWJJJJPUmrlVVrRFa55f8AtG/Ct/i38M7z
TLQL/a1q4vLEtxulUEFM9tyll9MkE9K/NspfeGNbAlhkstSsJwTFMhV4pEbOCDyCCOlfrpXB
/EH4G+CfifJ53iDQoZ70DAvoGaGcdhl0I3Y7BsgelZ06nLoxtGbpX7Snw+1XwgniKbxLp9kr
QiWawlnUXUT4yY/K+8xByBgHOMjivzr8feKJPHnjrW9dMbK2pXsk6RdWVWY7F46kDA/Cvto/
sKfDczb/ALb4lC/88xfQbf8A0Rn9a9D+H37PXw/+GV3He6N4fjk1OPBTUNRkNzMhHRl3fKh9
1UGtIunFtpi1OR/ZG+Dd38K/AFxqGs25tdf150mlt5FxJbW6A+XGwPRiWZiO2VB5Fed/Cv8A
aqtvCOt+O9K8f6vd3Atb6V9NkMTSswV2VoBtHH3UK5wOWyRX1uzFiSSSTySa8K8RfsZfDvxN
4hutXuH1u1mup3uJoLS9QRO7MWb78TMMkno30xUc8Zt8wWseL/sz6RqHxs/aJ1X4ialAyWGm
yvfknlBMw2W0IPcqMN9IvevtxmCKWYgKBkk9qxvB3gzQ/h94eg0Pw7p0emaZCxfy0JZpHOMu
7HlmOByewAGAAK1L20jv7Oe1mBaGaNo3AOMqRg/oampJSaS2Q0fCP7cXiHSvEHxD0U6XqVpq
Qt9O8qY2k6yiN/Nc7W2k4OCDg+teZfs+arZaJ8avB99qF3DY2UF+jS3NzII441weWY8Ae5r7
YH7HXwpAGdAuT7/2jP8A/FUf8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8VW8ZwirXE7s9YbxJpKaUNUbVLIaa
RkXhuE8k/wDA84/Wvzn/AGnPimPil8UL2e0nE2i6aDZWJU5V1U/PIPXe2SD/AHQvpX3Rd/AX
wTe+ALLwXJpcv/CO2lwbqO2F3IG8wljkvncfvtxmuX/4Y7+FH/Qv3P8A4MZ//iqyg4Rd7j1P
nD9iH4c/8JV8UJfEd1Fv0/w3ELhSw4a6fKwj8MO/1jFfUP7TXiPStN+D3imxvNTs7W+urFlg
tpp1WWYkjAVSct0PT0rsfh98NvDnws0SfSvDOn/YLSe4NzLulaV3faF5ZiTgBeB0GT61g+P/
AIAeCPifrqav4j0ya9vkgW2V0u5IgEUsQMKQOrHmnKalJdkJaH5gV+j37KPiXSL74I+E9Lt9
Us59TtbecT2Uc6NNETcysNyA5HBB5HQio/8Ahjv4Uf8AQv3P/gxn/wDiq6PwF+z14D+GniBd
a8P6RLa6isTwrLJeSygKwwflZiKqc4yVrhqejUUUVyFBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAf/2Q==
