hronoopera
Пол
Андерсон
348
Легко ли быть царем [= Быть царем]
Путешествия во времени стали реальностью. Агенты некой секретной службы путешествуют в прошлое, чтобы лучше изучить историю, исправить исторические ошибки и несправедливости. Но однажды агент, отправившийся в Персию времён царя Кира, не возвращается из экспедиции в срок. Главный герой, друг пропавшего человека, отправляется на его поиски...
ru
en
Николай
Андреевич
Науменко
62636
sf_history
Пол
Андерсон
348
Brave To Be a King
en
Патруль Времени: фантастические произведения
Азбука
СПб.
2015
978-5-389-09868-8
555114
Пол Андерсон
Легко ли быть царем
1
Однажды вечером в Нью-Йорке середины двадцатого века Мэнс Эверард, переодевшись в любимую домашнюю куртку, доставал из бара виски и сифон. Прервал его звонок в дверь. Эверард чертыхнулся. После нескольких дней напряженной работы ему достаточно было общества доктора Ватсона с его недавно найденными рассказами
[1]
.
Ну ладно, может, как-нибудь удастся отделаться. Он прошуршал шлепанцами по квартире, с вызывающим видом открыл дверь и холодно бросил:
— Привет.
Внезапно Эверарду показалось, что наступила невесомость, словно он попал на один из первых космических кораблей и беспомощно повис среди сверкающих звезд.
— О! — только и вымолвил он. — Я не ожидал… Входи.
Синтия Денисон остановилась, глядя поверх его плеча на бар. Эверард повесил над ним шлем, украшенный лошадиным хвостом, и два скрещенных копья из ахейского бронзового века. Темные, блестящие, они выглядели невероятно красивыми. Синтия попыталась говорить спокойно, но ее голос сорвался:
— Мэнс, дай мне чего-нибудь выпить. Только побыстрей.
— Конечно, сейчас.
Он крепко сжал зубы и помог ей снять пальто. Закрыв дверь, она села на модную шведскую кушетку, такую же красивую и функционально безупречную, как и оружие из эпохи Гомера, и стала рыться в сумочке, нащупывая сигареты. Некоторое время они старались не смотреть друг на друга.
— Тебе, как всегда, ирландское со льдом? — спросил он.
Казалось, что эти слова доносятся до него откуда-то издалека, а сам он в это время кое-как управлялся с бутылками и бокалами, утратив всю свою ловкость, приобретенную в Патруле Времени.
— Да, — ответила она. — Значит, ты помнишь.
В тишине комнаты ее зажигалка щелкнула неожиданно громко.
— Ведь прошло всего несколько месяцев, — пробормотал он, не зная, что еще сказать.
— Объективного времени. Времени обычного, без искажений, с сутками, длящимися двадцать четыре часа. — Она выпустила облако дыма и пристально посмотрела на него. — Для меня немногим больше. Я ведь здесь почти безвылазно, со дня моей свадьбы. Восемь с половиной месяцев моего личного биологического времени — с того дня, как Кит и я… А сколько времени прошло для тебя, Мэнс? Сколько лет ты прожил, в каких эпохах побывал после того, как был шафером на нашей с Китом свадьбе?
У нее был высокий, довольно тонкий и поэтому невыразительный голос — единственный ее недостаток, по мнению Эверарда, если не считать маленького роста — едва-едва пять футов. Но сейчас Эверард понял, что она с трудом сдерживает рыдания.
Он протянул бокал.
— До дна.
Она послушно выпила, слегка поперхнувшись. Он снова наполнил ее бокал, а себе наконец налил шотландского виски с содовой. Потом придвинул кресло к кушетке и извлек из глубокого кармана изъеденной молью куртки трубку с кисетом. Руки Эверарда еще дрожали, правда, лишь чуть-чуть, и он надеялся, что она этого не заметит. Она поступила мудро, что не выложила свою новость сразу, какой бы та ни была: им обоим требовалось время, чтобы прийти в себя.
Лишь теперь он рискнул посмотреть на нее. Она не изменилась. Прелестная фигура — сама хрупкость, само изящество, подчеркнутые черным платьем. Золотистые волосы, падающие на плечи, огромные голубые глаза под изогнутыми бровями, чуть вздернутый нос, как всегда полуоткрытые губы. Косметикой Синтия почти не пользовалась, и поэтому нельзя было с уверенностью сказать, плакала она недавно или нет. Но сейчас она, по-видимому, была близка к этому.
Эверард принялся набивать трубку.
— Ну ладно, Син, — сказал он. — Ты мне расскажешь?
Она поежилась и наконец выговорила:
— Кит. Он пропал.
— Что? — Эверард выпрямился. — В прошлом?
— Где же еще? В Древнем Иране. Он отправился туда и не вернулся. Это было неделю назад. — Она поставила стакан на подлокотник и сцепила пальцы. — Патруль его, конечно, искал, но безрезультатно. Я узнала об этом только сегодня. Они не могут его найти. Не ясно даже, что с ним произошло.
— Иуды! — прошептал Эверард.
— Кит всегда… всегда считал тебя своим лучшим другом, — сказала она с неожиданным напором. — Ты не представляешь, как часто он о тебе говорил. Честно, Мэнс. Не думай, что мы о тебе забыли: просто тебя никогда не застанешь дома и…
— Ладно, — прервал он ее. — Что я, мальчишка, чтобы обижаться? Я был занят. Да и вы… вы ведь только что поженились.
«После того как я вас познакомил, в ту лунную ночь у подножия Мауна-Лоа. В Патруле Времени чины и звания мало кого волнуют. Новичок вроде свежеиспеченной выпускницы Академии Синтии Каннингем, работающей простой секретаршей в своем собственном столетии, имеет полное право встречаться в нерабочее время с уважаемым ветераном… вроде меня… так часто, как им обоим захочется. Ничто не мешает ветерану воспользоваться своим опытом, чтобы взять ее с собой в Вену Штрауса потанцевать вальс или в Лондон Шекспира — сходить в „Глобус“, побродить с ней по забавным маленьким барам Нью-Йорка времен Тома Лири или подурачиться на гавайских солнечных пляжах за тысячу лет до появления там людей на каноэ. А товарищ по Патрулю тоже имеет право присоединиться к ним. А потом на ней жениться. Конечно!»
Эверард раскурил трубку. Когда его лицо скрылось за пеленой дыма, он сказал:
— Начни с самого начала. Я не встречался с вами года… года два-три моего биологического времени, поэтому толком не знаю, чем занимался Кит.
— Так долго? — удивленно спросила она. — Ты даже не приезжал сюда в отпуск? Мы действительно очень хотели, чтобы ты навестил нас.
— Хватит извинений, — отрезал Эверард. — Если бы захотел — зашел бы.
Кукольное личико исказилось, как от пощечины, и он тут же пошел на попятную.
— Извини. Конечно, я хотел. Но я же говорил… Мы, агенты-оперативники, чертовски заняты, скачем туда-сюда по пространству-времени, как блохи на сковородке… Черт побери! — Он попробовал улыбнуться. — Син, ты же меня, грубияна, знаешь, не обращай внимания на всю эту болтовню. Я был в Древней Греции и сам создал миф о Химере, да-да. Я был известен как «дилайопод», занятное чудовище с двумя левыми ногами, растущими изо рта.
Она натянуто улыбнулась и взяла из пепельницы свою сигарету.
— А я по-прежнему служу в «Прикладных исследованиях», — сказала она. — Обычная секретарша. Но благодаря этому я могу связаться со всеми управлениями, включая штаб-квартиру. И поэтому я точно знаю, что было сделано для спасения Кита… Почти ничего! Они просто бросили его! Мэнс, если ты не поможешь, Кит погибнет!
Синтия замолчала — ее трясло. Эверард не стал торопить девушку и, чтобы окончательно успокоиться самому, решил еще раз вспомнить послужной список Кита Денисона.
Родился в 1927 году в Кембридже, штат Массачусетс, в обеспеченной семье. В двадцать три года блестяще защитил докторскую диссертацию по археологии. К этому времени он уже успел стать чемпионом колледжа по боксу и пересечь Атлантику на тридцатифутовом кече. Призванный в 1950 году в армию, храбро сражался в Корее и, будь эта война популярнее, наверняка бы прославился. Однако можно было общаться с ним годами и так и не узнать всего этого. Когда ему нечем было заняться, он мог порассуждать со сдержанным юмором о высоких материях, но когда появлялась работа, он выполнял ее без лишней суеты.
«Конечно, — подумал Эверард, — девушка досталась лучшему. Кит запросто мог стать оперативником, если бы захотел. Но у него здесь были корни, а у меня — нет. Наверное, он просто не такой непоседа, как я».
В 1952 году на Денисона, не знавшего, куда податься после демобилизации, вышел агент Патруля и завербовал его. Возможность темпоральных путешествий Денисон воспринял гораздо легче многих: сказалась гибкость ума, ну и, конечно, то, что он был археологом. Пройдя обучение, он с большим удовольствием обнаружил, что его собственные интересы совпадают с нуждами Патруля, и стал исследователем, специализируясь на протоистории восточных индоевропейцев. Во многих отношениях он был гораздо нужнее Эверарда.
Офицерам-оперативникам, которые во всех временах спасают потерпевших аварию, арестовывают преступников и поддерживают сохранность ткани человеческих судеб, приходится ведь забредать и на глухие тропы. А если нет никаких письменных источников — откуда им знать, правильно ли они действуют? Задолго до появления первых иероглифов люди воевали, путешествовали, совершали открытия и подвиги, последствия которых распространились по всему континууму. Патруль должен был знать о них. Работа корпуса исследователей и состояла в создании карт океана истории.
«А кроме того, Кит был моим другом».
Эверард вынул трубку изо рта.
— Хорошо, Синтия, — сказал он. — Расскажи мне, что произошло.
2
Ей удалось наконец взять себя в руки, и теперь ее голосок звучал почти сухо.
— Он следил за миграциями различных арийских племен. О них известно очень мало, сам знаешь. Приходится начинать с более-менее известного периода истории и от него уже продвигаться назад во времени. С этим заданием Кит и отправился в Иран пятьсот пятьдесят восьмого года до Рождества Христова. Он говорил, что это незадолго до конца индийского периода. Он собирался расспросить людей, изучить их обычаи, а потом перейти к еще более раннему этапу и так далее… Но ты, наверное, и сам все это знаешь, Мэнс. Ты же помогал ему однажды, еще до нашего знакомства. Он часто об этом рассказывал.
— Я просто сопровождал его — так, на всякий случай, — отмахнулся Эверард. — Он изучал переселение одного доисторического племени с Дона на Гиндукуш. Вождю мы представились бродячими охотниками и пропутешествовали с их караваном несколько недель в качестве гостей племени. Это было забавно.
Он вспомнил степь и необъятные небеса, скачку за антилопой, пиры у походных костров и девушку, волосы которой впитали горьковатую сладость дыма. На миг он пожалел, что не родился в том племени и не мог разделить его судьбу.
— На этот раз Кит отправился в прошлое один, — продолжала Синтия. — В его отделе всегда не хватает людей, как, впрочем, и во всем Патруле. Столько тысячелетий, за которыми надо наблюдать, а человеческая жизнь так коротка… Он и раньше ходил один. Я всегда боялась его отпускать, но он говорил, что в одежде бродячего пастуха, у которого нечего украсть, в горах Ирана он будет в большей безопасности, чем на Бродвее. Только на этот раз вышло иначе!
— Насколько я понял, — быстро заговорил Эверард, — он отправился — неделю назад, да? — намереваясь собрать информацию, передать ее в аналитический центр исследовательского отдела и вернуться назад в тот же самый день. — («Потому что только слепой болван может оставить тебя одну и допустить, чтобы здесь, без него, проходила твоя жизнь».) — Но не вернулся.
— Да. — Она прикурила новую сигарету от окурка первой. — Я сразу забеспокоилась. Спросила начальника. Он сделал одолжение, послал запрос на неделю вперед — то есть в сегодняшний день. Ему ответили, что Кит не возвращался. А в аналитическом центре сказали, что информации им он не передавал. Тогда мы сверились с хрониками в штаб-квартире регионального управления. Там говорится… что… Кит никогда не возвращался и что никаких его следов не было обнаружено.
Эверард осторожно кивнул.
— И тогда, разумеется, были объявлены поиски, результаты которых зафиксированы в хрониках.
«Изменчивое время порождает множество парадоксов», — в тысячный раз подумал он.
Если кто-то пропадал, от вас вовсе не требовалось браться за розыски только потому, что об этом говорится в каком-то отчете. Но других возможностей найти пропавшего не было. Конечно, вы могли вернуться назад и изменить ситуацию таким образом, чтобы в итоге найти его, — тогда в архиве «с самого начала» будет лежать ваш рапорт об успешных поисках и только вы один будете знать «прежнюю» правду.
Все это могло привести к большой путанице. Неудивительно, что Патруль болезненно относился даже к небольшим изменениям, которые никак не повлияли бы на общую картину исторического процесса.
— Наш отдел связался с ребятами из древнеиранского управления, и они послали группу осмотреть это место, — продолжил за Синтию Эверард. — Они ведь знали только предполагаемый район, где Кит собирался материализоваться? Я имею в виду, что, раз он не мог точно знать, где ему удастся спрятать роллер, он не оставил точных координат.
Синтия кивнула.
— Но я вот чего не понимаю: почему они не нашли машину? Что бы ни случилось с Китом, роллер все равно остался бы где-то там, в пещере какой-нибудь… У Патруля есть детекторы. Они могли бы по крайней мере зафиксировать для начала местонахождение роллера, а потом уже двинуться назад вдоль его мировой линии, разыскивая Кита.
Синтия затянулась сигаретой так ожесточенно, что у нее запали щеки.
— Они пробовали, — сказала она. — Но мне сказали, что это дикая пересеченная местность и поиски там очень затруднены. Ничего не получилось. Они не смогли найти ни единого следа. Может, и нашли бы, если бы прочесали все как следует — милю за милей, час за часом. Но они побоялись. Понимаешь, этот регионально-временной интервал — решающий. Мистер Гордон показывал мне расчеты. Я не разбираюсь во всех этих обозначениях, но он сказал, что в историю этого столетия вмешиваться очень опасно.
Эверард обхватил ладонью чашечку трубки. Ее тепло успокаивало. Упоминание о переломных эпохах вызвало у него нервную дрожь.
— Понятно, — сказал он. — Они не смогли прочесать этот район так, как хотели, потому что это могло потревожить слишком много местных жителей, которые из-за этого по-другому вели бы себя во время решающих событий. О-хо-хо… А не пробовали они переодеться и побродить по деревням?
— Несколько экспертов Патруля так и сделали. Они провели в Древней Персии несколько недель. Но никто из встреченных ими людей не обронил даже намека. Эти дикари так недоверчивы… А может, они принимали наших агентов за шпионов индийского царя. Как я поняла, они недовольны его владычеством… Ничегошеньки. Но так или иначе, нет никаких оснований считать, что общая картина исторического процесса исказилась. Поэтому они полагают, что Кита убили, а его роллер каким-то образом исчез. И какая разница… — Она вскочила на ноги и неожиданно сорвалась на крик: — Какая им разница: скелетом в каком-нибудь овраге больше, скелетом меньше!
Эверард тоже встал и обнял Синтию, дав ей выплакаться. Но он не думал, что ему самому при этом будет так скверно. Он давно перестал ее вспоминать (раз десять в день — не в счет), но теперь, когда она пришла к нему, искусству забывать предстояло учиться заново.
— Ну почему они не могут вернуться в локальное прошлое? — взмолилась она. — Разве нельзя прыгнуть всего на неделю назад и сказать ему, чтобы он не уходил? Я ведь прошу такую малость! Что за чудовища ввели этот запрет?
— Это сделали обычные люди, — сказал Эверард. — Если мы начнем возвращаться и подправлять свое личное прошлое, то скоро так все запутаем, что попросту перестанем существовать.
— Но за миллион лет, даже больше, — разве не было исключений? Должны быть!
Эверард промолчал. Он знал, что исключения были. Но знал и то, что для Кита Денисона исключения не сделают. Патрульные не святые, но собственные законы они нарушать не станут. К своим потерям они относились как к любым другим: поднимали бокалы в память о погибших, а не отправлялись в прошлое, чтобы взглянуть на них еще раз, пока те живы.
Немного погодя Синтия отстранилась от него, вернулась за своим коктейлем и залпом выпила. Светлые локоны взметнулись водоворотом вокруг ее лица.
— Извини, — сказала она, достала платок и вытерла глаза. — Я не думала, что разревусь.
— Все в порядке.
Она уставилась в пол.
— Ты мог бы попытаться помочь Киту. Рядовые агенты отступились, но ты мог бы попробовать.
После такой просьбы у него не оставалось выхода.
— Мог бы, — ответил он ей. — Но у меня ничего не выйдет. Судя по хроникам, если я и пытался, то потерпел неудачу. А к любым изменениям пространства-времени относятся неодобрительно. Даже к таким заурядным.
— Для Кита оно не заурядное, — возразила она.
— Знаешь, Син, — пробормотал Эверард, — немногие женщины согласились бы с тобой. Большинство сочло бы, что оно для меня не заурядное.
Она заглянула ему в глаза и на какое-то время застыла. Затем прошептала:
— Мэнс, извини. Я не сообразила… Я думала, если для тебя прошло столько времени, ты теперь…
— О чем ты? — перешел в оборону Эверард.
— Разве психологи Патруля не могут тебе помочь? — спросила она, снова опустив голову. — Я хочу сказать, раз они смогли выработать у нас рефлекс, не позволяющий рассказывать непосвященным о темпоральных путешествиях… Я подумала, что это тоже возможно: сделать, чтобы человек перестал…
— Хватит, — резко оборвал ее Эверард. Некоторое время он грыз мундштук трубки. — Ладно, — сказал он наконец. — У меня есть пара идей, которые, возможно, никто не проверял. Если Кита можно спасти, ты получишь его до завтрашнего полудня.
— Мэнс, а ты не можешь перенести меня в этот момент?
Ее начинала бить дрожь.
— Могу, — ответил он, — но не стану этого делать. Перед завтрашним днем тебе обязательно надо отдохнуть. Сейчас я отвезу тебя домой и прослежу, чтобы ты выпила снотворное. А потом вернусь сюда и обдумаю ситуацию. — Его губы изобразили некое подобие улыбки. — Перестань выплясывать шимми, ладно? Я же сказал тебе, мне надо подумать.
— Мэнс…
Ее руки сжали пальцы Эверарда.
Он ощутил внезапную надежду и проклял себя за это.
3
Осенью года 542-го до Рождества Христова одинокий всадник спустился с гор и въехал теперь в долину Кура. Он восседал на статном гнедом мерине, более крупном, чем большинство здешних кавалерийских лошадей, и потому в любом другом месте привлек бы внимание разбойников. Но великий царь навел в своих владениях такой порядок, что, как говорили, девственница с мешком золота могла без опаски обойти всю Персию. Это было одной из причин, по которым Мэнс Эверард выбрал для своего прыжка именно это время — через шестнадцать лет после года, в который направился Кит Денисон.
Кроме того, необходимо было прибыть тогда, когда всякое волнение, которое мог вызвать темпоральный путешественник в 558 году, давно уже прошло. Какова бы ни была судьба Кита, к разгадке, возможно, легче будет приблизиться с тыла. Во всяком случае, лобовые действия результатов не дали.
И наконец, по данным Ахеменидского регионально-временного управления, осень 542-го оказалась первым периодом относительного спокойствия со времени исчезновения Денисона. Годы с 558-го по 553-й были тревожными: персидский правитель Аншана Куруш (которого будущее знало под именами Кайхошру и Кира) все сильнее не ладил со своим верховным владыкой, мидийским царем Астиагом. Кир поднял восстание, трехлетняя гражданская война подточила силы империи, и персы в конце концов одержали победу над своими северными соседями. Но Кир даже не успел порадоваться триумфу — ему пришлось подавлять восстания соперников и отражать набеги туранцев; он потратил четыре года, чтобы одолеть врагов и расширить свои владения на востоке. Это встревожило его коллег-монархов: Вавилон, Египет, Лидия и Спарта образовали антиперсидскую коалицию, и в 546 году их войска, которые возглавил царь Лидии Крез, вторглись в Персию. Лидийцы были разбиты и аннексированы, но вскоре восстали, и пришлось воевать с ними снова; кроме того, нужно было договариваться с беспокойными греческими колониями Ионией, Карией и Ликией. Военачальники Кира занимались всем этим на западе, а сам он был вынужден воевать на востоке с дикими кочевниками, угрожавшими его городам.
Но теперь наступила передышка. Киликия сдастся без боя, увидев, что в других захваченных Персией странах правят с такой мягкостью и таким уважением к местным обычаям, каких до сих пор не видел мир. Руководство восточными походами Кир передаст своим приближенным, а сам займется консолидацией уже завоеванных земель. Только в 539 году возобновится война с Вавилоном и будет присоединена Месопотамия. А затем будет другой мирный период, пока не наберут силу племена за Аральским морем. Тогда царь отправится в поход против них и встретит там свою смерть.
Въезжая в Пасаргады, Мэнс Эверард задумался — перед ним была весна надежды.
Конечно, эта эпоха, как и любая другая, не соответствовала такому возвышенному определению. Он проезжал милю за милей и везде видел крестьян, убиравших серпами урожай и нагружавших скрипучие некрашеные повозки, запряженные быками; пыль, поднимавшаяся со сжатых полей, щипала ему глаза. Оборванные дети, игравшие возле глиняных хижин без окон, разглядывали его, засунув в рот пальцы. Проскакал царский вестник; перепуганная курица с пронзительным кудахтаньем метнулась через дорогу и попала под копыта его коня. Проехал отряд копейщиков, одетых в шаровары, чешуйчатые доспехи, остроконечные шлемы, украшенные у некоторых перьями, и яркие полосатые плащи. Живописные наряды воинов изрядно запылились и пропитались потом, а с языка у них то и дело срывались грубые шутки. За глинобитными стенами прятались принадлежавшие аристократам большие дома и неописуемо прекрасные сады, но при существующей экономической системе позволить себе такую роскошь могли немногие. На девяносто процентов Пасаргады были типичным восточным городом с безликими лачугами и лабиринтом грязных улочек, по которым сновал люд в засаленных головных платках и обтрепанных халатах, городом крикливых базарных торговцев, нищих, выставляющих напоказ свои увечья, купцов, ведущих вереницы усталых верблюдов и навьюченных сверх всякой меры ослов, собак, жадно роющихся в кучах отбросов. Из харчевен доносилась музыка, похожая на вопли кошки, попавшей в стиральную машину, люди изрыгали проклятия и размахивали руками, напоминая ветряные мельницы… Интересно, откуда взялись эти россказни о загадочном Востоке?
— Подайте милостыню, господин, подайте, во имя света! Подайте, и вам улыбнется Митра!..
— Постойте, господин! Бородой моего отца клянусь, из рук мастеров никогда не выходило более прекрасного творения, чем эта уздечка! Вам, счастливейшему из смертных, я предлагаю ее за смехотворную сумму…
— Сюда, мой господин, сюда! Всего через четыре дома отсюда находится лучший караван-сарай во всей Персии — нет, в целом мире! Наши тюфяки набиты лебединым пухом, вино моего отца достойно Деви, плов моей матери славится во всех краях земли, а мои сестры — это три луны, которыми можно насладиться всего за…
Эверард игнорировал призывы бегущих за ним юных зазывал. Один схватил его за лодыжку, и он, выругавшись, пнул мальчишку, но тот только бесстыдно ухмыльнулся. Эверард надеялся, что ему не придется останавливаться на постоялом дворе: хотя персы и были гораздо чистоплотнее большинства народов этой эпохи, насекомых хватало и здесь.
Не давало покоя ощущение беззащитности. Патрульные всегда старались припасти туза в рукаве: парализующий ультразвуковой пистолет тридцатого века и миниатюрную рацию, чтобы вызывать пространственно-временной антигравитационный темпороллер. Но все это не годилось, потому что тебя могли обыскать. Эверард был одет как грек: туника, сандалии, длинный шерстяной плащ. На поясе висел меч, за спиной — шлем со щитом, вот и все вооружение. Правда, оружие было из стали, в эти времена еще неизвестной. Здесь не было филиалов Патруля, куда он мог обратиться, если бы попал в беду, потому что эта относительно бедная и неспокойная переходная эпоха не привлекла внимания Межвременной торговли; ближайшая региональная штаб-квартира находилась в Персеполе, но и она отстояла от этого времени на поколение.
Чем дальше он продвигался, тем реже попадались базары, улицы становились шире, а дома — больше. Наконец он выбрался на площадь, с четырех сторон окруженную дворцами. Над ограждавшими их стенами виднелись верхушки ровно подстриженных деревьев. У стен сидели на корточках (стойку «смирно» еще не изобрели) легко вооруженные юноши — часовые. Когда Эверард приблизился, они поднялись, вскинув на всякий случай свои луки. Он мог бы просто пересечь площадь, но, вместо этого, повернул и окликнул парня, который был, по всей видимости, начальником караула.
— Приветствую тебя, господин, да прольется на тебя свет солнца. — Персидская речь, выученная под гипнозом всего за час, легко заструилась с его языка. — Я ищу гостеприимства какого-нибудь великого человека, который снизошел бы, чтобы выслушать мои безыскусные рассказы о путешествиях в чужие земли.
— Да умножатся твои дни, — ответил страж.
Эверард вспомнил, что предлагать персам бакшиш нельзя: соплеменники Кира были гордым и суровым народом охотников, пастухов и воинов. Их речь отличалась той исполненной достоинства вежливостью, которая была свойственна людям такого типа во все времена.
— Я служу Крезу Лидийскому, слуге великого царя. Он не откажет в пристанище…
— Меандру из Афин, — подсказал Эверард.
Вымышленное греческое происхождение должно было объяснить его крепкую фигуру, светлую кожу и коротко стриженные волосы. Однако для большей достоверности ему пришлось налепить на подбородок вандейковскую бородку. Греки путешествовали и до Геродота, поэтому афинянин в этом качестве не показался бы здесь эксцентричным чудаком. С другой стороны, до Марафонской битвы оставалось еще полвека и европейцы попадали сюда не настолько часто, чтобы не вызвать к себе интереса.
Появился раб, который отыскал дворецкого, который, в свою очередь, послал другого раба, и тот впустил чужеземца в ворота. Сад за стеной, зеленый и прохладный, оправдал надежды Эверарда: за сохранность багажа в этом доме опасаться нечего, еда и питье здесь должны быть хороши, а сам Крез обязательно захочет поподробнее расспросить гостя.
«Тебе везет, парень», — подбодрил себя Эверард, наслаждаясь горячей ванной, благовониями, свежей одеждой, принесенными в его просто обставленную комнату финиками и вином, мягким ложем и красивым видом из окна. Ему не хватало только сигары.
Только сигары — из достижимых вещей.
Конечно, если Кит мертв и это непоправимо…
— К чертям собачьим! — пробормотал Эверард. — Брось эти мысли, приятель!
4
После заката похолодало. Во дворце зажгли лампы (это был целый ритуал, потому что огонь считался священным) и раздули жаровни. Раб пал перед Эверардом ниц и сообщил, что обед подан. Эверард спустился за ним в длинный зал, украшенный яркими фресками, изображавшими Солнце и Быка Митры, прошел мимо двух копьеносцев и оказался в небольшой, ярко освещенной комнате, устланной коврами и благоухавшей ладаном. Два ложа были по эллинскому обычаю придвинуты к столу, уставленному совсем не эллинскими серебряными и золотыми блюдами; рабы-прислужники стояли наготове в глубине комнаты, а за дверями, ведущими во внутренние покои, слышалась музыка, похожая на китайскую.
Крез Лидийский милостиво кивнул ему. Когда-то он был статен и красив, но за несколько лет, что минули после потери его вошедших в поговорки богатства и могущества, сильно постарел. Длинноволосый и седобородый, он был одет в греческую хламиду, но, по персидскому обычаю, пользовался румянами.
— Радуйся, Меандр Афинский, — произнес он по-гречески и подставил Эверарду щеку для поцелуя.
Хотя от Креза и несло чесноком, патрульный, следуя указанию, коснулся щеки губами. Со стороны Креза это было очень любезно: таким образом он показал, что положение Меандра лишь слегка ниже его собственного.
— Радуйся, господин. Благодарю тебя за твою доброту.
— Эта уединенная трапеза не должна оскорбить тебя, — сказал бывший царь. — Я подумал… — он замялся, — я всегда считал, что состою в близком родстве с греками, и мы могли бы поговорить о серьезных вещах…
— Мой господин оказывает мне слишком большую честь.
После положенных церемоний они наконец приступили к еде. Эверард разразился заранее приготовленной байкой о своих путешествиях; время от времени Крез озадачивал его каким-нибудь неожиданным вопросом, но патрульный быстро научился избегать опасных тем.
— Воистину, времена меняются, и тебе посчастливилось прибыть сюда на заре новой эпохи, — сказал Крез. — Никогда еще мир не знал более славного царя, чем… — И так далее, и тому подобное. Все это явно предназначалось для ушей слуг, бывших одновременно царскими шпионами, хотя в данном случае Крез не грешил против истины.
— Сами боги удостоили нашего царя своим покровительством, — продолжал Крез. — Если бы я знал, как благоволят они к нему — я хочу сказать, знай я, что это правда, а не сказки, — никогда не посмел бы я встать у него на пути. Сомнений быть не может, он — избранник богов.
Эверард, демонстрируя свое греческое происхождение, разбавлял вино водой, сожалея, что не выбрал какой-нибудь другой, менее воздержанный народ.
— А что это за история, мой господин? — поинтересовался он. — Я знал только, что великий царь — сын Камбиза, который владел этой провинцией и был вассалом Астиага Мидийского. А что еще?
Крез наклонился вперед. Его глаза, в которых отражалось дрожащее пламя светильников, приобрели удивительное выражение, называвшееся когда-то дионисийским и давно позабытое ко временам Эверарда: в них читались ужас и восторг одновременно.
— Слушай и расскажи об этом своим соотечественникам, — начал он. — Астиаг выдал свою дочь Мандану за Камбиза, ибо он знал, что персам не по душе его тяжкое иго, и хотел связать их вождей со своим родом. Но Камбиз заболел и ослаб. Если бы он умер, а его маленький сын Кир занял престол в Аншане, то установилось бы опасное регентство персидской знати, не имевшей обязательств перед Астиагом. Вдобавок сны предвещали царю Мидии, что Кир погубит его империю. Поэтому Астиаг повелел царскому оку Аурвагошу, — (Крез, переделывавший все местные имена на греческий лад, назвал Аурвагоша Гарпагом), — который был его родичем, избавиться от царевича. Гарпаг, невзирая на протесты царицы Манданы, отнял у нее ребенка; Камбиз был слишком болен, чтобы помочь жене, да и в любом случае Персия не могла восстать без предварительной подготовки. Но Гарпаг не смог решиться на злое дело. Он подменил царевича мертворожденным сыном горца-пастуха, взяв с того клятву, что он будет молчать. Мертвый ребенок был завернут в пеленки царевича и оставлен на склоне холма; затем вызвали индийских придворных, которые засвидетельствовали исполнение приказа, после чего ребенка похоронили. Кир, наш правитель, воспитывался как пастух. Камбиз прожил еще двадцать лет: сыновей у него больше не было, не было и силы, чтобы отомстить за первенца. И когда он оказался при смерти, у него не было наследника, которому персы считали бы себя обязанными повиноваться. Астиаг снова забеспокоился. В этот момент и объявился Кир; его личность установили благодаря нескольким приметам. Астиаг, втайне жалея о содеянном, радушно принял его и подтвердил, что он — наследник Камбиза. На протяжении пяти лет Кир оставался вассалом, но выносить тиранию мидян с каждым годом становилось для него все труднее. Тем временем Гарпаг в Экбатанах хотел отомстить за ужасное злодеяние: в наказание за непослушание Астиаг заставил его убить и съесть собственного сына. Гарпаг и еще несколько знатных мидян организовали заговор. Они избрали своим вождем Кира, Персия восстала, и после трехлетней войны Кир стал правителем двух народов. С тех пор он, конечно, подчинил себе и много других народов. Разве боги когда-нибудь выражали свою волю яснее?
Некоторое время Эверард лежал не шевелясь и вслушивался в сухой шелест листьев в саду, продуваемом холодным осенним ветром.
— Неужели это правда, а не слухи? — переспросил он.
— С тех пор как я нахожусь при персидском дворе, я получил достаточно доказательств. Сам царь подтвердил, что это истинная правда, то же самое сделали Гарпаг и другие участники событий.
Лидиец наверняка не лгал: ведь он сослался на свидетельство своего правителя, а знатные персы были правдивы до фанатизма. И все же за годы службы в Патруле Эверард не слышал ничего более неправдоподобного. Именно эту историю записал Геродот, с некоторыми изменениями она попала в «Шахнаме» — всякому было ясно, что это типичный героический миф. То же самое, в общих чертах, рассказывали о Моисее, Ромуле, Сигурде, о сотне других великих людей. Не было никаких оснований считать, что в ее основе лежат какие-то реальные события; вне всяких сомнений, Кир вырос самым обычным образом в доме своего отца, взошел на престол просто по праву рождения и поднял восстание из-за самых тривиальных причин.
Но только что рассказанную Эверарду сказку подтверждали свидетели, видевшие все своими глазами!
Здесь крылась какая-то тайна. Это напомнило Эверарду о его задаче. Надлежащим образом выразив свое удивление, он продолжил разговор, а затем спросил:
— До меня дошли слухи, что шестнадцать лет назад в Пасаргадах появился чужеземец в одежде бедного пастуха, который на самом деле был магом и чудотворцем. Возможно, что он здесь и умер. Не знает ли мой любезный хозяин что-нибудь о нем?
Сжавшись, Эверард ждал ответа. Он подозревал, что Кит Денисон не был убит каким-нибудь диким горцем, не сломал себе шею, упав со скалы, и вообще не попадал ни в какую из подобных бед. Потому что тогда его аппарат остался бы где-нибудь поблизости. Когда Патруль проводил поиски, они могли проглядеть в этой местности самого Денисона, но не темпороллер!
Все было наверняка сложнее. И если Кит вообще остался жив, он должен был объявиться здесь, в центре цивилизации.
— Шестнадцать лет назад? — Крез подергал себя за бороду. — Тогда меня в Персии не было. Но знамений в том году здесь хватало — ведь именно тогда Кир покинул горы и занял свой законный трон в Аншане. Нет, Меандр, я ничего об этом не знаю.
— Я жаждал найти этого человека, — начал Эверард, — потому что оракул… — И так далее, и тому подобное.
— Ты можешь расспросить слуг и горожан, — посоветовал Крез. — А я задам этот вопрос при дворе. Пока ты поживешь здесь. Возможно, сам царь пожелает увидеть тебя: чужестранцы всегда вызывают у него интерес.
Вскоре беседа оборвалась. С довольно кислой миной Крез пояснил, что персы предпочитают рано ложиться и рано вставать и что на заре он уже должен быть в царском дворце. Раб провел Эверарда обратно в его комнату, где патрульный обнаружил симпатичную девушку, которая ждала его и многообещающе улыбалась. На миг он замер в нерешительности, вспомнив про день, который наступит через двадцать четыре сотни лет. Но — к черту все это! Человек должен принимать все, что боги пожелают ему ниспослать, а боги, как известно, не слишком щедры.
5
Не прошло и часа после рассвета, как на площадь вылетел отряд кавалеристов; осаживая коней, они выкрикивали имя Меандра Афинянина. Оставив завтрак, Эверард вышел во двор. Окинув взглядом ближайшего к нему серого жеребца, он сосредоточил внимание на всаднике — суровом бородатом мужчине с крючковатым носом, — командире этих стражников, прозванных Бессмертными. Отряд заполнил площадь: беспокойно переступали кони, колыхались плащи и перья, бряцал металл, скрипела кожаная сбруя, а полированные латы сверкали в первых солнечных лучах.
— Тебя требует к себе тысячник, — выкрикнул офицер. Персидский титул, который он на самом деле назвал — «хилиарх», — носил начальник стражи и великий визирь империи.
На минуту Эверард застыл, оценивая ситуацию. Его мускулы напряглись. Приглашение было не очень-то сердечным, но он вряд ли мог отказаться, сославшись на другие срочные дела.
— Слушаю и повинуюсь, — произнес он. — Позволь мне только захватить небольшой подарок, чтобы отблагодарить за оказанную мне честь.
— Хилиарх сказал, что ты должен прийти немедленно. Вот лошадь.
Лучник-караульный подставил ему сложенные чашечкой руки, но Эверард вскочил в седло без посторонней помощи. Уметь это было весьма кстати в те времена, когда стремян еще не изобрели.
Офицер одобрительно кивнул, одним рывком повернул коня и поскакал впереди отряда; они быстро миновали площадь и помчались по широкой улице, вдоль которой располагались дома знати и стояли изваяния сфинксов. Движение было не таким оживленным, как возле базаров, но всадников, колесниц, носилок и пешеходов хватало и здесь; все они торопливо освобождали дорогу: Бессмертные не останавливались ни перед кем. Отряд с шумом влетел в распахнувшиеся перед ним дворцовые ворота. Разбрасывая копытами гравий, лошади обогнули лужайку, на которой искрились фонтаны, и, бряцая сбруей, остановились возле западного крыла дворца.
Дворец, сооруженный из ярко раскрашенного кирпича, стоял на широкой платформе в окружении нескольких зданий поменьше. Командир соскочил с коня и, повелительно махнув рукой, зашагал вверх по мраморной лестнице. Эверард последовал за ним, окруженный воинами, которые на всякий случай прихватили из своих седельных сумок легкие боевые топорики. При их появлении разодетые и наряженные в тюрбаны дворцовые рабы попадали ниц. Вошедшие миновали красно-желтую колоннаду, спустились в зал с мозаиками, красоту которых Эверард был тогда не в состоянии оценить, а потом прошли мимо шеренги воинов в комнату, разноцветный сводчатый потолок которой поддерживали стройные колонны; сквозь стрельчатые окна сюда проникало благоухание отцветающих роз.
Бессмертные согнулись в поклоне.
«Что хорошо для них, то хорошо и для тебя, сынок», — подумал Эверард, целуя персидский ковер.
Человек, лежавший на кушетке, кивнул.
— Поднимись и внемли! — произнес он. — Принесите греку подушку.
Солдаты застыли около Эверарда. Нубиец с подушкой в руках торопливо пробрался вперед и положил ее на пол перед ложем своего господина. Эверард, скрестив ноги, сел на подушку. Во рту у него пересохло.
Хилиарх, которого Крез, как он помнил, назвал Гарпагом, наклонился вперед. Тигриная шкура, покрывавшая кушетку, и роскошный красный халат, в который был закутан сухопарый мидянин, подчеркивали его стариковскую внешность — длинные, до плеч, волосы стального цвета, изрезанное морщинами смуглое горбоносое лицо. Но глаза, которые внимательно рассматривали пришедшего, старыми не были.
— Итак, — начал он (в его персидском слышался сильный североиранский акцент), — ты и есть тот человек из Афин. Благородный Крез сегодня утром рассказал о твоем прибытии и упомянул, что ты кое о чем расспрашивал. Так как это может касаться безопасности государства, я хотел бы знать, что именно ты ищешь. — Он погладил бороду рукой, на которой блестели самоцветы, и холодно улыбнулся. — Не исключено даже, что я помогу тебе в твоих поисках — если они безвредны для моего народа.
Он старательно избегал традиционных форм приветствия и даже не предложил прохладительных напитков — словом, не проделал ничего, что могло бы возвести Меандра в наполовину священный статус гостя. Это был допрос.
— Господин, что именно ты хочешь узнать? — спросил Эверард. Он уже догадывался, в чем дело, и тревожное предчувствие его не обмануло.
— Ты искал переодетого пастухом мага, который пришел в Пасаргады шестнадцать весен назад и творил чудеса. — Голос хилиарха исказился от волнения. — Зачем это тебе и что еще ты слышал об этом? Не медли, чтобы придумать ложный ответ, — говори!
— Великий господин, — начал Эверард, — оракул в Дельфах сказал мне, что жизнь моя переменится к лучшему, если я узнаю судьбу пастуха, пришедшего в столицу Персии в… э-э… третьем году первой тирании Писистрата. Больше ничего об этом я нигде не узнал. Мой господин знает, насколько темны слова оракула.
— Хм, хм… — На худое лицо Гарпага легла тень страха, и он сделал рукой крестообразный знак, который у митраистов символизировал солнце. Затем он грубо бросил: — Что ты разузнал с тех пор?
— Ничего, великий господин. Никто не мог сказать…
— Лжешь! — зарычал Гарпаг. — Все греки лжецы. Поберегись, ты ввязался в недостойное дело! С кем еще ты говорил?
Эверард заметил, что рот хилиарха дергается от нервного тика. У самого патрульного желудок превратился в холодный ком. Он раскопал что-то такое, что Гарпаг считал надежно скрытым, и настолько важное, что риск поссориться с Крезом, который был обязан защитить своего гостя, ничего перед этим не значил. А самым надежным кляпом во все времена был кинжал… Конечно, после того как дыба и клещи вытащат из чужеземца все, что он знает…
«Но что именно я знаю, черт побери?!»
— Ни с кем, господин, — прохрипел он. — Никто, кроме оракула и Солнечного бога, говорящего через оракула и пославшего меня сюда, не слышал об этом до вчерашнего вечера.
У Гарпага, ошеломленного упоминанием о боге, перехватило дух. Было видно, как он заставил себя расправить плечи.
— Мы знаем только с твоих слов — со слов грека, что оракул сказал тебе… что ты не стремился выведать наши тайны. Но даже если тебя сюда прислал бог, это могло быть сделано, чтобы уничтожить тебя за твои грехи. Мы поговорим об этом позже. — Он кивнул командиру стражников. — Отведите его вниз. Именем царя.
Царь!
Эверарда осенило. Он вскочил на ноги.
— Да, царь! — вскричал он. — Бог сказал мне… будет знак… и тогда я передам его слово царю персов!
— Хватайте его! — завопил Гарпаг.
Стражники бросились исполнять приказ. Эверард отпрыгнул назад, что есть мочи призывая царя Кира. Пусть его арестуют. Слух дойдет до престола, и тогда… Двое с занесенными топорами оказались между ним и стеной, остальные навалились сзади. Взглянув поверх их шлемов, он увидел, что Гарпаг вскочил на кушетку.
— Выведите его и обезглавьте! — приказал мидянин.
— Мой господин, — запротестовал командир, — он воззвал к царю!
— Чтобы околдовать нас! Теперь я его узнал, он сын Заххака и слуга Ахримана! Убейте его!
— Нет, подождите, — воскликнул Эверард, — подождите! Вы что, не видите, это он предатель, он хочет помешать мне поговорить с царем… Отпусти меня, тварь!
Чьи-то пальцы вцепились в его правую руку. Он готов был просидеть несколько часов в местной каталажке, пока босс не узнает о случившемся и не вызволит его оттуда, но теперь все обстояло несколько иначе. Он выдал хук левой: стражник с расквашенным носом отшатнулся назад. Эверард выхватил у него из рук топор и, развернувшись, отразил удар слева.
Бессмертные пошли в атаку. Топор Эверарда со звоном ударился о металл, отскочил и размозжил кому-то костяшки пальцев. Конечно, как воин, он превосходил большинство этих людей, но у снеговика в аду было больше шансов остаться невредимым, чем у него. Лезвие топора просвистело возле лица, но Эверард успел скользнуть за колонну: полетели щепки. Удача: его удар пришелся в руку одному из солдат, и, перепрыгнув через закованное в кольчугу тело раньше, чем оно коснулось пола, Эверард оказался на открытом пространстве в центре комнаты. Гарпаг соскочил с кушетки, вытаскивая из-под халата саблю: храбрости старому хрычу было не занимать. Эверард забежал ему за спину, мидянину пришлось повернуться, загородив тем самым патрульного от стражей. Топор и сабля встретились. Эверард старался держаться поближе к противнику, чтобы персы не могли воспользоваться луками и копьями, но они стали обходить его с тыла. Черт побери, вот и пришел конец еще одному патрульному…
— Стойте! Падите ниц! Царь идет!
Крик прозвучал трижды. Стражники застыли на месте, уставившись на появившегося в дверях гиганта-глашатая в алом халате, а затем с размаху попадали на ковер. Гарпаг выронил саблю из рук. Эверард едва не размозжил ему голову, но тут же опомнился и, заслышав доносящийся из зала топот ног, тоже бросил топор. На мгновение они с хилиархом замерли, переводя дыхание.
— Вот… он услышал… и явился… сразу, — выдохнул Эверард прямо в лицо мидянину.
Опускаясь на пол, тот зашипел, словно кот:
— Поберегись! Я буду следить за тобой. Если ты отравишь его разум, то и для тебя найдется отрава. Или кинжал…
— Царь! Царь! — гремел глашатай.
Эверард распростерся на полу рядом с Гарпагом.
Отряд Бессмертных ворвался в комнату и построился, оставив свободным проход к кушетке. Туда бросился дворецкий и накинул на кушетку особое покрывало. Затем, шагая широко и энергично, вошел сам Кир в развевающейся мантии. За ним следом шли несколько особо доверенных придворных, имевших право носить оружие в присутствии царя, а позади них сокрушенно заламывал руки раб-церемониймейстер, которому не дали времени, чтобы расстелить ковер и вызвать музыкантов.
В наступившей тишине раздался голос царя:
— В чем дело? Где чужеземец, воззвавший ко мне?
Эверард рискнул поднять глаза. Кир был высок, широкоплеч и худощав; выглядел он старше, чем следовало из рассказа Креза, — ему сорок семь, догадался Эверард, вздрогнув. Просто шестнадцать лет войн и охоты помогли ему сохранить гибкость. У него было узкое смуглое лицо с карими глазами, прямым носом и пухлыми губами; на левой скуле белел шрам от удара мечом. Черные волосы, слегка седеющие, были зачесаны назад, а борода подстрижена короче, чем принято у персов. Одет он был настолько просто, насколько позволяло его положение.
— Где чужеземец, о котором говорил прибежавший раб?
— Это я, великий царь, — отозвался Эверард.
— Встань. Назови свое имя.
Эверард поднялся и прошептал:
— Привет, Кит.
6
Виноградные лозы со всех сторон оплетали мраморную беседку. За ними почти не было видно окружавших ее лучников. Тяжело опустившись на скамью, Кит Денисон уставился на испещренный тенями от листьев пол и произнес с кривой улыбкой:
— По крайней мере, наш разговор останется в тайне. Английский язык еще не изобрели.
Помедлив, он снова заговорил по-английски с грубоватым акцентом:
— Иногда мне кажется, что в моей теперешней жизни самое тяжелое то, что я ни минуты не могу побыть один. Единственное, что в моих силах, — выгонять всех из комнаты, где я нахожусь; но они все равно ни на шаг не отходят: прячутся за дверью, под окнами, стерегут, подслушивают… Надеюсь, их преданные души поджарятся в аду!
— Неприкосновенность личной жизни тоже еще не изобрели, — напомнил Эверард. — А у шишек вроде тебя ее никогда и не было.
Денисон снова устало посмотрел на него.
— Я все хочу спросить, как там Синтия, — сказал он, — но для нее, конечно, прошло… нет, пройдет не так много времени. Неделя, наверное. Ты, случайно, не захватил сигарет?
— В роллере оставил, — сказал Эверард. — Я решил, что мне и без того проблем достаточно. Не хватало еще объяснять кому-то, что это такое. Мне и в голову не могло прийти, что ты будешь управлять тут всей этой кутерьмой.
— Мне тоже, — передернул плечами Денисон. — Чертовски невероятная история. Парадоксы времени…
— Так что же случилось?
Денисон потер глаза и вздохнул.
— Меня просто затянуло в эту историю. Знаешь, иногда все, что было раньше, кажется мне нереальным, как сон. Были ли когда-нибудь христианство, симфоническая музыка или Билль о правах? Не говоря уже о всех моих знакомых. Ты, Мэнс, тоже из потустороннего мира, и я жду, что вот-вот проснусь… Ладно, дай мне собраться с мыслями. Ты в курсе, что тут происходит? Мидяне и персы находятся в достаточно близком родстве — и по происхождению, и по культуре, но в то время хозяевами положения были мидяне; вдобавок они переняли у ассирийцев много таких привычек, которые были не очень-то по душе персам. Мы ведь обыкновенные скотоводы и вольные земледельцы, и, конечно, несправедливо, что нам пришлось стать вассалами… — Денисон заморгал. — Ну вот, опять!.. Что значит «мы»? В общем, персы были недовольны. Двадцатью годами раньше царь Мидии Астиаг приказал убить маленького царевича Кира, но после пожалел об этом, потому что отец Кира был при смерти, а свара между претендентами на трон могла вылиться в гражданскую войну… Ну а я в это время появился здесь, в горах. Чтобы найти хорошее укрытие для роллера, мне пришлось немножко пошарить в пространстве и времени: я прыгал то туда, то сюда, смещался то на несколько дней, то на пару-другую миль. Поэтому-то Патруль и не смог засечь роллер. Но это лишь одна из причин… Итак, в конце концов я припарковался в пещере и отправился дальше пешком, но тут же вляпался. Через этот район проходила мидийская армия — утихомиривать недовольных персов. Какой-то разведчик видел, как я выходил из пещеры, и осмотрел ее; не успел я опомниться, как был схвачен, и офицер стал выпытывать у меня, что это за штуку я прячу в пещере. Солдаты приняли меня за мага и относились ко мне с некоторым благоговением, но они больше боялись не меня, а того, что их посчитают трусами. Разумеется, весть обо мне быстрее степного пожара распространилась и в армии, и по стране. Скоро все знали, что появился таинственный незнакомец — и при весьма необычных обстоятельствах. Армией командовал сам Гарпаг, а такого хитрого и упрямого дьявола еще не видел мир. Он подумал, что я могу пригодиться. Приказал мне включить моего бронзового коня, но сесть на него не разрешил. Однако мне удалось выпихнуть роллер в автономное путешествие по времени. Поэтому поисковая группа его так и не нашла. Он пробыл в этом веке только несколько часов, а потом, скорее всего, отправился прямиком к началу.
— Хорошо сработано, — заметил Эверард.
— Я ведь выполнял инструкцию, запрещавшую анахронизмы такого уровня, — Денисон скривился, — но надеялся, что Патруль меня выручит. Знай я, что у них ничего не выйдет, я вряд ли остался бы таким хорошим, готовым на самопожертвование патрульным. Я берег бы роллер как зеницу ока и плясал под дудку Гарпага, пока не представится случай бежать.
Эверард взглянул на товарища и помрачнел.
«Кит изменился», — подумал он: годы в чужой стране не просто состарили его, они повлияли на него сильнее, чем ему кажется.
— Изменяя будущее, — сказал он, — ты бы поставил на кон и существование Синтии.
— Да-да, верно. Я помню, что подумал об этом… тогда… Кажется, все было так давно!
Наклонившись вперед и подперев голову руками, Денисон смотрел наружу сквозь решетку беседки и продолжал монотонно рассказывать:
— Гарпаг, конечно, взбесился. Я даже думал, что он меня убьет. Меня несли оттуда связанным, как скотину, предназначенную на убой. Но, как я уже говорил, обо мне пошли слухи, которые со временем вовсе не утихли. Гарпага это устраивало еще больше. Он предложил мне на выбор: пойти с ним в одной связке или подставить горло под нож. Что еще мне оставалось? И здесь даже не пахло вмешательством в исторический процесс: скоро я понял, что играю роль, уже написанную историей. Понимаешь, Гарпаг подкупил одного пастуха, чтобы тот подтвердил его сказку, и создал из меня Кира, сына Камбиза.
Эверард, который был к этому готов, только кивнул.
— А зачем это было ему нужно? — спросил он.
— Тогда он хотел только укрепить власть мидян. Царь в Аншане, пляшущий под его дудку, поневоле будет верен Астиагу и поможет держать в узде всех персов. Меня втянули во все это так быстро, что я ничего не успел понять. Я только и мог следовать приказаниям Гарпага, надеясь, что с минуты на минуту появится роллер с патрульными, которые меня выручат. Нам очень помогло то, что эти иранские аристократы помешаны на честности, — мало кто заподозрил, что я лжесвидетельствовал, объявив себя Киром, хотя сам Астиаг, по-моему, закрыл глаза на противоречия в этой истории. Кроме того, он поставил Гарпага на место, наказав его с изощренной жестокостью за то, что тот не разделался с Киром, хотя теперь Кир и оказался ему полезным: для Гарпага это было невыносимо вдвойне, потому что двадцать лет назад приказ он таки выполнил. Что до меня, то на протяжении пяти лет Астиаг становился мне самому все более и более противен. Теперь, оглядываясь назад, я понимаю, что он не был таким уж исчадием ада, — просто типичный монарх Древнего Востока, но все это довольно трудно осознать, когда постоянно приходится видеть, как истязают людей… Итак, желавший отомстить Гарпаг организовал восстание, а я согласился его возглавить.
Денисон криво ухмыльнулся.
— В конце концов, я был Киром Великим и должен был играть в соответствии с пьесой. Сначала нам пришлось туго, мидяне громили нас раз за разом, но, знаешь, Мэнс, я обнаружил, что мне такая жизнь нравится. Ничего похожего на эту гнусность двадцатого века, когда сидишь в своем окопчике и гадаешь, прекратится ли когда-нибудь вражеский обстрел. Да, война и здесь довольно отвратительна, особенно для рядовых, когда вспыхивают эпидемии, — а от них здесь никуда не денешься. Но когда приходится сражаться, ты действительно сражаешься, своими собственными руками, ей-богу! И я даже открыл у себя талант к подобным вещам. Мы провернули несколько великолепных трюков.
Эверард наблюдал, как оживляется его товарищ. Денисон выпрямился, и в его голосе послышались веселые нотки.
— Вот, например, у лидийцев было численное превосходство в кавалерии. Мы поставили наших вьючных верблюдов в авангард, за ними пехоту, а конницу — позади всех. Крезовы клячи почуяли вонь от верблюдов и удрали. По-моему, они все еще бегут. Мы разбили Креза в пух и прах!
Он внезапно умолк, заглянул Эверарду в глаза и закусил губу.
— Извини, я постоянно забываюсь. Время от времени я вспоминаю, что дома убийцей не был: как правило, после битвы, когда я вижу разбросанные вокруг тела убитых и раненых, — раненым даже хуже. Но я ничего не мог сделать, Мэнс! Я был вынужден воевать! Сначала — то восстание. Не будь я заодно с Гарпагом, как ты думаешь, долго ли я сам протянул бы на этом свете? Ну а потом пришлось защищаться. Я ведь не просил лидийцев на нас нападать, и восточных варваров тоже. Видел ли ты, Мэнс, хоть когда-нибудь разграбленный туранцами город? Тут или они нас, или мы их, но когда мы кого-то побеждаем, то не заковываем людей в цепи и не угоняем в рабство; они сохраняют свои земли и обычаи… Клянусь Митрой, Мэнс, у меня не было выбора!
Эверард какое-то время вслушивался в то, как ветерок шелестит садовой листвой, и наконец произнес:
— Я все понимаю. Надеюсь, тебе здесь было не очень одиноко.
— Я привык, — ответил Денисон, тщательно подбирая слова. — Гарпаг, конечно, не подарок, но с ним интересно. Крез оказался очень порядочным человеком. У мага Кобада бывают оригинальные мысли, и он единственный, кто осмеливается выигрывать у меня в шахматы. А еще охота, празднества, женщины… — Он вызывающе посмотрел на Эверарда. — А что я, по-твоему, должен был делать?
— Ничего, — сказал Эверард. — Шестнадцать лет — долгий срок.
— Кассандана, моя старшая жена, стоит всего того, что я пережил. Хотя Синтия… Господи, Мэнс!
Денисон вскочил и схватил Эверарда за плечи. Сильные пальцы, за полтора десятка лет привыкшие к топору, луку и поводьям, больно впились в тело. Царь персов вскричал:
— Как ты собираешься вытащить меня отсюда?
7
Эверард тоже встал, подошел к стене беседки и, засунув пальцы за пояс, стал смотреть в сад сквозь каменное кружево.
— Я не могу ничего придумать, — ответил он.
Денисон ударил кулаком по ладони.
— Этого я и боялся. С каждым годом я все больше боялся, что даже если Патруль меня и найдет, то… Ты должен мне помочь!
— Говорю тебе: не могу! — У Эверарда, который так и не повернулся к собеседнику, внезапно сел голос. — Сам подумай. Впрочем, ты, наверное, делал это уже не раз. Ты ведь не какой-нибудь варварский царек, чья судьба уже через сотню лет ничего не будет значить. Ты — Кир, основатель Персидской империи, ключевая фигура ключевого периода истории. Если Кир исчезнет, с ним исчезнет и все будущее! Не будет никакого двадцатого века, и Синтии тоже!
— Ты уверен? — взмолился человек за спиной Эверарда.
— Перед прыжком сюда я вызубрил факты, — сказал Эверард сквозь зубы. — Перестань валять дурака. У нас предубеждение против персов, потому что одно время они враждовали с греками, а наша собственная культура выросла преимущественно из эллинских корней. Но роль персов уж по крайней мере не меньше! Ты же видел, как это произошло. Конечно, по твоим меркам, они довольно жестоки, но такова вся эпоха, греки ничуть не лучше. Да, демократии здесь нет, но нельзя же винить их за то, что они не додумались до этого чисто европейского изобретения, которое просто несовместимо с их мировоззрением. Вот что важно: персы были первыми завоевателями, которые старались уважать побежденные народы; они соблюдали свои собственные законы и установили мир на достаточно большой территории, что позволило наладить прочные связи с Дальним Востоком. Они, наконец, создали жизнеспособную мировую религию — зороастризм, не замыкавшийся в рамках одного-единственного народа или местности. Может, ты и не знаешь, что само христианство и многие его обряды восходят к митраизму, но, поверь мне, это так. Не говоря уж об иудаизме, который спасешь именно ты, Кир Великий. Помнишь? Ты захватишь Вавилон и разрешишь евреям, которые сохранили свою веру, вернуться домой; без тебя они бы растворились и затерялись в общей толпе, как это уже произошло с десятками других племен. Даже во времена своего упадка Персидская империя останется матрицей для грядущих цивилизаций. Александр просто вступил во владение территорией Персии — вот в чем состояла большая часть его завоеваний. А благодаря этому эллинизм распространился по всему миру! А ведь будут еще государства — преемники Персии: Понт, Парфия, Персия времен Фирдоуси, Омара Хайяма и Хафиза, знакомый нам Иран и тот, грядущий Иран, который появится после двадцатого века…
Эверард резко повернулся.
— Если ты все бросишь, — сказал он, — я с полным основанием могу предположить, что здесь по-прежнему будут строить зиккураты и гадать по внутренностям животных… европейцы не выберутся из своих лесов, Америка останется неоткрытой — да-да, и три тысячи лет спустя!
Денисон отвернулся.
— Да, — согласился он. — Я тоже об этом думал.
Некоторое время он вышагивал туда-сюда, заложив руки за спину. Его смуглое лицо с каждой минутой казалось все старше.
— Еще тринадцать лет, — пробормотал он еле слышно. — Через тринадцать лет я погибну в битве с кочевниками. Я точно не знаю как. Просто обстоятельства так или иначе приведут меня к этому. Точно так же они приводили меня ко всему, что я волей-неволей делал до сих пор… Я знаю, что мой сын Камбиз, несмотря на все мои старания, вырастет садистом и окажется никуда не годным царем и для спасения империи понадобится Дарий… Господи! — Он прикрыл лицо широким рукавом. — Извини меня. Терпеть не могу, когда люди себя жалеют, но ничего не могу с собой поделать.
Эверард сел, избегая смотреть на Денисона. Он слышал только его хриплое дыхание.
Наконец царь наполнил вином две чаши, устроился около Эверарда на скамье и сухо сказал:
— Прости. Теперь я в порядке. И я еще не сдаюсь.
— Можно доложить о твоих проблемах в штаб-квартиру, — предложил Эверард не без сарказма.
Денисон подхватил этот тон:
— Спасибо, братишка. Я еще помню их позицию. С нами они считаться не будут. Они закроют для посещений все время жизни Кира, чтобы меня никто не искушал, и пришлют мне теплое письмо. Они подчеркнут, что я — абсолютный монарх цивилизованного народа, что у меня есть дворцы, рабы, винные погреба, повара, музыканты, наложницы и охотничьи угодья — все это под рукой и в неограниченном количестве, так на что же мне жаловаться? Нет, Мэнс, с этим делом нам придется разбираться самим.
Эверард стиснул кулаки так сильно, что ногти впились в ладони.
— Ты ставишь меня в чертовски затруднительное положение, Кит, — сказал он.
— Я только прошу тебя подумать над этой проблемой… И ты это сделаешь, Ахриман тебя забери!
Его пальцы снова сжимали плечо Эверарда: приказывал покоритель всего Востока.
«Прежний Кит никогда бы не сорвался на такой тон, — подумал Эверард, начиная злиться. — Если ты не вернешься домой, — заработала его мысль, — и Синтия узнает, что ты никогда… Она могла бы прибыть сюда к тебе: еще одна иностранка в царском гареме не повлияет на ход истории. Но если я до встречи с ней доложу в штаб, что проблема неразрешима, — а в этом трудно сомневаться… Ну что ж, тогда годы правления Кира станут запретной зоной, и она не сможет присоединиться к тебе…»
— Я и сам об этом думал, и не раз, — сказал Денисон уже спокойнее. — И свое положение понимаю не хуже тебя. Но послушай, я могу описать тебе местонахождение пещеры, в которой моя машина оставалась несколько часов. А ты мог бы туда отправиться и предупредить меня сразу после моего появления там.
— Нет, — ответил Эверард. — Это исключено. Причины две. Во-первых, такие вещи запрещены уставом, и это разумно. В других обстоятельствах они могли бы сделать исключение, но тут вступает в действие вторая причина: ты — Кир. Они никогда не пойдут на то, чтобы полностью изменить все будущее ради одного человека.
«А я бы пошел на такое ради одной-единственной женщины? Не уверен. Надеюсь, что нет… Синтии совсем не обязательно знать обо всем. Для нее так будет даже лучше. Я могу воспользоваться своими правами агента-оперативника, чтобы сохранить все в тайне от нижних чинов, а ей просто скажу, что Кит необратимо мертв и что погиб он при таких обстоятельствах, которые вынудили нас закрыть этот период для темпоральных путешествий. Конечно, какое-то время она погорюет, но молодость возьмет свое, и вечно носить траур она не будет… Разумеется, это подло. Но, по большому счету, разве лучше будет пустить ее сюда, где она, на положении рабыни, будет делить своего мужа самое малое с дюжиной других царевен, на которых он был вынужден жениться по политическим соображениям? Разве не будет лучше, если она сожжет мосты и начнет все заново в своей эпохе?»
— О-хо-хо… Я изложил тебе эту идею только для того, чтобы от нее отделаться, — сказал Денисон. — Но должен найтись еще какой-нибудь выход. Послушай, Мэнс, шестнадцать лет назад сложилась ситуация, за которой последовало все остальное, и не по людскому капризу, а явно в соответствии с логикой событий. Предположим, что я не появился. Разве Гарпаг не мог подыскать другого псевдо-Кира? Конкретная личность царя не имеет значения. Другой Кир, естественно, отличался бы от меня миллионом деталей в повседневном поведении. Но если он не будет безнадежным идиотом или маньяком, а окажется просто разумным и порядочным человеком — надеюсь, уж этих-то качеств ты за мной отрицать не станешь, — тогда его карьера будет такой же, как у меня, во всех важных деталях, которые попадут в учебники истории. Ты знаешь это не хуже меня. За исключением критических точек, время всегда восстанавливает свою прежнюю структуру. Небольшие расхождения сглаживаются и исчезают через несколько дней или лет — действует обычная отрицательная обратная связь. И только в решающие моменты может возникнуть связь положительная, когда изменения с течением времени не пропадают, а нарастают. Ты же знаешь об этом!
— Еще бы! — хмыкнул Эверард. — Но, как следует из твоих же собственных слов, твое появление и было таким решающим моментом. Именно оно навело Гарпага на его идею. Иначе… Можно предположить, что пришедшая в упадок Мидийская империя развалится на части и, возможно, станет добычей Лидии или туранцев, потому что у персов не окажется необходимого им вождя, по рождению получившего божественное право царствовать над ними… Нет, к пещере в этот момент я подойду только с санкции кого-нибудь из данеллиан, не меньше.
Денисон взглянул на Эверарда поверх чаши, которую держал в руке, потом опустил ее, не отводя от собеседника глаз. Его лицо застыло и стало неузнаваемым. Наконец он очень тихо сказал:
— Ты не хочешь, чтобы я вернулся?
Эверард вскочил со скамьи. Он уронил свою чашу, и она со звоном упала на пол. Разлившееся вино напоминало кровь.
— Замолчи! — выкрикнул он.
Денисон кивнул.
— Я царь, — сказал он. — Стоит мне шевельнуть пальцем, и эти стражи разорвут тебя на куски.
— Ты просишь о помощи чертовски убедительно, — огрызнулся Эверард.
Денисон вздрогнул. Прежде чем заговорить, он какое-то время сидел неподвижно.
— Прости меня. Ты не представляешь себе, какой это удар… Да, конечно, это была неплохая жизнь. Ярче и интереснее, чем у большинства. К тому же это очень приятное занятие — быть полубогом. Наверное, поэтому через тринадцать лет я и отправлюсь в поход за Яксарт: поступить по-другому, когда на меня устремлены взгляды этих львят, я просто не смогу. Черт, я бы даже сказал, что ради этого стоит умереть.
Его губы искривились в подобие улыбки.
— Некоторые из моих девочек абсолютно сногсшибательны! А еще со мной всегда Кассандана. Я сделал ее старшей женой, потому что она смутно напоминает мне Синтию. Наверное, поэтому. Трудно сказать — ведь столько времени прошло. Двадцатый век кажется мне нереальным. А хороший скакун доставляет куда больше удовольствия, чем спортивный автомобиль… И я знаю, что мои труды здесь не напрасны, а такое может сказать о себе далеко не каждый… Да, извини, что я на тебя наорал. Я знаю, ты бы мне помог, если бы осмелился. А раз ты не можешь — а я тебя в этом не виню, — не нужно жалеть обо мне.
— Перестань! — простонал Эверард.
Ему казалось, что в его мозгу вращаются бесчисленные шестерни, перемалывающие пустоту. Над своей головой он видел разрисованный потолок: изображенный на нем юноша убивал быка, который был и солнцем, и человеком одновременно. За колоннами и виноградными лозами прохаживались с луками наготове стражи в чешуйчатых доспехах, напоминавших шкуру дракона; их лица казались вырезанными из дерева. Отсюда было видно и то крыло дворца, где находился гарем, в котором сотни, а то и тысячи молодых женщин ожидали случайной прихоти царя, считая себя счастливейшими из смертных. За городскими стенами раскинулись убранные поля, где крестьяне готовились принести жертвы Матери-Земле, чей культ существовал здесь задолго до прихода ариев, а они появились здесь в темном, предрассветном прошлом. Высоко над стенами словно парили в воздухе горы; там обитали волки, львы, кабаны и злые духи. Все здесь было уж слишком чуждым. Раньше Эверард считал, что с его закалкой любая чужеродность будет ему нипочем, но сейчас ему вдруг захотелось убежать и спрятаться: вернуться в свой век, к своим современникам, и забыть там обо всем.
Он осторожно сказал:
— Дай мне посоветоваться кое с кем из коллег. Мы детально проверим весь период. Может найтись какая-нибудь развилка, и тогда… Моих знаний не хватит, чтобы справиться с этим самому, Кит. Мне надо вернуться назад в будущее и проконсультироваться. Если мы что-то придумаем, то вернемся… этой же ночью.
— Где твой роллер? — спросил Денисон.
Эверард махнул рукой.
— Там, среди холмов.
Денисон погладил бороду.
— А точнее ты мне не скажешь. Да, это разумно. Я не уверен, что сохранил бы выдержку, если бы знал, где достать машину времени.
— Я не имел этого в виду! — запротестовал Эверард.
— Не обращай внимания. Ладно, это не важно. Не будем пререкаться по пустякам. — Денисон вздохнул. — Отправляйся домой и подумай, что здесь можно сделать. Сопровождение нужно?
— Не стоит. Без него ведь можно обойтись?
— Можно. Благодаря нам тут безопаснее, чем в Центральном парке.
— Это не особенно обнадеживает. — Эверард протянул товарищу руку. — Только верни моего коня. Я очень не хотел бы его потерять — животное выращено специально для Патруля и приучено к темпоральным перемещениям. — Их взгляды встретились. — Я вернусь. Лично. Каким бы ни было решение.
— Конечно, Мэнс, — отозвался Денисон.
Они вышли вместе, чтобы избежать лишних формальностей с охраной и стражей у ворот. Денисон показал Эверарду, где во дворце находится его спальня, и сказал, что всю неделю будет по ночам ожидать там его прибытия. Наконец Эверард поцеловал царю ноги и, когда их царское величество удалилось, вскочил на коня и медленно выехал за ворота дворца.
Он чувствовал себя выпотрошенным. На самом деле помочь здесь ничем нельзя, а он пообещал вернуться и лично сообщить царю этот приговор.
8
На исходе дня Эверард оказался в горах, где над холодными, шумными ручьями хмуро высились кедры. Несмотря на засушливый климат, в Иране этого века еще оставались такие леса. Боковая дорога, на которую он свернул, превратилась в уходящую вверх наезженную тропу. Его усталый конь еле тащился. Надо было отыскать какую-нибудь пастушью хижину и попроситься на ночлег, чтобы дать животному отдых. Впрочем, сегодня будет полнолуние, и он сможет, если понадобится, добраться к рассвету до роллера и пешком. Он сомневался, что сможет заснуть.
Однако лужайка с высокой сухой травой и спелыми ягодами так и звала отдохнуть. В седельных сумках у Эверарда еще оставалась еда, имелся и бурдюк с вином; это было кстати, так как с самого утра у него и крошки во рту не было. Он прикрикнул на лошадь и съехал на обочину.
Что-то привлекло его внимание. Далеко внизу на дороге горизонтальные солнечные лучи высветили облачко пыли. Оно увеличивалось прямо на глазах. Несколько всадников, скачущих во весь опор, предположил он. Царские вестники? Но что им нужно в этих местах? Его охватил нервный озноб. Он надел подшлемник, приладил поверх него шлем, повесил на руку щит и слегка выдвинул из ножен свой короткий меч. Наверняка отряд промчится с гиканьем мимо, но…
Теперь он смог разглядеть, что их восемь. Они скакали на хороших лошадях, а замыкающий вел в поводу несколько запасных. Однако кони их сильно устали: на запылившихся боках темнели пятна пота, гривы прилипли к шеям. Видимо, скакали они давно. Всадники были хорошо одеты: обычные белые шаровары, рубашки, сапоги, плащи и высокие шляпы без полей. Не придворные, не профессиональные вояки, но и не разбойники. Они были вооружены саблями, луками и арканами.
Неожиданно Эверард узнал седобородого всадника во главе отряда.
«Гарпаг!» — разорвалось в его мозгу.
Сквозь завесу пыли он смог разглядеть и то, что остальные, даже для древних иранцев, выглядят весьма устрашающе.
— О-хо-хо, — сказал Эверард вполголоса. — Сейчас начнется.
Его мозг заработал в бешеном ритме. Он даже не успел как следует испугаться — нужно было искать выход. Гарпаг наверняка помчался в горы, чтобы поймать этого грека Меандра. Очевидно, что при дворе, наводненном болтунами и шпионами, Гарпаг не позднее чем через час узнал, что царь говорил с чужеземцем на неизвестном языке как с равным, а после позволил ему вернуться на север. Хилиарху потребовалось совсем немного времени, чтобы выдумать предлог, объясняющий его отъезд из дворца, собрать своих личных громил и отправиться в погоню. Зачем? А затем, что когда-то в этих горах появился «Кир» верхом на каком-то устройстве, которое Гарпагу очень хотелось бы заполучить. Мидянин не дурак, он вряд ли удовлетворился уклончивым объяснением, состряпанным тогда Китом. Казалось вполне логичным, что однажды должен объявиться другой маг с родины царя, и тогда уж Гарпаг так просто не выпустит его машину из рук.
Эверард больше не медлил. Погоня была всего в сотне ярдов от него. Он уже мог разглядеть, как сверкают глаза хилиарха под косматыми бровями. Пришпорив коня, он свернул с тропы и поскакал через луг.
— Стой! — раздался позади него знакомый истошный вопль. — Стой, грек!
Эверард кое-как заставил свою изможденную лошадь перейти на рысь. Длинные тени кедров были уже рядом…
— Стой, или я прикажу стрелять!.. Остановись!.. Раз так, стреляйте! Не убивать! Цельтесь в коня!
На опушке леса Эверард соскользнул с седла. Он услышал злое жужжание и десятка два глухих ударов. Лошадь пронзительно заржала. Эверард оглянулся через плечо: бедное животное упало на колени. Он поклялся, что кое-кто за это поплатится, но их было восемь против одного… Он бросился под защиту деревьев. Возле его левого плеча просвистела стрела и вонзилась в ствол. Он пригнулся и, петляя, побежал сквозь сладко пахнущий сумрак. Порой низкие ветки хлестали его по лицу. Если бы заросли были погуще, он смог бы воспользоваться каким-нибудь трюком из арсенала индейцев-алгонкинов, но приходилось довольствоваться тем, что его шаги на этом мягком грунте были совершенно беззвучны. Персы пропали из виду. Не задумываясь, они попытались преследовать его верхом. Хруст, треск и громкая ругань, наполнившие воздух, свидетельствовали, что они в этом не слишком преуспели.
Еще миг — и они спешатся. Эверард поднял голову. Тихое журчание воды… Он рванулся в ту сторону, вверх по крутой каменистой осыпи.
Его преследователи вовсе не беспомощные горожане, подумал он. Среди них наверняка есть несколько горцев, чьи глаза способны заметить малейшие следы. Нужно их запутать, тогда он сможет где-нибудь отсидеться, а тем временем Гарпагу придется вернуться во дворец к своим обязанностям.
Эверард начал задыхаться. Позади послышались грубые голоса — обсуждалось какое-то решение, но слов было не разобрать. Очень далеко. А кровь у него в висках стучала слишком громко.
Раз Гарпаг осмелился стрелять в царского гостя, он наверняка не позволит этому гостю доложить обо всем царю. Схватить чужеземца, пытать, пока не выдаст, где его машина и как ею управлять, и оказать ему последнюю милость холодной сталью — такая вот программа действий.
«Черт, — подумал Эверард сквозь бешеный стук в ушах, — я провалил эту операцию, сделал из нее руководство на тему „Как не должен поступать патрульный“. А первый параграф в нем будет гласить: нельзя так много думать о женщине, которая тебе не принадлежит, и пренебрегать из-за этого элементарными предосторожностями».
Неожиданно он оказался на высоком сыром берегу. Внизу, в сторону долины, бежал ручей. По его следам они дойдут до этого места, но потом им придется решать, куда он направился по ручью. Действительно, куда?… Он стал спускаться по холодной и скользкой глине. Лучше — вверх по течению. Так он окажется ближе к роллеру, а Гарпаг, скорее всего, решит, что он захочет вернуться к царю, и поэтому двинется в противоположном направлении.
Камни ранили его ноги, вода леденила. Деревья на обоих берегах стояли стеной, а вверху, словно крыша, тянулась узкая синяя полоска быстро темнеющего неба. В вышине парил орел. Воздух становился холоднее. Эверард спешил, скользя и спотыкаясь. В одном ему повезло: ручей извивался, как взбесившаяся змея, и вскоре патрульного уже нельзя было увидеть с того места, где он вошел в воду.
«Пройду около мили, — подумал он, — а там, может быть, удастся ухватиться за низко свисающую ветку и выбраться, не оставив следов».
Медленно тянулись минуты.
«Ну, доберусь я до роллера, — размышлял Эверард, — вернусь к себе и попрошу у начальства помощи. Мне чертовски хорошо известно, что никакой помощи от них не дождешься. Почему бы не пожертвовать одним человеком, чтобы обеспечить их собственное существование и все, о чем они пекутся? Так что Кит завязнет здесь еще на тринадцать лет, пока варвары его не прикончат. Но Синтия и через тринадцать лет будет еще молода; после долгого кошмара жизни в изгнании с постоянной мыслью о приближающейся гибели мужа она окажется отрезанной от нас — чужая всем в этом запретном периоде, одна-одинешенька при запуганном дворе безумного Камбиза Второго… Нет, я должен скрыть от нее правду, удержать ее дома; пусть думает, что Кит мертв. Он бы и сам этого захотел. А через год-два она снова будет счастлива: я смогу научить ее быть счастливой».
Он давно перестал замечать, что острые камни ранят его обутые в легкие сандалии ноги, что его колени дрожат и подгибаются, что вода громко шумит. И тут, обогнув излучину, он вдруг увидел персов.
Их было двое. Они шли по ручью вниз по течению. Да, его поимке придавалось большое значение, раз уж они нарушили религиозный запрет на загрязнение рек. Еще двое шли поверху, прочесывая лес на обоих берегах. Одним из них был Гарпаг. Длинные сабли со свистом вылетели из ножен.
— Ни с места! — закричал хилиарх. — Стой, грек! Сдавайся!
Эверард замер как вкопанный. Вокруг его ног журчала вода. Двое шлепавших по ручью навстречу ему в этом колодце теней казались призраками — их смуглые лица растворились в сумраке, и Эверард видел только белые одежды да мерцающие лезвия сабель. Это был удар ниже пояса: преследователи поняли по следам, что он спустился к ручью; поэтому они разделились — половина туда, другая сюда. По твердой почве они могли передвигаться быстрее, чем он — по скользкому дну. Достигнув места, дальше которого он никак не успел бы уйти, они двинулись назад вдоль ручья, теперь уже медленнее — приходилось повторять все его извивы, — но в полной уверенности, что добыча у них в руках.
— Взять живым, — напомнил Гарпаг. — Можете покалечить его, если надо, но возьмите живым.
Эверард зарычал и повернул к берегу.
— Ладно, красавчик, ты сам напросился, — сказал он по-английски.
Двое, что были в воде, с воплями побежали к нему. Один споткнулся и упал. Воин с противоположного берега попросту уселся на глину и съехал со склона, как на санках.
Берег был скользкий. Эверард воткнул нижний край своего щита в глину и, опираясь на него, кое-как вылез из воды. Гарпаг уже подошел к этому месту и спокойно поджидал его. Когда Эверард оказался рядом, клинок старого сановника со свистом обрушился на него. Эверард, вскинув голову, принял удар на шлем — аж в ушах зазвенело. Лезвие скользнуло по нащечной пластине и задело его правое плечо, правда несильно. Он словно почувствовал легкий укус, а потом ему стало уже не до этого.
На победу Эверард не надеялся. Но он заставит себя убить да еще и заплатить за это удовольствие.
Он выбрался на траву и успел поднять щит как раз вовремя, чтобы закрыть голову. Тогда Гарпаг попробовал достать его ноги, но Эверард отразил и этот выпад своим коротким мечом. Снова засвистела сабля мидянина. Однако, как докажет история двумя поколениями позже, в ближнем бою у легковооруженного азиата не было никаких шансов против гоплита.
«Клянусь Господом, — подумал Эверард, — мне бы только панцирь и поножи, и я бы свалил всех четверых!»
Он умело пользовался своим большим щитом, отражая им каждый удар, каждый выпад, и все время старался проскочить под длинным клинком Гарпага, чтобы дотянуться до его незащищенного живота.
Хилиарх злобно ухмыльнулся сквозь всклокоченную седую бороду и отскочил. Конечно, он тянул время и своего добился. Трое воинов уже взобрались на берег, завопили и бросились к ним. Атака была беспорядочной. Персы, непревзойденные бойцы поодиночке, никогда не могли освоить европейской дисциплины, встретившись с которой они позднее сломают себе шеи при Марафоне и Гавгамелах. Но сейчас, один против четверых и без доспехов, он не мог рассчитывать на успех.
Эверард прижался спиной к стволу дерева. Первый перс опрометчиво приблизился к нему, его сабля отскочила от греческого щита, и в это время из-за бронзового овала вылетел клинок Эверарда и вонзился во что-то мягкое. Патрульный давно знал это ощущение и, выдернув меч, быстро отступил в сторону. Перс медленно осел, обливаясь кровью. Застонав, он запрокинул лицо к небу.
Его товарищи были уже рядом — по одному с каждой стороны. Низкие ветви не позволяли им воспользоваться арканами, поэтому они обнажили сабли. От левого нападавшего Эверард отбивался щитом. Правый бок при этом оставался открытым, но ведь его противники получили приказ не убивать — авось сойдет. Последовал удар справа — перс метил ему по ногам. Патрульный подпрыгнул, и клинок просвистел под ним. Внезапно левый атакующий тоже ткнул саблей вниз. Эверард почувствовал тупой удар и увидел вонзившееся в его икру лезвие. Одним рывком он высвободился. Сквозь густую хвою проглянуло заходящее солнце, и в его лучах кровь стала необыкновенно яркого алого цвета. Эверард почувствовал, что раненая нога подгибается.
— Так, так! — приговаривал Гарпаг, возбужденно подпрыгивая футах в десяти от них. — Рубите его!
И тогда Эверард, высунувшись из-за щита, выкрикнул:
— Эй вы, ваш начальник — трусливый шакал, у него самого духу не хватило, он поджал хвост и удрал от меня!
Это было хорошо рассчитано. На миг его даже перестали атаковать. Он качнулся вперед.
— Персы, раз вам суждено быть собаками мидян, — прохрипел он, — почему вы не выберете себе начальником мужчину, а не этого выродка, который предал своего царя, а теперь бежит от одного-единственного грека?
Даже по соседству с Европой и в такие давние времена ни один житель Востока не позволил бы себе «потерять лицо» в подобной ситуации. Гарпаг вряд ли хоть раз в жизни струсил — Эверард знал, как несправедливы его насмешки. Но хилиарх процедил проклятие и тут же ринулся на него. В этот миг патрульный успел заметить, каким бешенством вспыхнули глаза на сухом лице с крючковатым носом. Прихрамывая, Эверард тяжело двинулся вперед. Два перса на секунду замешкались. Этого вполне хватило, чтобы Эверард и Гарпаг встретились. Клинок мидянина взлетел и опустился; отскочив от греческого шлема, он, отбитый щитом, змеей скользнул вбок, норовя поразить здоровую ногу. Перед глазами Эверарда колыхалась широкая белая туника; наклонившись вперед и отведя назад локоть, он вонзил меч в тело противника.
Извлекая его, он повернул клинок — жестокий профессиональный прием, гарантирующий, что рана будет смертельной. Развернувшись на правой пятке, Эверард парировал щитом следующий удар. С минуту он яростно сражался с одним из персов, краем глаза при этом заметив, что другой заходит ему в тыл.
«Ладно, — подумал он отрешенно, — я убил единственного, кто был опасен Синтии…»
— Стойте! Прекратите!
Это слабое сотрясение воздуха почти потонуло в шуме горного потока, но воины, услышав приказ, отступили назад и опустили сабли. Даже умирающий перс повернул голову.
Гарпаг, лежавший в луже собственной крови, силился приподняться. Его лицо посерело.
— Нет… постойте, — прошептал он. — Подождите. Это… не просто так. Митра не дал бы меня поразить, если бы…
Он поманил Эверарда пальцем. В этом жесте было что-то повелительное. Патрульный выронил меч, подошел, хромая, к Гарпагу и встал около него на колени. Мидянин откинулся назад, поддерживаемый Эверардом.
— Ты с родины царя, — прохрипел он в окровавленную бороду. — Не отпирайся. Но знай… Аурвагош, сын Кшайявароша… не предатель. — Худое тело напряглось; в позе мидянина было что-то величественное, он словно приказывал смерти подождать. — Я понял: за пришествием царя стояли высшие силы — света или тьмы, не знаю. Я воспользовался ими, воспользовался царем — не для себя, но ради клятвы верности, которую я дал царю Астиагу. Ему был… нужен… Кир, чтобы царство не расползлось на лоскутья. Потом Астиаг жестоко со мной обошелся и этим освободил меня от клятвы. Но я оставался мидянином. Я видел в Кире единственную надежду — лучшую надежду — для Мидии. Ведь для нас он тоже был хорошим царем — в его владениях нас чтут вторыми после персов. Ты понимаешь… пришелец с родины царя? — Потускневшие глаза ощупывали лицо Эверарда, пытаясь встретиться с его взглядом, но сил даже на это у хилиарха уже не было. — Я хотел схватить тебя, выпытать, где повозка и как ею пользоваться, а потом убить… Да… Но не ради своей выгоды. Это было ради всего царства. Я боялся, что ты заберешь царя домой; он давно тоскует, я знаю. А что сталось бы тогда с нами? Будь милосерден, ведь милосердие понадобится и тебе!
— Буду, — сказал Эверард. — Царь останется.
— Это хорошо, — вздохнул Гарпаг. — Я верю, ты сказал правду… Я не смею думать иначе… Значит, я искупил вину? — с беспокойством спросил он еле слышным голосом. — За убийство, которое совершил по воле моего старого царя, — за то, что положил беспомощного ребенка на склоне горы и смотрел, как он умирает, — искупил ли я вину, человек из страны царя? Ведь смерть того царевича… чуть не принесла стране погибель… Но я нашел другого Кира! Я спас нас! Я искупил вину?
— Искупил, — ответил Эверард, задумавшись о том, вправе ли он отпускать такие грехи.
Гарпаг закрыл глаза.
— Теперь оставь меня, — произнес он, и в его голосе прозвучало гаснущее эхо былых приказаний.
Эверард опустил его на землю и заковылял прочь. Совершая положенные ритуалы, два перса встали на колени возле своего господина. Третий воин снова отрешился от всего, ожидая смерти.
Эверард сел под деревом, отодрал полосу ткани от плаща и перевязал раны. С той, что на ноге, придется повозиться. Главное — добраться до роллера. Удовольствия от такой прогулки будет мало, но как-нибудь он доковыляет, а потом врачи Патруля с помощью медицины далекого будущего за несколько часов приведут его в порядок. Надо отправиться в какое-нибудь отделение, расположенное в неприметном периоде, потому что в двадцатом веке ему зададут слишком много вопросов.
А на такой риск он пойти не мог. Если бы его начальство узнало, что он задумал, ему наверняка бы все запретили.
Решение пришло к нему не в виде ослепительного озарения. Просто он наконец с трудом понял то, что уже давно вынашивал в подсознании. Он прислонился к дереву, переводя дух. Подошли еще четыре перса, им рассказали о том, что произошло. Они старались не смотреть в его сторону и лишь изредка бросали на него взгляды, в которых страх боролся с гордостью, и украдкой делали знаки против злых духов. Персы подняли своего мертвого командира и умирающего товарища и понесли их в лес. Тьма сгущалась. Где-то прокричала сова.
9
Заслышав шум за занавесями, великий царь сел в постели.
Царица Кассандана шевельнулась в темноте, и тонкие пальцы коснулись его лица.
— Что это, солнце моих небес? — спросила она.
— Не знаю. — Он сунул руку под подушку, нащупывая всегда находившийся там меч. — Ничего особенного.
По его груди скользнула ладонь.
— Нет, что-то произошло, — прошептала она, внезапно вздрогнув. — Твое сердце стучит, как барабан войны.
— Оставайся здесь. — Он поднялся и скрылся за пологом кровати.
С темно-фиолетового неба через стрельчатое окно на пол лился лунный свет. Ослепительно блестело бронзовое зеркало. Воздух холодил голое тело.
Какой-то темный металлический предмет, на котором, держась за поперечные рукоятки, верхом сидел человек, словно тень вплыл в окно и беззвучно опустился на ковер. Человек с него слез. Это был хорошо сложенный мужчина в греческой тунике и шлеме.
— Кит, — выдохнул он.
— Мэнс! — Денисон ступил в пятно лунного света. — Ты вернулся!
— А как ты думал? — фыркнул Эверард. — Нас может кто-нибудь услышать? По-моему, меня не заметили. Я материализовался прямо на крыше и тихо опустился вниз на антиграве.
— Сразу за этой дверью стражи, — ответил Денисон, — но они войдут, только если я ударю в гонг или закричу.
— Отлично. Надень что-нибудь.
Денисон выпустил из рук меч. На мгновение он застыл, потом у него вырвалось:
— Ты нашел выход?
— Может быть, может быть. — Эверард отвел взгляд, барабаня пальцами по пульту машины. — Послушай, Кит, — сказал он наконец, — у меня есть идея, которая может сработать, а может и нет. Чтобы ее осуществить, понадобится твоя помощь. Если она сработает, ты сможешь вернуться домой. Командование будет поставлено перед свершившимся фактом и закроет глаза на все нарушения устава. Но в случае неудачи тебе придется вернуться сюда в эту же ночь и дожить свой век Киром. Ты на это способен?
Денисон вздрогнул — но не от холода. Очень тихо он произнес:
— Думаю, да.
— Я сильнее тебя, — без обиняков сказал Эверард, — и оружие будет только у меня. Если понадобится, я оттащу тебя силком. Пожалуйста, не принуждай меня к этому.
Денисон глубоко вздохнул.
— Не буду.
— Тогда давай надеяться, что норны
[2]
нам помогут. Пошевеливайся, одевайся. По дороге все объясню. Попрощайся с этим годом, да смотри не скажи ему: «До встречи», — потому что, если мой план выгорит, таким это время больше никто не увидит.
Денисон, повернувшийся было к сваленной в углу одежде, которую до рассвета должны были заменить рабы, застыл как вкопанный.
— Что-о?
— Мы попытаемся переписать историю, — сказал Эверард. — Или, может быть, восстановить тот ее вариант, который существовал первоначально. Я точно не знаю. Давай залезай!
— Но…
— Шевелись, шевелись! Разве до тебя не дошло, что я вернулся в тот же самый день, когда расстался с тобой? Сейчас я ковыляю по горам на раненой ноге — и все это для того, чтобы выгадать лишнее время. Давай двигайся!
Денисон решился. Его лицо скрывала темнота, но голос прозвучал очень тихо и четко:
— Мне нужно проститься с одним человеком.
— Что?
— С Кассанданой. Она была здесь моей женой целых… Господи, целых четырнадцать лет! Она родила мне троих детей, нянчилась со мной, когда я дважды болел лихорадкой, и сотни раз спасала от приступов отчаяния. А однажды, когда мидяне были у наших ворот, она вывела пасаргадских женщин на улицы, чтобы подбодрить нас, и мы победили… Дай мне пять минут, Мэнс.
— Хорошо, хорошо. Хотя, чтобы послать за ней евнуха, потребуется куда больше времени…
— Она здесь.
Денисон исчез за пологом кровати.
На мгновение пораженный Эверард замер.
«Ты ждал меня сегодня, — подумал он, — и ты надеялся, что я смогу отвезти тебя к Синтии. Поэтому ты послал за Кассанданой».
А потом у него онемели кончики пальцев — так сильно он сжимал рукоять меча.
«Да заткнись ты! Самодовольный лицемер — вот ты кто!»
Вскоре Денисон вернулся. Он не проронил ни слова, пока одевался и устраивался на заднем сиденье роллера. Эверард совершил мгновенный пространственный прыжок: комната пропала, и теперь далеко внизу лежали затопленные лунным светом горы. Задувал холодный пронизывающий ветер.
— Теперь — в Экбатаны. — Эверард включил подсветку и стал колдовать над приборами, сверяясь с пометками в своем пилотском планшете.
— Эк… а-а, ты про Хагматан? Древнюю столицу Мидии? — удивленно спросил Денисон. — Но ведь сейчас это всего лишь летняя резиденция.
— Я имею в виду те Экбатаны, что были тридцать шесть лет назад, — сказал Эверард.
— Что-что?
— Послушай, все будущие ученые-историки убеждены, что рассказы о детстве Кира, приведенные Геродотом и персами, — это чистой воды басни. Так вот, может, они и правы. Возможно, твои здешние приключения — это только одна из причуд пространства-времени, которые и старается устранять Патруль.
— Ясно, — медленно произнес Денисон.
— Наверное, будучи еще вассалом Астиага, ты довольно часто бывал при его дворе. Будешь моим проводником. Старый босс нам нужен лично, желательно — один и ночью.
— Шестнадцать лет — большой срок, — сказал Денисон.
— А что?
— Раз ты собрался изменять прошлое, зачем забирать меня именно из этого момента? Найди меня, когда я был Киром всего год; это достаточно долго, чтобы знать Экбатаны, и в то же время…
— Прости, не могу. Мы и так балансируем на грани дозволенного. Один бог знает, к чему может привести вторичная петля на мировых линиях. Даже если мы после этого выкарабкаемся, за такую авантюру Патруль отправит нас обоих в ссылку на какую-нибудь дальнюю планету.
— Пожалуй…
— А кроме того, — продолжал Эверард, — ты что, самоубийца? Ты что, действительно хотел бы, чтобы твое нынешнее «я» перестало существовать? Подумай, что ты предлагаешь.
Он закончил настройку аппаратуры. Человек за его спиной вздрогнул.
— Митра! — воскликнул Денисон. — Ты прав. Не будем больше об этом.
— Тогда поехали. — И Эверард надавил на клавишу главного переключателя.
Они зависли над обнесенным стенами городом посреди незнакомой равнины. Хотя эта ночь тоже была лунной, город показался им всего лишь грудой черных камней. Эверард принялся рыться в седельных сумках.
— Вот они, — сказал он. — Давай наденем эти костюмы. Я попросил ребят из отделения Мохенджодаро-Среднее подогнать их на наши фигуры. Там им самим частенько приходится так наряжаться.
Роллер начал пикировать, и рассекаемый воздух засвистел в темноте. Денисон вытянул руку над плечом Эверарда, показывая:
— Вот дворец. Царская спальня в восточном крыле…
Это здание было приземистее и грубее дворца персидского царя в Пасаргадах. Эверард заметил двух крылатых быков, белевших на фоне осеннего сада, — они остались от ассирийцев. Он увидел, что окна здесь слишком узки, чтобы пропустить темпороллер, чертыхнулся и направился к ближайшему дверному проему. Два конных стража подняли головы и, разглядев, что` к ним приближается, пронзительно завопили. Лошади встали на дыбы, сбрасывая всадников. Машина Эверарда расколола дверь. Еще одно чудо не повредит ходу истории, особенно во времена, когда в чудеса верят так же истово, как в двадцатом веке — в витамины, и, возможно, с большими на то основаниями. Горящие светильники освещали путь в коридор, где раздавались крики перепуганных рабов и стражи. Перед дверями царской спальни Эверард вытащил меч и постучал рукояткой.
— Твой черед, Кит, — сказал он. — Здесь нужен индийский диалект арийского.
— Открывай, Астиаг! — зарычал Денисон. — Открывай вестникам Ахурамазды!
К некоторому удивлению Эверарда, человек за дверью повиновался. Астиаг был не трусливее большинства своих подданных. Но когда царь — коренастый мужчина средних лет с жестким лицом — увидел двух существ в светящихся одеждах, с нимбами вокруг голов и взметающимися из-за спин крыльями света, которые сидели на железном троне, парящем в воздухе, он пал ниц.
Эверард слышал, как Денисон гремит на плохо знакомом ему наречии, выражаясь в лучшем стиле уличных проповедников:
— Гнусный сосуд порока, гнев Небес пал на тебя! Неужели ты думаешь, что даже самая ничтожная из твоих мыслей, хоть они и прячутся во тьме, их породившей, была когда-либо скрыта от Глаза Дня? Неужели ты думаешь, что всемогущий Ахурамазда допустит такое мерзкое деяние, какое ты задумал?…
Эверард отвлекся. Он ушел в собственные мысли: Гарпаг, вероятно, где-то здесь, в этом городе; он сейчас в расцвете сил и еще не согнут тяжестью своей вины. Теперь ему никогда не придется взваливать на себя это бремя. Он никогда не положит ребенка на скалу, не будет, опершись о копье, смотреть, как тот кричит и бьется, а потом затихает. В будущем он поднимет восстание — на то у него будут причины — и станет хилиархом Кира; но он не умрет на руках у своего противника после схватки в лесу, а какой-то перс, чьего имени Эверард не знал, тоже избежит греческого клинка и медленного падения в пустоту.
«Однако память о двух убитых мною людях запечатлелась в моем мозгу; на ноге у меня тонкий белый шрам; Киту Денисону сорок семь, и он привык вести себя как царь».
— …Знай, Астиаг, что к этому младенцу благоволят Небеса, а Небеса милосердны. Тебя предупредили: если ты запятнаешь свою душу его безвинной кровью, этот грех тебе никогда не смыть! Позволь Киру вырасти в Аншане — или гореть тебе вечным огнем вместе с Ахриманом! Митра сказал!
Астиаг лежал ничком и стучал лбом об пол.
— Пошли, — сказал Денисон по-английски.
Эверард перепрыгнул в горы Персии на тридцать шесть лет вперед. Луна освещала кедры, растущие между дорогой и ручьем. Было холодно, слышался волчий вой.
Он посадил роллер, слез и стал освобождаться от костюма. Из-под маски показалось бородатое лицо Денисона, на котором застыло странное выражение.
— Интересно… — сказал он наконец еле слышно. — Интересно, не перестарались ли мы, запугивая Астиага? История гласит, что он три года воевал с Киром, когда персы подняли восстание.
— Мы всегда можем отправиться назад, к началу войны, и организовать видение, которое придаст ему уверенности, — сказал Эверард, изо всех сил старавшийся отделаться от ощущения, что его окружают призраки. — Но, по-моему, это не понадобится. Сейчас царевича он и пальцем не тронет, но стоит взбунтоваться вассалу, как обозленный Астиаг сразу позабудет о событии, которое будет к тому времени казаться ему только сном. Кроме того, его собственные сановники, мидийские богачи, вряд ли позволят ему уступить. Но давай проверим. На празднике зимнего солнцестояния царь возглавляет процессию?
— Угу. Поехали. Быстрее.
В одно мгновение они оказались высоко над Пасаргадами, и в глаза им ударили солнечные лучи. Они спрятали машину и пошли в город пешком — два странника среди множества людей, устремившихся на празднование рождества Митры. По дороге они расспрашивали о событиях в Персии, объясняя, что долго пробыли в заморских краях. Ответы их удовлетворили: даже незначительные детали, не упоминавшиеся в хрониках, совпадали с тем, что помнил Денисон.
И наконец, стоя в многотысячной толпе под студено-голубым небом, они приветствовали великого царя Кира, проехавшего мимо них со своими приближенными — Кобадом, Крезом и Гарпагом; за ними следовали жрецы, а также те, кто являл собой гордость и великолепие Персии.
— …Он моложе меня, — шептал Денисон, — но ему ведь и следует быть моложе. И немного ниже ростом… Совсем другое лицо, правда? Но он подойдет.
— Хочешь здесь повеселиться? — спросил Эверард.
Денисон поплотнее закутался в плащ. Воздух обжигал холодом.
— Нет, — ответил он. — Давай возвращаться. Я и без того провел здесь слишком много времени. Даже если всего этого никогда не было.
— Угу… — Для удачливого спасателя Эверард выглядел слишком мрачно. — Этого никогда не было.
10
Кит Денисон вышел из лифта одного из нью-йоркских домов. Он удивился, что совсем не помнит, как этот дом выглядит. Он даже не смог вспомнить номера своей квартиры, пришлось заглянуть в справочник. Но ладно… Он попытался сдержать дрожь.
Дверь ему открыла Синтия.
— Кит? — удивленно спросила она.
Он растерялся и кое-как смог выговорить:
— Мэнс предупредил насчет меня? Он обещал.
— Да. Это не важно. Я просто не ожидала, что ты так изменишься внешне. Но это тоже не важно. Милый!
Она втащила его внутрь, прикрыла дверь и повисла у него на шее.
Он разглядывал квартиру. Как здесь тесно! И ему никогда не нравилось, как она обставила комнаты, хотя он и не стал с ней тогда спорить.
Уступать женщине, даже просто спрашивать о ее мнении — ему придется учиться этому заново, с самого начала. Будет нелегко.
Она подставила свое мокрое лицо, чтобы он ее поцеловал. Разве так она выглядит? Он не помнил — совсем не помнил. После всех этих лет в памяти осталось только, что она маленькая и светловолосая. С ней он прожил всего несколько месяцев. Кассандана звала его утренней звездой, родила ему троих детей и все четырнадцать лет выполняла любые его желания.
— Кит, добро пожаловать домой, — произнес высокий слабый голосок.
«Домой! — подумал он. — Господи!»
Примечания
1
Имеются в виду написанные Адрианом Конан Дойлом и Джоном Диксоном Карром рассказы из сборника «Подвиги Шерлока Холмса», вышедшего в 1954 году.
2
В скандинавской мифологии богини судьбы.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEASABIAAD/2wBDAAIBAQIBAQICAgICAgICAwUDAwMDAwYEBAMFBwYH
BwcGBwcICQsJCAgKCAcHCg0KCgsMDAwMBwkODw0MDgsMDAz/2wBDAQICAgMDAwYDAwYMCAcI
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAz/wAAR
CAGQAP8DASIAAhEBAxEB/8QAHwAAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtRAA
AgEDAwIEAwUFBAQAAAF9AQIDAAQRBRIhMUEGE1FhByJxFDKBkaEII0KxwRVS0fAkM2JyggkK
FhcYGRolJicoKSo0NTY3ODk6Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqDhIWG
h4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uHi4+Tl
5ufo6erx8vP09fb3+Pn6/8QAHwEAAwEBAQEBAQEBAQAAAAAAAAECAwQFBgcICQoL/8QAtREA
AgECBAQDBAcFBAQAAQJ3AAECAxEEBSExBhJBUQdhcRMiMoEIFEKRobHBCSMzUvAVYnLRChYk
NOEl8RcYGRomJygpKjU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6goOE
hYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaanqKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4uPk
5ebn6Onq8vP09fb3+Pn6/9oADAMBAAIRAxEAPwD7y8S6WdU0OWFDuYqGX/axXzb8TPBOp6V8
VbXXbU3cVo0aW9xGVyhK5Oeeh6V99z/CDw3qfhqC9t9QubCN+P3xEpc8cLgA5GfTFeR/H74F
Xn/CJSrFLbahYtMuJoGw4PIAaM/MD/nNfgXCecSw2LULJxqXi79n+qtofuuc4zB47CtOThOm
+ZfZ95Pa7012aufJXj+7guNc3QKAjICeMZPrVLTbjZDsjhMrynDMeAor0fXfgBdHUIbGO3uY
3jiyWMeN3c5NZvjr4ZP8KPDunX+qWt1HaX254JGjZBd44yrdCBx09R61+14LF0XGNCGrS2/J
n59XVpvESa5X1VvmV/BPg9NdviJ1W3gCYjlY7QW9PWtfXvhBbi5hSK6SK7YjzIZBw/qAex9O
1cz4g+NWr/Dez0q91HQbrT9H1OPzLCRrDyo71AAd8chHz9VPB7j1FaPib4rS6joel6vcafe2
dlq0Zm0+6uYDEl0AOTGx4YAdxX0+EwWK92Ukrd1r955OLznLLTpJ3fVbfd/Xqc9fWEmlahLb
zW0ttPDJsKyKQG75U9CMelaFp4pOm2wUbJHU8YOQBWd4l8X61o0FhqWq6XfRaXrUZk0+5uoW
WK8QHDGJyOQOOQe47GqmteHdQm8LWutHRdSstIvW22eoBW+z3D5bKgkYY/I/Q/wN6V9nQTjD
96vmrf53/M/HMzwlKriXHBzvd/C1Zr7la3nod/4a8VGcrJJ8gPBHau08P+JmgZRu3IcHFeJ+
D7rUJWiie1uSptnu0URn54l3B5B/sgq2T0+U+ldFYeLGgstxZldWA25966Y0FJtI+XxnNRSk
1vp80fQel+LYZNM8uQjGCMH3rxL4seS2sT5QLubcPQ/SobjWteS1F0un6kbU2X9oiYQt5f2X
zPK87OMeX5nybum7jrWFrl9qvjHRpZoLC8uo4llJljhZ1Xyo/MkyR02IQx9FOTXw2N4d+qY/
+0FrBvW3S+5++cHcf/WMrWVVPdqctlfZ2WljS+DPhtbnUtyum5G+X5fmU57Hr+tfSHhDw6Ir
DlixxkgnOa+QvhT4p1qy/tHU7DS9V1Cz0hRNfy2tu0sdonJ3yED5RhWOT2U9ga99+HHxsvvG
GkXMuj2l7efYrc3Nw1tCX8mIdXYqOFrp4pyqpHlnQScHbW5+ZcJ8QSoZ1Uw+Y3jVTdrrdd0e
nat4fitZIZMgE4fb0xg11vgrxOujzxuu3chBBOOtfPOk/GnUPG97dx6daahqstnEbm4+zQtM
0UQ4LsByFHrWr4D+Id744lMWjQXepTrE0xjtYzKwRerYHYZH50sJl8nQ5ZbH1/EOac9ZVt30
Pq3SvilF9oTzDG6OeUCqM/p1rgPjL49i0m8vrS2srKWSVtnmMhZlX/ZGcA9ia8N0T4q3fiPx
AljaXECOwLtJPL5UUQyBlm/hBZlUE9WZR1IqDx/8RbiTWnW4EsN1ys0MilJIpFJVlYHBByp6
4PrXRgciVLFRdt+n5HzVbPfbUGr9d/zOJ+NN3d6jrYeQEQbdysflUj1z0x6CvP8AUdYWFly6
yHp16n6963vG97q/iG7uLWygvNRFtE9zIkUTTNCiDMjkAZCjkkngVwFjY3nim/js7W3ub65d
XdYLeMySFUUu5AHJAVWY+gBPav1rBycaEVorf1qfi2d01PGTlZvm0/4Y05PEMM52IwBx0Jwa
w9X1OHLKWG4nHPeojp66hHM1paTXAt4TcSlUL+XGCoLtjouWUZ9xWdB4V13xN4uk0PT9I1O/
1uJpFewggZ7lChw4KDnKnr6VjicVa/M0PLst5rcqf+ZlaqlugZuAT1xWNc3mmw2s6XCxMJAD
u3Y//XUPiG21qXxDNodppeoXGtxtLG1jFA0lwrRqzSDYMnKqrE+gUntXmGk3Xib4q+JLfQvD
ekX2u6peAmC0sLdp55gFLNtVeSAoJJ7CvncZjKSvdXP0HLMpxEkpRk0R/FTW7GC2lS2QfOCC
2RzXkG0L0INeh6N8MfEXxZ8SNo2gaFrOu65GJGewsrV5bhFjwHJjAyNpODxxXIx+CdTn1C8s
4bC8lvNP3faoEiLSW+2RYm3gdMSOqf7zAdTXymIq+0lc+/wdL2VPlZlVLaG3ZylwGwRwwONp
x/8Aqq/deBtZsvEOo6RNpeoRarpH2j7dZtAwnsvs4Yz+YmMr5YRy+fu7TnpS33w81qw8S3mj
T6XqMOr2CytdWTwMLi3EUZllLpjK7I1Zmz90KSelYXR1X7GNdW3mRhl27enXk1VTTkUF2PAG
cetdJqvgzUPCetz6VrFld6Vf2+0y213E0UsO5FddytyMoysM9QwPesm+tGEWB2yPrQh8/Yxb
tQ5JAxilt9OLjqMYyasm25yRSzS+TbnH3iaGjSM3ayP2G8F/tfa/8VPF8Gi2VzIlsmViAIQK
nf8AOvZ7X9o/QPg9EbebUZL7UL6NRIN4ZI2OORx1HTcffAr8pvh/8Zb/AEPxD5kNzKqoflIO
Ca+nfgh40s9V1SDU9YeKSTKyhZVyGIIIAFfiuacBUISlXhJ8kI35Y7uXr6n7Bg+LvrdOOEq0
1ectW9Ipb62tt66n37qnj7S5vC1tqWpXFpZ31zZm4McsgLNH2PPzcjHHfNfNP7Q3jTRviF4Y
0PS7eWLUDLqD3DKomjmt0a3iT9+D8u9GQonlkjy1BOCRUE/xj8Jan4o36lb317PdyDzZFlAA
J4AA64A966TxL8NtM1HxHbz6c9ubKGLOIwDknnrk84NPhrny5RpYxSU5apvbTotf67HkY3IK
ePxso4OV090tkjxf9rN9J1L4R+ENFsZrKW+0pLSS5jtoZxLhdPjhLXDSAIzhlCp5XGzdu5xX
mHxN8NWXibwr4Kn0uXQWvrDRbeyvRbW92mpeZFGFIuS48llB4Tyu2c5r6vT4dRajpgmv9LWa
LyBby3F0VLsV53Iq/OxHA47detR2GjjSLtpLDSdIXSY8eR50AecY6t9eOnav03LuJuaEYUY+
8t9dH/XY+VzHgiS561d6firWPDPFvh+2m+BHhfTINWGp6jDeG/mXZOtxEjWcMRjuPM+TdE8f
lQ+UdvkryM4rs/E3gpIvgXaWlrrOmXd/pmn6GLmyhMvnwl2v5WzuQIQPtkY+VmPBzjFeheJ/
hNbeK9Pj1jS4Y8TJ/pMMYyYnHU47A1yNl4C+w3e8RhGQ8fLX21LFqvhuWMveW/rfY/KXRjg8
yVarF8jsk12tv6ml4Ifw5F8HrIXT2aeJLTR7zTIHhjuPtSGVrwskx/1JjIkhKFfmDFsnFcxJ
4Viu7fE0eyQ9GPCtW14k8Q+Hvhw9hNqsiW/9q3X2a1t2k2ebIF3OR1O1VIJ4/iA715H4x/4K
H+DPh/8AFPU9K8S+F/Er+HLe5mtLbWdH1G2lXaGKif7IVDSxKwIB3hztJHXFefLE1XN08Om5
LV21a6/dr6HsQhl8I82LlHllortJN9Grte9p/i30a0PpTU/Heh6b+zo+gS3RTW/+EafQhGYG
xsM/2nbuxj/XcdcYrB+FGp6d4S+DGsadNcSJq2sT30Ea+UxVbafTwjHcBjLSxwpj0LHpXP8A
wo8R6B8c9wstb0nUrW9VJdO1K2U+Vepg5j2kboblACzRvjKhumOev8beEfD1g2lwwaxLbSWk
22STzWIVGTG4jpgsB7dfSuGeZJUpYeSvJ6v7vTX0OrDZTRnXhi6EmoL3Vddnaz108m/PseK2
13N8HvBmu+TZ2Nzq+oXcP2N5hL/oim0vIJZlCMqlws+0B9y/PnacVu/sUSWvh+yuodR1BbGO
x1TT9WRZFdvtUdutyHgXaD87eamA2FPzcjFd9428A2mq6eq3zrM6f6udI8LMPUdj+H5Vx3he
ax8J6q0bBFVjjLrkE9MGlkGZLE5bVwdR+/fT0W1md3idwhVjXwueZdDn5fjfVXVndf8ABE/Z
r02H4Z+MNTvNansYIXjtHjN1DPKVMV0kjGERcidUBMZf5NwG7Ipv7M00fhGTUbXVNWTR0uPs
Msd1OshGLa9hndP3asd7Ih28YLKBkZBrty+la1as8bbHAO5WGMVzeu6PbQLlCuD0wa3yrGJz
lh6103b8OxzQwcMVlqxGGfNZf8PfqZPwe11dL+MviHWLl5Gt57K7udOgEZd57n7TFPbxMq52
/NGMk8AKfatH436p9l+LPiLUxNNcxajqFxdW7FSu9WkYhjnn3xitr4J/D2Pxd4xRXJitoFaa
ecYAhjUZZiTwOwyfWuT+L/iR/HHjK6uYbZo4NxEcakvsUf5/ma+zwdBVcdpso6/Pb77M/NMx
xEsJgXKS1cvdXmt/uv8A1qdN8Cfj3ZeF01yLWNY1rQpJ4zPDc6ZB5j3JWCVBA21lIO51dCTt
3Z3Y4NcX8FPifoXgX41614s1K3ube3kad7Kys3COv2m6QOivsZQqW7zA8fMMgYJGOYmgVht2
4IH3snn/AArG1gGOM5+Yf55r2cTh8PTU7acySfov8/8AhrHyuFxWLxM6bk7uDbXq/wDLy+dz
Z8I+O9G+G/iPxczRWGsafLpl3YWEV3DKbe/zcwmIMqMjgGNC3LLggA+h4nV/iLpL/tgXPimS
ZU0JvE8+pJOY3P7hpnZX2Y3D5WHGM1l69cOikjmuZ1IR3WNygseDXzuNxNKUnJy1asfdZTll
anCMIw0Tua37JnxT0T4KfE7/AISbXft7f2Xp5htLezlEc88sssMUgVyjqoW3a4JyvIyo5YGu
J+HGn6Fp3xX8caMuuWuj6Jrum6hpGma7NDP9ntlN3BLDK4jRpEDRQFfu8GQBhjNUdcs4bG4L
sxIXkD1rkvE3im5vI/stv5dvDIu11TILD3OO9fJ47F0+Zvm1Z+h5bl9ZKMeXQu/D3x7pXgr9
roa3qmq3txo1rqepTvqV7GXuLtJIbpI5pFUE75GkQtgfec9qr/sYfFDQfg7461bWPEL+Slv4
YuP7PgWFpVutRiltp7SAhQcK00C5Y8AKcnpXF6zpEaGNRuIOck9fz9Kqnw7sON22Prk8k1xQ
xVOel9z06mBnBX5T27wR+0l4e8C/8FBPGvxLuIrbxHoNzeeIr+0iu4ZPK1lriO5+zo6gB181
3T7wG0sN2ADWT8EPGXgvwb+2le6tr2vXur+CJbjWTLqskEkl1qUFzZ3Qj3oRu82VpVjckYDu
x+6M15DcaP5UhCMWB5BPenR6a0fJcAn0FdlOMZK6e6sebXU4uzVjuf2jfiInxl+NWseK5Lpb
uXWorK4uH2lSZ/sVukyjIHCyK6jjGFGOMVw85gZsBCqjjbnOKZMCRgHJ+lO07SW1GdU81Uz6
1vGFlr0OWU/5SDU9MjnjBiIOB+I+tc7fIyqy4wQa7DVbVdLtpFiYsGwCSOtcte5mJByBnpWc
t9DqoN2uz1nwjdQ6fq0aykMzMMseQPoK9Nn+KyWhFvDLgp1K8bv8BXgr6pLDe5X72eSavWeo
zED94QMkkk8mvn54Z35k7XPpaeMVuS17HvWhfEy5v71ZXuGEaN8uTyT6/Wvrv9mn4v6fe+EY
1nnPnRME8tsmWViB19v8a/PXwhqb6jerFEV2Ww3Fie/t619c/shfD/UfElrdawNyWNngqpGW
mYc5H5fjXz+eUadXCyjWnypdfXS3zvY+iyXHTwuIjWoxu30/X5H1/wDEOzv7/wAK2M1k86RS
RkyhGCKD06/h61zHh7Qr7w/4bSaQ25ErMWJkVhu6kY9cY7V6To1vZ+NvCFtHLOLVbWMCRcg7
B1Jwen9K8C+MnxkGo68thpcLrpuns0duzjLuufmYD1YjOTz06AYrxeDoVcdH6lGFlTb5tNl0
7av8j1+I83jg6f1uUtZ2S169dk9F+Z3/AIW8ZW/w88HatrWuXmnaTp0MTtcXE7qkFuNy7TIS
cDd09SSoAJIz8yftK/8ABYD4bfs7JdtrPgX4gzWi5Vb+LRGsluG4IeJbsoxUngE7c+neuq/a
cvNXk/Yf8aaxoNi934i01YdS0eAQeY/2u3dZFlIyNxjXzHXOeVGATivzw+HX7XfwL/aesLTQ
/jT4Iv8AT/E6RpYRavp90LWOKNCXaSaEsUnlkld+e+Vxivt41a0MVUV9I221e3X0PkMbk+Bq
4OjOrB81RPqlHspbfad9NLW3d1b0n/gp7+314Rv9A+CfxC8FasdZ8N61p2o3ckQi8u8iJmii
WOSEsdjrLFMjZOPkOGPGfz6+Afx2svDfxR17VRp+o6t4bvQGntHlaW7sLeItsxtP3FVsccDj
OOtfTP7VV9+z7+zrrHhLwnbWvinxB4K0hz4l1DR55oBHr15PNEi+UFY/ZrZIYZG2b91ywQEo
p3DxDx98dvBvx8+KmreIPDnhmx8KCbUpJ9Jt7e3VLrTrTKokUhgCRufLVSxCqNzSYHIFRg8d
iJVpVkn1s9Vdfh/wDjxWRZbh6cMLXd4SSU0rXTTbTV207XW/xap20kfoR/wTb/ah+GHxU/aJ
8K6d8Kk8VWr6Za/b/FN1fIltZz5O2G2CbiZWBDtuYDAB2k85+77P4NxfEnSEv7jUZoo0k8t7
aC0ZiygZ+aTJAB9MZ61+dH/BKH4e/BvQY9a8Z6L4os18Q3SrYXsQWWO3t5DufJj+ZmnIYgKi
g534U8kffnwL/bu8CaUdR0fQbjWNb1ZnbzYLGGB5YwpILND53ncA4+5kdwKjM62Mnl054Xm9
o9tnN6vfTfXTS9kjHLsnw9PNlBxUqEX1TjBK0UrX6aa6tXbs3oyHx7e6ja6bLpWlG4tLeHIZ
3RgF7ZO7GT9BXOfDr9n+fxRKz3mpPM5IYjJOT7Vs+OviPb+O7+6Ni8ovp1G20uomtLlue0co
Vj/wEEVP8IdZ1Tw/cxiZJEbPKEZIYZ61twVRpQyirU5PZ4i+rlrL53/yR3+OeLxmHhgY4Oun
hpbwirR+Vr9tbvW5p678Jrvw5p0v2ZbvCqCpyFIB49z/APqrjdf8PX9gqLI7EjAPPU+te2ap
4uu3sW86XYgHIU5J+przLxLrskt40igMedoYbsDpk54zUcNTrPESdZ8zvuNQwUcgTo0/Z6dO
50PwquW8NfCPxZqIieaXyEssMSFVJiQz+5BUYHTmvM7NXtrHUb474xJEYIGJxvZ2Afb6kJuz
jpn6V6nodnB4M+HGpf2reXEepeKNNkWFSQFtoBIu12Ld3cBV7AHceK8M8ceNlm1GWOSIwTW6
rCIDIG8pFACrn6AdhnOe9fpGAx0aUqnm/wAEkrfff+rH4lmmXVcS6dt4p/e29fut/Vyo2Wnk
Uk/L29KxtchOwn5gPatvwTBJ4yv32EJBBH5k0jkKqJnrn161f8d+ErXTLuOK1uorqGSLzMxs
CR1/AZ/pWuOzeM4aMjLMgdCuoyR434odYlYNvINczPKIl3bJNrcjd3rsPGtnLpGozWtxE8Us
fVHGGGRkfpWRYywTeG7+K5C5jZZIyQSevOO31+or80x+ay52kz9qy3KIxpRbicN4lsBqiMVJ
BAzj2rFs/hne6noWpat/oyWukmIOJJVR5C7YGxSctjqcdBzXp1h4FfSPAVz4r1SGQaNuNrZl
ZF3XFx/dI6gAHJOOe1eS6nqj3ayBXbYx3EZ4z/8Arr5urj5VLtPZn1FLAKK5UrmHfqtxdE49
+RnFUltUuSyvzjjg966Gy8Cahe2rXghlmjQgsI1J2+manXwn56bwjeWSSXC8E96ulma+FMmr
lU0rsw38FXFxpcl5BC8lvAFWWQKdsZJ4BPTtWQ2nMMhgdvuK9u8HWkw8M3Wml44LG8UO6kHM
jLyrfUc/99GuWvvh3O7O4hYRxZJIGeBya9DDZpKMtTx8RgITTTPNZNG80gLu/DmrGlWCQ3rb
48Rxj5m6Nn+lexan+zlqWieE7bW7qBoLS8UGJTgO2RkH6Z4PpmvNvEGkyQzMoUZU9FHFfR4b
OKdePLF6nzOIyaVKfO9V2OZ1jF1cMEysYOQOtVpNAiiXPysx9K2V09vMYupDjkZpohBchh9a
9CFWLejOCdGUUyG7sEt5syskZLY/H2FV7ueOMKkciPnPI6YHU1i6lqf2zVJ5AWYO+F7nHYVf
0mxiibzLuUx5Xcx27tij2yPy9a8KVV2PoYUVc6/4agQapH5rFI3O5vp0AP8AOv0Q/Yy+L2ke
FPCwt47cXKx7lkRm2FlzklexJ6V+eGm+Hruzt4tRgSe402ZVkinVOCD2cAnaQQQQe4r6E+AH
ig2WnW00byF5opZGtgMMUThJM9k3bvxU9RXhZtl0MfhpUKjst/uPeyzG/VK8alrt6ffY/RKU
QeK9Lkl0oC3E9ud2Ms6g9sdh715J4h+Cl/YwXk4VViVDI0xXc0aKpLfL68duvHFea/BD9q2X
wz4/sEup0lRf+Pg7yoxt5PPHSvnP9rP/AIK86n8efip4j+E/hXwrqNpoNtc/6T4g0fW44rq3
iXOxmZ4JI1dzgqg3Eg9e4+aynNsfltsHSp3sruV9LX31d3+p9lmuVZfmUYVJytG9kra37WV/
v6de57946+LDaLotxommwR6n52m/bo01RWsoVY/dlkklSN0PfCtkbeK/JT9szyPFuvjxa8Hg
yzkv7uSI6Vo0EsbW7ZPztvB3L8uSQTgsPw3P2vv2hY4rjQdRtNNT7RoQkWW5W68qfUUIQI11
hiJJRtCgIFVRvO3LV5/4G+Lln8fvD+vWN1Yw2N7p1tJqVvKrYVtiE7D14579x15Ne3lONxEa
zxldXv26HlcQYXCTw0cvouzirK+t1v187/M8o8Rafa3+mhjbuIpJYgpkQJuXcAxVeuOwPckC
t34QfCXSb6PU9W1K7n0rSUaSOC5gzI0iAMpaNc5JJKhSerZx3NSeAPh7f/F3xU1tCJhYQOTc
3bE7nKjBAP8ACADj2zgcnj7Esf8Agnl4v1X4WaVeaLcaPp5gke4hsdRBgWD92Ft7mUhSSE+d
lhxn7p4ya+1qVYQherZXPzhUZN2pJyt+L/yPEvEvxPXwT4Tt/B3h6wSK4tdO32nhyCfZPIj4
8zzWXl52A8yT+JhwBgADybQ/jv4r+I+taFY6Zf8AhTwlNpE++xkVv7La3kH8PnkZxjjbnBJ5
Gea+t/jp/wAEpPFPw+8EeCvGXw21G68R+KNCma81d8jfc3APmxXIDkHBCsjICcApjNeE+JLj
4GeOLWbxLrN3daFq/ibUbhruyht3lgjlYR+YcoG8pY3LsuACwYkgqVFY4DBrG1OSjOKilvKV
rO/W+1+/39DbO6+IyijGtiIVPaSeijFu8bJpxa35XdNLurbM+3Pg9/wUf+P/AMJvg5bSeONN
8A+PfCunyRxahqwH9qX2iWpIV70xBQJljUksVJOBk9zX6lfDTTNN8WeBbPWrPVNG1jR9Tt4r
vT9Ss2Co0boCATkjByrAgkYc44xX8+/ww/Zx1LwdLb6j8OPi3HYtcxxyf2ZrVnLDbsXUbona
MumOSM7VyD+FfXn/AASK+Nvxh/Y18X618NNY0ix1jwkZX1XQ5ILtbyztZFBeWyaYANHDKm4x
SFQkcwXPEj14udZZXhOGKoSfMk4yi2rNdGmvPe5Es0jmWEngMSo8t1KMlFK0r9VZb7Jq71Z+
ofi/SiliFCSeTcHcJDhFUegB+Yjj0HWspvDugeAfCMOv6vZ3eqSXEU0lpaBhFFhGCgsw+Yhm
6ADnB5ryO3/beuvi98Z/DXhtdDS60b4o6lqVt4T1WykHmafFaWouJRfqzFVAUTAv8pDjaVIX
dVn9qD9oDTZvGV5Y6bqKQWGjWkMGnFYmkjkgjfBYgrj5j83c47VzZJi5UaLqVbqV7ef+e/Vd
mfQYqiq1GGFhZxS1/D5fLzOP+PPxr1DUNXvJb+G9ivL6QTyIkRMFrCqL5EGegAzv2dgUzzXi
3iP4nx3ehx+ZJI89sQSm7cyxyjKDPQBWUgAcDzBjriuc+OPx/wBS8WeLr3UJ9YN28sKRC4WT
aE4OPlCj/dOOSPXpXhWoeP5JPEt4lrdGOKS0WOWKIkQTgleeejDaOnrXq1s0091nh5fkd6jm
11Prf4T+Jf8AhIdMld7+DThCVzLKW2OeTgYHXHNd5oE58SOw1S4UaVAwkuZCyo7pnomerHBw
K+f/ANnS6vvHHh7UozFI62MojUg/LgA459cH06CvSNJublLWewTeqSKsjr2OzOD+GT+dfJVe
JKjpyXPqm/uPvZ8KUoYiN4aNK1+5tfFK40bV/Fl8NGtri1sLhlihFxItxKuMZIYAA5I4A7Hr
Xml7cT213JbuAjwsVdSuOe4IrshDdadqME9vkS27B45F6qQQQfzFUvE8EmpanLd3KGe5uJDN
NK5y0jsdzMfcknNfPTzpTldM+noZB7KHJJGrH4V0v4t/D67XX9QnsToVqZrPybbC3D8KIiRw
SeMN6CuC0nwBo2nwyLMoul34RX6SD2x0r1rSviHrHiP4SXXhDUNVWDw5Dme2thBGxFx8oVQ2
A/IB5zgYPFYfgH4U2V4k+oarqsVrpNg8fnxKQbqbc2NsK9GIGWOcAAdeRXHDFP3nN6X2/wAt
O43h3FJRSX9bmp8A/E9z8DfD9/4xg0rz4EuV0+KJ5B5e8jzFOMEkAgZ6dhmuNh8S6p498ayX
l9HDe3F1I0zpJGkUL9SQQNq8njAxkn3r1nxfY+HbvSdP8IeFbrWtU0m7mTU1e+t47OR7h02l
QAxBUYOCx4yce/Bat4QvNDura1tIku7qQhZBEwk2v/dz0/LI+tdWEqxcpSlG0n+XT0PLxdFy
UZRbaX5nDalFLfu4hTymhk+YHgR88j8P6V6lp+nx/Dfwhqek32mR3N/4n023ubeSWP8Ae2K7
xKpAPPzqMH/ZcHnitKP4enxF4J1vUoNN8mbwpaxzak5jYrKxlEeC44DlnUBcc4JzXp+j/s0a
7aPoWoeKLW7vL7WIS/yp9rNtAiDZuf7o24Ct83yDjqMV1VcxpwX7x21287X+7qecsFKpK0N/
6X3njujfBrW9d8Cm61K31CKGVnW0hMTAMyqrceoKnqPQd68d8a/Ce60W+hUwMss8hV9wxgg/
d/Cv0s074K6h4+8KebcpHaPpNqdMgurWcLEsMaIVfacAEE4YqATnrmvFLv4Q26yahBd2t2Yx
eMIW8svuVG2ltx4AOe/WuTB8RLnlyNXT2Oipk0ZRUZffe9n/AME+D9Y8KLbMGZT3Bx2qr/wi
C3VuGWML35FfZ/xN/ZFttQ1O4sNJtG86ObZbxIMh8gcknHAJxk+9cpdfsr3nh3xA+n6xpN1Z
TwxeZPDBhyGyFG08grznNfS4fiOEqalc8PEZBKNTl0Z+b2u6/HpepIEk/eMuSQudg9h6n1Pa
reiX6Xt9GGWWSWRd4V2yEUdD/wDrrA8W+ELvw9qFyl+8kV1AcSJIhR1b0IPI/Gqeg+KRoupx
SOQ5HAB5znjP+HpX1k3aLPn4Wc03t1PdNG8VP4U8VWenWV2+nX1xCJ43D7d4Kggk55z6dK9x
+F0us6n4ik8SW1p9us7y3jtL5UjVRbMEVTtReAnAI+UDkj3r5m8R+Adf8V/BGXWLJnGq+G7y
NIo2i3BomjeQyRyE4cOvBRc7fKBYAkZ4Pwr/AMFEfF3wKuEu1tbqE2/yvPCSI2OcYOenpg18
9UxkqkZUU1faz/rr0PrKeWKHJiIJuO910tv93W9u5+n/AIr/AGOYL74X6rqN1qY0+GSB4GjT
i5AdGyoBPDAZ69OM1+f+6103x7Y+DtJtl0LwzoKyXNzcqfOnu0iB2O7gfMxO1epxn2r2b4N/
tU/Gb9onw+kw8N3HhPwxeptuNU16L7Mlyp/igUlXdv8AaGAfWsX4xfsv/D7U/CeqWFj40fw9
qmsr5epXNna/anueu5RGWVFDZIJQqeTya+Xw9HESnUjWk56pJRTk13vyrp5o+ujRjCjCpRSh
F3bc3GF10Scmk0+6Z+df7Vvxls/ix8Q5IdKklbSbBikb7AEdsnJUD+EZOOmck96qeGvGFj4A
+GOradZQXEviDxHJHbTThCBp8CPvIC4yzOQOOgVecluPpSz/AOCb3wu8KXQl1Lx74lkdGEke
YYLQAZ4JSPzpCeOAozx1qDxJ/wAK1+E8Vy3hHwTr/ijxGpaFdU1eU29sTggyeWu2Vsgt8uIw
c8ntX6VhcpxChCNGlLlWuqs7rVNp67n5biMww7rVJ4vEQ5pae7JSVno0nG60Xn+JJ+xD8WrP
4M6ffamPBOqeLNZtLdINP043UdtZ2e8hhLcyvwZWJyqLluSeucdd8Z/23f2iNUNw+j6LpXg2
wZTOr6bAupTvxwDKxkw2PYfhXzhq8fiXxjP519ot1N5bAxRQQC3trYjAAjiQBAMADpk9yakn
0TxzHbsY9OutPjAyJWP2XA9dxI/nXRPLa1RupVg5eu33aHo4T+zadNRniVF9OVpfi7s9b+D/
APwUj+O/hDxjYTeI/FKeI9LtX3T6fqdvGGKkYIV0VWRh25PI6HpXmX7WPw6tvF2t+P73wZp0
kmi6PLp/ii4tovnbSYL4bGjI6gLLLCuOo3Lnisx/ir4uih+y6xPa+KLODH7m7Ivgnssw/eKf
92QVs6G3hbx8ktvcarqvgxpRma0v5d9lcjj/AJblcpyAQJUK8D5+M0sPivqvNy0tJKzt+du/
Y0xmT08ypQoU8Ym4yTj7SS06fF0TVr6Jeeh4j4W+N2veEEhWGdJI7cKI92UZQOg3KQfzzX0d
8A/2s/Ex0WHVIb10itLryiVuylxZS7QVdXUbo9wJ2vjBwQT2MHiP9nLxr8PLaFtKmtXsXjV7
YvZqsNyhGVZHQ+XIpznIJHNeYePx4w0y6hml8OaNp93bhhPd2Nk0U19k5zMwchiPUAH1zXNT
zKnLS/3nPnPhfxBgY+1nhm4vVTg1KLXk46WZ+rP7BH/BT/wvpE8cesWmnNrGowNp763EbeP7
YZHG4zBMRpK/3TMuwOCQ209fpD9oL4dXHjDWdR1qGBrCC9tDJ9juoiksLAqFibPVCQMMuQQf
wr+erXbWwk1pb3Qb3VtKu50D3UF1EI8S4+fY8ZIZD1+dV61+gH/BOz/gttq3ws8F+Hfhx8af
CV18QPBmjXBTQvE+mxibXvDpZgfKO7K3Vtxt8olHCEhWOFA87HUYVtKc7Sf/AA39dTy8FLGY
OHPOm3FaNPS3X+nsd5+0B8MHa+tJtWhm0m4dhCv2aUhosKHAOGwo+bgnrjt0Hm8PgWbT4JoR
KsxuIpLcTXKCOQ5OFzwMjPcAdK+z/wBoTwz4Z+JEM3j/AMB358S+GtZtDNBYwXAJtmKhVi+b
BK5HBYB1IZHCsvPy141l/tXxRp5sITbXtkFxb3MTRtkEjb1weeMjgmvkMwx06cfZS0a/r+ns
fonC+Dp16qrLVSfz/wCH8j6A/Yj8Of2X4T1ZUVmCRwK+4fMWy/58DGevArv7nw6U1KVjEygo
ApxjI5rH/wCCZvh/UvihoPiix0/Tp/ttvJCCF/eZYrgkMOCASR6jac8g19M+Lf2b5fDTW9jq
AY6jcW4ndUJ+XORxxzntivxXH5/KhiqsZPW/6Jn7DXwGHdWNCpJXSulpfb+tT580/To51MbI
65JPXmob/wALRrIN5do85OODj/GvcvEv7Mmr+HdF07VJLGa3sr4tHG8hXLlevy9QPrXPXnwt
mlKfKGQHD7ev5VeFz6lOpeTtcl4CMqV6MlNK6urfdp2Z5vJoWi6vMI7a3l01UALuHabcQDzt
J4ycdOBSGHSLvSrewFu0XkTmWS6D4kmBGNnPAAPIOD1PtXWyeA7u21UxCGOOFmI3v8oZR646
cfrWdqGiW9xFHBHFFG0OQWUY8wZPJ9T/AIV9vg8VTmlyu69T47MMPODtLT5HR3vgHw1qOgQx
eFbzVtU1u3YoBPDHHHcR7c5RQcow9CTnrweK9Q+A/wCwvrHju8sNZ1m3OhaPCI2ntp1Z7yT5
Q25Y+4bI47Z6cVynwQ+Emn6/4fvJU8TNp2rRSqIrOOBzJcqQSNhHPBU5x04J4r6p8bfGbxF4
b0O00vT9UtdWv5I0llZU+UxOuUZZOCSACCR2GT1rmxuOqQl7ChJ3d9X0+e1vyPBqxq2Sp25v
O/3rS1/XS9tC54g/Ze8JeBPAiaHbs1nf6wFnmt4XKxajFA/mYkD5XcOu77/XHFZml/2b4G8B
waRoiPruuagk0tysgMcKElW2KpwrLkjAGNxUE++p4V8b6z4+t0+16zaS2lwhhSzu4wHnGDlo
1YZHB27h29uK1dNbw/8ACwG3hsLy4u72Ri0kuJAu5g2AWP8ADjqOSFxXlTl7zWr8m3uvM44+
2jDkqycpXvp+uiskrWX6aKfStF1XSPgja6fc2kdrfSyhXOoIssUMLEMQQuDgnseRu69KxvGl
1Za/4aik0PShDG8zG4l8na64yCYxzkNjPryK7Z/F0VuVv5tYaS1dDH5bHcHBIJ+U+/tUuvtB
rNpCiSPDZxFZdqcIxHfA6DGOaVSdTdbfkYUKjhNOcd23pe2vS1jwfS/hZpsFhFNrG+2u/t4u
Jb+cHY0BXasWM8EEknjJrS8C/CrTkvbzV766uNbjCLCqDO3OeuQckYHHpmvR/GvhR/GMH2eC
O3WAneJRGZGbJ5wenpWNo3geH4aW3m3VhLeX0pIyvyx4z09eBXbRxcrWm9djqnKM17u76H4A
/CP9s/4YePj/AGf40TVNMt1UKHE/kzx9MOjgFZAP7rY4qL4j6f4Ds7o6r4A1HT9Y1SXcF+3Q
xmK3TktL5I+R5DkjpsAGdueB8zftA/BRfhP4lnsJL2LUI4ZCiyxrsaTk87OSBx645rjvh14P
vPGnjuw0TTJ1gutRmEUbyzeSiA9WYkgYABr9bpYyny/WG/dtd9vX/hrHr51wBUwtZ4SMrSTs
lLVq/Tp9+r7M+r5/2jPFemaB4e03R7H7TqeltNb4sokjhsIimFijTG2NWILMwAHBycnNdZ8K
vHngL4JWy+JZdJ0Hxv8AE+5+b+3NX+XQtBBx/wAe8OR9pmHeVgB2UY5PCfs/fDvSfjT8V/8A
hV2lavqWi6XNOG8Q67qDx3F9DBbsvnGER/Id0nEaZP3gWYgGvT/27/g3oP7O+hLB4IkeXwZq
9w1jfNNIb+K7aIr9mmfztwjfBkDGIINzD5cYq6UMC61Nz/5edNHvd2fr/Wp4UMuzOGX4ivTX
u0rXd2ubVK8dNbXT6aeSZh/EP9qWx8dXz6p4iuPFPxGv3bCRW9uLPTlx/dTci7e3O414149/
4Kg6n4A1mbTNE8C6NpS2x2ujXABib+64jQfN/wACNN0j4I6/rz3HiHwHBY3dxpxxJpzBbpNp
jKopSXeYmBYENgxP8uGVuK+Y/HfgHV9D8Vmx1jT73Tr+4cgrcIyyORyzEEckfxHp9K/SsJUn
haClQSikuiX5n4jjaWHzHEyjjPffVSbv9234Htd7/wAFSPFuuW8q3/h7wzPDuXbE5n5Pr97n
H1HUU/QP+CmN5pl3vn+H/hSdDwyxyzxE/iS3P4V4jL8ODczrFBHMSPlJHJYnv+Nblv8As+6z
pHhO51+fQ9XuLCGUWsOLdys9wylgmQOygsfb6189iOM66n71Z326fqfZZf4bwp4fmoUFGG90
mvya/wAz6n+Iv/BQbwafhnc3Xgy+1yfWrjTbab7K2lRQtpd0/FwsjOCrohwI5IyS2QWVSMV8
96d4J8d/tCXp1Ke7tbBrhiFm1SWWe4kP97DA7R9AB6CuA0HwksWoSz6jA6XEBBEDQNH5R91I
z6da9I0/XPE7LAlkGXzGAae5uAkMf5nJPtyfY9KeK4hxWKtSUr+ben6I9DIfD3K8LGWOxvuJ
7KMeab+6717Xt1bOo0D/AIJ0eO/HNwI7fVZdUdCokEM/yLk43ENtAX8fyr0bTf8Agi/8RU05
7ma1hvFjUnyoLqOaTH0RjkfnUvw1vvGWk20SmS2sYVYb7uVSk0vuifw59X577BX2j+zd4I1+
40gX+tLqFlFcKDCrSObu844d2b5lj7Bcgn2HXH6woaOftJeXuxXz3f4HZiMujTpvEKmsPS6c
6U6svSLvGPzvY+fP2Rf+Cc/xV0Dxaul6N42tvh5Zagpjxeo2pWVyw52PYHdE2cH5iM5GB1zX
1P4i/wCCP/xe0vTUnv8ARfhN8TrWVA3neHLqbw5eHPcQzZgPHYAdeldxpN3JBfwYuLVpYtoC
zAK6YPG11CsCOOoNfb/7KHxAtviN4REV2QJ4H2PbqcgEHLJn0PUH0b2rlxdaNSHNWitOyV/v
3/H5nPkPEmY5PivbZXVklJ6xc5qLfeSjKMXf0S7I/Jvx3/wRivNU0aS51f4YePdPvAxUpor6
XqDY9cm4i+p+Q5xgHnI83H/BD62urbWbjQb74v8AgjWdFsrm9tjrXgye1TVZo2VoILeW3mm2
ySDP3+Ay9cV9Cf8ABUP4E/8ABRX4FeL9S8RfDz4t+Lfif4Dy08UXhvT7XT9V0qEsSsc1jFHu
lCjgSQmTIUlgnIr4c+FX/BRf9tPxL4qe1m+Lvj/TLOzfyr24u4YZBbt3QrJCSzDuoGR3rgjg
I1J+1pzaXk/87nbn/H+Ixr58dThdb2ildfc2/V3bXXqe+/sD/sz/ALQfgr4wt4dmF9/YXiMG
SebxNp81naXDJIrOGn25851DJzhmzuDbkU16n+2r+yxqn7NvjoPcaZPFo4kZoLxCDvQscFWJ
xnLKCODwSRyDXHD42ft6ad4cTxF4X+K9v490iRBL9mt9L0r+1HGNx8q28nNzgAnbEWfAJ2cZ
qb4e/twftIftF/Ce+0/4mWXgvxh4WvJJoI7y40eG01OGVRjMKwlF3ROVJLKDkMvXNeVxDhI1
aVpyV4rru/6/pBw9nFP639by+mo02/hWqVrJ76/fr5n2Z/wQkt4dStvE1pcPIsstrFFOBmOX
f57srKw9mIzgdMV+kjfBqzupVjFvbnWFC7dSYK042HILq3JyeuBjvX5T/wDBEvXp9K8W+K45
JWZhFbwKoOGY+Y/PPoR+p9K/W7w1qCMttM6I9xFHsV3UeZH6gZ6fh1r8MWEy5ZhUw+PWra18
na62dn2fTo09T3uMMfiKlaONw8mlKK++KS1+7VbPs9hmofAvS/EqXUup6ZA0txC0c3kARySE
kEgMOikjNeb+If2f/CL/AG+6u9H1fTJoEyRHtaFmVVA24xywIzkdc17lH4sTToF80mVNypui
VpGXPA3AZP41a1XQ7XxFbSo6q+4fMQ3fHGR9K+zxfBOXYzDp5U4upFO6nrzNrRtqz3WlrR30
ufF4LiHHYWXvTkovs2rbXt0+/wAj4N+IHw+hjtRPHFaoCxhaKNWEi4HDNnrkenoa8j8X/DpZ
7ozQx7SSN46DA9q+vvjV8FdR0uSS8Kwx28j7YoVkBlf8P6DJrzNvhVrE14n/ABI9S5GcfZXy
ffkelfl2XVsZl9b2deMoSVrppp6+vc/b8FmuExuDTnNP5rT/AIY4Pwt41ufh34Qks9LtbbT5
JmdnniCvM4ddrDcRkDHHGMfnWLouo3lhqdvdQzus8RBRmJJT2Ge2K9VufhLLd71FhcrJDxKq
xEMh9wKrS/Ba5jQTENGmdo8xMH3PrX1uCznDWb6y38zy8ThKT1hJHM2dpreuanA4acyQx5iK
5ZlXJPynsOtdZax65axwyXLPKyMH3NIGlU9exyOPypsvgDVNJsl3hmiIGzZISOT1x2qjIs2g
oHzIsrkqQny7AR1zgk5r04Y2FS3I19x5lTCac36np9nqui6xaiO+04eaQMRpH5j+3zd/xrQt
fHbWNtFbR2+WOI1gd1MnpyAT2HpXkuk+KLuwlRY5ZFlkIAG0HIx6n1rq9O8W3kkQU2Szt7tk
p+WMcUSpR3eq9ThlTuel614mnjszBBKlu5IUSfxLjHQdKbZXsb23mSMZGiPK5JIJ4zzzzXnb
+IZkuA5/chW7ru2fQZNR6t4hfeXtpZZHnwHd2PzAdsdBR7BW1MXSUdIn4j6vefAv4hRzrrWk
+I7CeddqT2s7P5RHRtj5B+nf2rBg/wCCcnhjxI9pqfhTxpZXdnIFniN2x0+WINkYbdjBAz90
sMjHQ14jpf7M3iOK/RZ9W1S4bPMXlPEfxLV6fovww1Pw7pMEMkV3FEG2qZZjIMk9vTJ9q+kq
1uSHLhar/T8T94xnFuFhKP12jJ+rjJ//ACRgeKf2KPGnwM+Md1btJDD9oiVLO8gud6XDMqsr
KygbkYhgDjHY4INZPxD1XxNb2emaFrRvLXSNXuY7ea4cMbZHyudwJ4IBB7Zx7cfemi6HoHgn
4A6fofxdv7W0vtOUPosOkXC32rqrPnbIAPLiiIJyHcMCOByRXlviv4teEPC9ld2OiaNa3Vjc
P+/l1gpcNMmMKpQrtGOoKLuBP3jW+D4pqzoxoQhz2e68vw/Q+KxuUZXjsV9dlN+zejVmr36/
L0eq36nzp4z/AGSPEH7P3xk02Gw1K9+yXUIutJv163MTffIK8AA/K0eSAe5BFd3rX7Md94g1
wa9rN691d3NtHCBeSmTylHJ8vOWAb0JPTA44r334efHTSPj1o0Ok3Y0TStd00u2ji6j2W+Sp
HG4BUfaFGeAQACRwR61Z/s86p4x8HLe22nQ6wLVcXT2DLMto2M7WZTgA84xwe2a+myji6dan
LCYqLi/610ufifiP4fY7K8TTx2C96m9U9Ltejd9PmfCmt/svRXaKtppkUkxOFZ4g2T7enNeb
fGf4S+L9Ymt9I05o4dK0OM28IikkTzJCcyynBxlm4H+yor74tvABj8QRxTLPBEUmGxEw6yCJ
zGvPcyBB+dfPPhjX9W1XUJYZraMC2UNLG6fMDjjI65+or6fKcjhi5p0oxbW11f57H5Nm/iVi
MrpN4qc1BaNptL03PlpPhjP8FfDx1nWo717kEmQI4eW7/uxDfkcjGSeAMnngHE+HX7R2h+Mv
i7aXPi2O18GPbRC2sb6001p7e142qJIU5OR1kVS2TnBrtfjh8X7rxp47ubZVt7e2tLg2xt2G
HwDhjzwCcfyrxn4xeHrWYO0lnDbmVVMLszKeoO4YwGyMrkjHcVcuHYKtKrWgr7XT/DQ+wy/x
OrSw9GlhaslLR2aT87u6f4M+3/BGi+LtB8T6T4l8DeIvB3iW90x/OtIoZrbUFdufvWdwiSHr
nBQ4OCOQDXWfEH/gqx4r03xRZaf4r8F6doGo2rO17LptkYP7QZsfM1vcAjIwf9Wy9a/PH4bf
EzW/DmmzRi9aR7WQJ9nvolnVBjKkEjIPHUY6V7h4A+LHxE+Iemx/2deavq2hiaS41TR57sX1
rGIrdgfKt5t+Bv2OdgBxk9AxHN9UjGVqcmvX/gH3lbiSrUwkcVm2GhWhLaUG0163T1+drn19
oP8AwUH0/wAaXVvFHe+FWZwAtvqQudGkU+m/FxDk+pKivbv2ZP2+fEHwe+IqSz/DfxlqGk3k
iRynw9fWOtQsvQOpikB4GeCoJxX52eF/B3hT4zfDbSdQ8IXGp6j4mkikm1vSobA/8S9ASQ4H
ddvJ2khcH6Vwd3oS2Vw7i7GmfZH3td8qLeJfmaXK8kKo3cfh1p4qFXD251o9mtU/z17o7OEs
t4c4npV62XVHCVH46dSLjKO+tk4rlfK7S1TWqZ/Qp8P/ABX8G7v9qKb4iJ4j8Y+HfHWrwGG4
0zWZJtPivFeOKMRtHMmCEMasiLJtjcsyqCxz7F8bf2UPhr+0DZS6j4g8IWeqy7MrqNrmO6uP
QmWMZfkdW3fhX80Pjf8A4LZfHiz0648OeCPiBr+ieDkhS1ihuY4Lq6nCrtMzSSo7Rs4/gRsK
MAZI3Hkfgh+0j+098Q47fR/BvxP+J8/226ZY7ODXbrDPgEsBk8Hpx3FZ4TLpxV4pK+ttf+Cj
43ibMMtdVxpVJSjD3eaVmmltbSLS7Jp+p/QZrf8AwS28I6Dqa/8ACNaj4t0jTHbzRYrdSvEr
EHd833lY54ZcMpzg+uD8Rv2ZvFGq2t7ouomTU9NuJhc22pvCseoWsvG9mlUAThgBkTKH4Hzm
viv9jz/gnr+1l8Q9T06Xx/8AH3xz4ctrn959ltdYlkuSAMsCR0YD5sEjgH0NfdXgb4Y+B/gN
LHp/iz9tj4heGp41G5bn4gaNuDA4O6G4jkPXqCKMXho1oeyxC5u2mq9HufNZZiMNh63t8EnF
vzaT9Ve34GH+zL+zdefBLxj4gRkjltr2zhaOWL7shWQ5YcYHXp1GK92i1nU1VQbq62pjbiRu
PpzxWL8KfiBJq3xGtdL8JfHrwR+0N4M1SB47oK+kDxFocoGYrndYiMXFuWBR8xK8ZZW+dN23
u4vBLalJKbWaO4WMguYmDbM9q/n7jjJZYPMbxu1NXX5H7twvxDQxOCUK7ScWUNH8f6t4dvmu
be/vbedwA8iytlwDwGPcexrt9J/aa8S2S7hfrcbhgh414PrwOtcHf+EbtJdiYkVuOBk1rad8
Nro2ozEVbHJGcfia+awVbF0ZXoTlH/C2vyPZx+Hy2tFSrQi35pf8Od/4U/aWvribytVljuow
SwMkYJX9OlaGl/tAWsckqR6fDG8jl/MU8ufevKLnQJrByjqxbPAIPIpINLnMYdY2weQdtd0s
wxdWMYyrNuN9Xq+nV3Z42IyLL3eappJ9nZfgewyfHCwe1maW3ImfjAiADfVh1rEm+Jen3sTJ
JY5LfxsxUkY5IA4BzXnyaBcyTrGytHu7noKsf2HNCChcHHbd/jXPKhKbUpzcn5nHDLcJRvyx
a+bOzRNFnjL+Zjf1jLEjmoT4M025jZ4VUFhxubftrn7KHUY4Nvkh4xyNyD+da+k6Ze6hAWSJ
InXsrbT+VCjKL3Oh3jHSb++4y5+HyyxY+zQSrz8wwHH41g6l8M73TwwtGkAYDKnnd9a9BtNN
uI7dd08ocdQcEVMkdxEfmxKvfjBrtoYmpHZnPLEN6Oz/AAPK5vCuq+Qyzxzh/wC8nJNVh8Pd
QkBIiuQx5wV4r2EyYbG3A96OtenDHzS2OeTTPguD9hnwkJGTUde1fXJwcJb2/BI9+SKv6L8M
PDPgDWE03w/4GazuzkPeXFv9quUXGS2+QbY+ATlea+mdc/Zz0bwzEAmq3MsgHOyTAFUfDnwL
h1/VRGuuagkJXDKJgD+ZFeLDh7MKj5K2LjJdk5L9D7uOdZeqbr8rkrdVb8Fb7j87firoa6hf
XsenaHYJe3E237U0JuJVI+9vYj/x7GeD6V8vfEX9mHXLia61P7Jd3iuTKbiJg0cWD8ysB82R
0xX7R/Ej4J+EPhvpL3MU8uoalAh+aacSEZOMYAAz8xx1xzWT4E/Zx8FeI4JdRaD7I15GfMKu
NrcZ5U8E5Gc9e1e9k2Nr5ZX5VGMord37GecVsPmGB+sUpVKdtFZKz+W+z31PwxPhjWfCt9h7
a6whwrbW6+o719OfCz4reO9D8EeGJ/Bt/qVjqOjwNa3tuZnSdl37ty7cF48fw/MBjpzX3N42
/Zt8EyahcWn2r7XAzMPniQgA+hNcrb/Bb4feDtNeGzs5bqdXP7yQqgj47YFfS1c8pYrERnhK
T9pfRdDk/sXMsXgIYHFVeamru9mnr1d7r11+R538Kv2ude+Lc8VrrfhfQdfv7Nt9xf3NiLa4
iHu8e0k+hIzXlHxD/a50nQtc1TTfBvw50C7+yyPJq3mae16bq3BwHdzvYR84BymMjHNfQ/8A
Y9jZadd22mWMUNvOMS93mzkHc3UjBPfvWb8N/gpB8NtHvI9IsINOt7gAOsYJYrvLeWGbLCME
khM7QSSBX7fg8HXwVGGJtFS0bU27pXWmi3tfpa9tj+aOLa+WQqVMqp1ZNyupSglq9tL9F1e7
TfQ/PX46eLv2dfGTv4y1vSPEfgnxBaurSR+Hmj1CzuiABse3n2lc4IP7wH/arzK81P4AeMDp
s/8AwkHj2W3u5xDJBY2MUdpa5bkLDctJIAMgttcrwdvTJ/RP4k/sPfDH42668vjDwVpl5PcQ
4ublEaKTG/g/u2UFvRjz714f8Tv+CO/gvwr4Tvj4DvL+NmkNzBpWqAXFs/ykYjkyJInBORli
pxggZzWON4jw9SsqKpyUn5OS+TX+R38JcLexkniKinFbyXLF+Tkn262sn2Z8gfED4I/D3xt4
kuW8PfEHSX8Puojmv5bSdL63WM5YRwLCDPI2CBzsIOdw6jj/AARfaf8As8eNF1/wz4t8RW8+
kzxNBFqGl28kF7vk8td+yTgFWbcpG4/MAe9fV37Jv7CUHh3R4bHWktn1l3O+YRyi5tkJJ2n5
Rtl25G3PY84zXe/Hv/glhL498OWF7px0e1k0OeLUF0oW0hTWPJZmEM028EB84O1ABkj3rvWF
k6EcSopJ+dn9zdzLG8T5fRx1TJq1efPpbT3N/wCZR5Xqnd3e19D5I/ZF+L7/AAo/aD8YXWkD
TbOxv9OvftChXlit45QJRCkm0ncjrtGR93GTnNecftQ60nhr4L6Pbo7R6n4gc27IXYN9kiWM
s2CfuvIEXPfY3vXQfD/RL74S/G6/8EwWMd9deLbSG1hSSILHE122w3UZOWRVQ7gASAFHaq+n
/C60/aF+LM2q2P2q60LT1On20f2csZZi5+Qe3zAAj0PpXnutCuo04O/K7teu3kehluX1cn+v
5jUfL7aMKMXdLmtKTl52SVte6SPJvgH+z9qPxP1ZQkkY027URPIsZlYBh1Cjksp5xx909q+z
Pg/8YNA/4J6+Gzp2jyWXibxlchYxFAGkhjIHPmSLh5SSfuRbVGMFz0ryTx1qtz8H9Z/4QTwp
Z2djqV5IsUkVmqyi1Uhcq0gOZpGPOM7RnHzE1zfhXTZ11G8SKeHTIEuTbX+sXm57uVwdrRKP
vO4PVIwAhIB9T7VOMafuy36r+v6R+bYiVbMJc9F3p9Guvn6Po7Pm6K1mfQXiP4kfGr9t/V7G
y8TeMY9O01ZXurPS2vI7O3t2ClGKQIVG/Y7D5iWKswz1B9K+E/8AwS4sdZ0w6pcZ1e1ihe4m
1G/b+zdNjCuUYrOcI+Np75JHAIZS3efsR/sl+JPHGpDxVJ4cstM85Fe21G70OODyLaNfKjmg
t/8AVGR1jVnPlkq5Zj1LH708BfsXxaboltqGvapcavqNqRcLcaj/AKatvg5Vh54ZUIyT+7jj
GTwK7HllSok2+Rf15X+djw5YzD4erKM26klso6r5tu3yu35H516l+wFpnhHUPAXjPw7pWn6T
cxa9ZXEet6fe3FtPZ7LlWcxttDSp5CO7Y45Ax1Nfe/w6/a0EPiKSd5pfJlmZmROByxOP1/Ss
D4i+DNAbxRfWdte3F9NbafHAJ3c7UiVkXZGg/dxKAiDCDnaMkkZrL+Fvh/TF1YWqRQpIjAb3
4Zj65r8z44wtJxUZJvl/X/hj9c4Vo1oUY1HJNT6LpbofbHgn4s6brGlRXEEsh3ruK8Aj8K0r
j4wacJBb+e6PIOUYE/oK8u8B2es6HdgW7aFFbSDmXftA/MYzXT2MekaHdC5bVtOkun5dnbef
fnHSvx9Yemm0kfcylJ210OzHiiOaBT56zIRxvHUeh4qTTvEKM4RbOF0UcbewzWBp2qWGp3+x
bqxum6llIC/QV1NtqI0W1Df8S6FWGNxZBn8zTdClOPIoWfpf8yueUNYzX32Mm51Bp7h/3a+X
Hk7MdB9ao3OuW6E+ZA7ADIweBTfG/wAQLLSIhO15ZrKRwkWHaT/vnNeSax8b9QubuRhYTmEc
AFQN35dK4qOU1b3SPU/takoqMmetN40QqUjhKKoySGxTdN8bCNg5MqqT8r4ODXhfiH9oy90q
zZLXTJEklQjeWBwa8X/4a58T+B764geeYxTOZCrHgkmvVoZNWrRfKkvU46ubYeja7dn2PvaD
xZJesuyVCPrir8GozjB3FwfRq+NPBn/BQC0m06Eataq10WwzQ/KRz1x34r3D4bftN+H/ABuU
htL9UnIyUmwp/KuDFZXiqPx09Eb0cxw9WypT17Hsi6mHkCl8uexPNS/aWOMNiuNTxJHf3Hyz
xl16BG5xWlb+IGA2vJz2yBXn2fVHowkranifif4wX07/AHpOTg4NVdL+N8+k/MrlpGPYmuS8
Z6jc3Fq5QsDjOQMV5kfEN/Y3wBdirHrnpmv3d+EE6lReznoaYfxg4PnT9nJ2+49U8efEiVrl
Ly9mXazAiM9MeprT0f4nNo3h94rW48yO5Xci94yetea6r4auPE/hSUjcZGUkE89q810Pxxqv
h+OXS7gOGU7UZvvAV3Z74VU06UMHK70U1+p5nDPjzw5mmIr4SuuSFPWD6SS/rdHoXjTxqdOu
N3mPNKTyQ2AvrWNoPiebxPqCoQdjA5UHrSaV4Gu/GtsXxJgpuzjHrzn8q7j4b/CFdD1WN5MZ
VB8uPvY/xr6/+wOH8har3XtIrY/FuJfpEZ1nzrZXllFxpNuKkla623NHwl8P2cvJIHMZUHGO
K7Sx0SK/0ZlCEMnX1xXf6F4UtY/DQnkRI9yFVXviuQuJo9FupmR/OQn26dhX5ln/ABHUzbE8
uHduXofReGfh7WdCWMzT3pT1Tfp+B5zrPhCVr9iVURkqzHBG7a2cVianosl1coG43Kflx0ya
9T1i4iltJZW2bsYwehBGaxvEehJBiaEhgcE4OQDjOD6V6GVZhzVk5x96J9JnmQVsDhKipSbj
Lr5HOeDPhtFBcEMp+dQT6HFbuq+EkmhaMr8oGMYHIrofD0W3RlkcDzXGOnaoLl8OzBSc8DHa
u6pmuKxdffRHw+WcB4fD0fb4jWU3e58cftH/APBObwxrWr3HjTwT4bGm/EiDz0hvdP8AvXv2
uI2kpmjdtjCKKRnTG3YY1wMfLXzda/s2az+yzqth4V0Oza+0nVb64lt3aZPtAligjLwsn3sM
0qN5mfuuy9c1+qXlJbRPM/DMNvSvLviN4G8B6t8UxrWo6BHrWr6XbmGEXzSPZwpI/muVjBCF
2YjJIJ2oo6AGsqGMxOHxkcRTjrt5NLo/nqvn3PsMw4Rjj8lnllWt7ju7veLatdPV7aNdbrVW
Pzo+G3/BLnU/jR8S7y91TWbO0lG+8k86OVm1GYFStqqxEttLNlnbYm1T8x5A/Rz9j3/gmR8P
vgFoFnqerW8Wt+IUeS5+06jGvl28km3zTDCfkiDsoPygFtqliSBhfE/xrg+HNqbyx0ex0uFo
k3rYaeiBc8YUKM+/HNebXf7YV0dbW1invlkm2u0slvIWOTwQSP8AJr7DB5nSbdSStLrd7f18
j88x3DPssN7CpXfs1paEXrZaJ3ei8tUfeHhmDStJt/JN/JOmdxHGG9ATgZA7A5xjjFc98bvF
cdx4fltbGeIRHCyJ0yTyPxr58tfj0lxoS3MGpT27+WuTcDaJWIwQNwHzZx3xVb4Y+ONc+IGl
eKrZlN7c2k8bMxyuIZMc59RtIFeXnnGGHpU3TwzvLq9Dg4a4PxGJxilOny0U0le7b/Cxzngd
U13x5rltJcNMLeBXXgBkG4Ag+x4New/Cf9ni0utMn8TawI9P0QkmKaS68mSXb1KnaRgAHkkD
j0riPgt8NmsvF+v3U7QO0sbFEZCSqgkgE9wDj9a8P/4KO+KL7xZ8GoPCHgjUvFfjTxvq9xFA
mmaVFJdL1IMShMRqWIHADbApz0JH5j4hZxipSo4DDu06lnftFu9/lfU/YeAeHaPtMTTqNKFG
bTXZpW/G2nme6/HP/goF8AfgL4o0/QL3XPGDpfKc6npyJqFvaY4DzIo+5n+6S2OcVa8CftE+
C/jE1xH4X8V6X4mlspXtp/siyxmOaMIZIiJFUM6b03BS20sAcHivw58W/sM/Evwn44hvfGdq
fDui2V+q3l5b6pbajFYyBt3kyNDIwWQdSJMcZPOK/RH/AIJqand2vwr8LWFnrd3L4HQ3HiWz
02+AN5pt5emWVsqkYVQ7EhGDHdGx3YwAOTKuHKNCDhiMU5Taur2s27tWfXbZM9Tiyap04Vsv
w7dO/LKSd7Wsm2ltv1S6fP7QufENxYoWhhYeuHP8qrTeL7uSM+bC7If7xyKw5PEcwWQhiWbs
Tx+FYGta9qkb5hSIpjBBcZNKlT1s4nydSUnrGWh1D/Fm1s9kZRHmBxtVuh/rWLrnxPu7O4lS
ezus/eIAJAH19Kz9ESO4uVuXtIjdNwZEPzKfp0/GtnxBp1x4dhjN4LmxM6l0W4QoXAOM4POM
13PDSadSMG4rd20M4SklZyOc1T4qzWtmkklpLGsvKs44IrNj1/T/ABeHg1DS47zjIx8rrj3q
/f6/PEWjVdOlgY/NuUfMPpTbWO0kjle3eBJZY8FFwcfTvUxcIwaUbMhwnKScpXRgzN4H06YK
lgEYED5cnn866PQPsFpKt5YRsqt8oeP+H61y1z4GjiuS8uJif7uCf0q5aXlxocLKgPk9Nn92
nOKmrJ3Khen8Oh1N9+1BdeG9TaMM8hQ7ct7cdq63wf8AterqBzcyMdowFLZFeMa/4UtfEUZl
aJIX7vnAJ9/WuY1rwncaFtlt7hJFbsBUyy7CVkrxszSOYYqk7p3R9na54TiFpksBuBGCa86u
vCUKaom5VZWPBPeu+8QeMLO5iIkVd7H5GPQe1cjJdwvqca7iYn64PK17dDjbMoaq54VTwIpz
XPDXyPTvDvh+wXwsflMm5Cu3A+U186/ET4dwTeNJ3DLEOwI689K948P+IoLPRHjXfubIOTki
vI/inrccPiNQ6FCHBDgcEV5+WcT5pDGyxTbae59NX8DcPHKeWl7tRbWO9+G2irp3hJGA/eMn
l59AK0dKhLXafOAA3K55C8Vyfh7xqsOiRxxk7nBBG4ck9qyz46/4m8cLuUZ2CNzyorzcVHMc
0xM68m9WfdcG+FmV5Zl9KOIS5ra+p7R4s8amSxSCCTCJ0wcZrzTxF4nSC9CeZ87HPofwqlfe
NBbRMofeoGQy45FcF4g8ST3WtByQ28ABRJg+3XivXy/KHg6SqSWqPqs2zPBYSh9UoNXPQIfF
i6xamKKTJUFQ3uK4RPEN/oerzpBPJEYrhvmDZB53dO+an8D6Ld2Woy3jStJaTts2EcoR1NS+
JtPSK5uZBtPmHdkeoH+FYQrupU5UrNnwOMzOVW1GTvFHpngHxd/bNoIpSTIUL59+4rfS3N3d
iJAfl4IA6mvKvhLqb2+oL5h2qEcDPfgH+le5/BvSxrmqm4cZjUliT2A5r6bAuNDDufXb5nl5
3mEamIVGmrKMbnLeL9NbS3WLJ38Z9BXgfxh126u769FqsRFjMY5Ei3AtMSAiuQcjIDAY74He
vpjx3anU9acKoIyWIxyPQV8q/FnR9Q1TV3srCRRMNQlv5ZcY82UOVVB06fPntnJ7YHRjsRGF
OMj57BY6viZToX7fr1Mv4tXlhHaWcOp3K20krIwjeXuq8JnaSAWwpPJ5JrD8NRwW/gLTNMvk
t4dRCSSiZ7fcAhzlWJAOATwD0AyKr/Fw+EPDXiHSp/EOuWh1GLUBMyySuLe3hDZUPtG4jbgb
j3OcU61/bc+E+jeNtYEJuNX06wuNhu9Hjju7RFCgHAMyllXJBbaASD2Ga8Ocq2KX7l2fe6S/
J99dOh9JDL44Vc+IjzKXRJa/OU4bW6J731R09h4cvLjSYFluILm2tlbb5MQZTnp15UjkemDX
uf7C+g3Wq2vjIW8W4oturNjG4neR7Z71mfCX9qX4AfEzSLSDTPE9rpcl6oH/ABOLB9Ohc+iT
7nhx25cV9IfD34cWXwxs70WEPkTanIsrNuDxTAKAuHX2PfrnrXmfUJU63LWs732ab/8AAdJP
5JpHX/aNCdHlp80HdfHFJaNfahKSjt9qx47daXe+BfiNckx5W9t2SRB2XoT/AFr84P8Agsd+
3c37Jlgvw5+Fdtd6L4g1dVu9a1i2mYTx2i8LbLIDuVWbl9pBOBnjArt/+Ct//BVbxn8I/wBp
/wAT/DXwzoOmWFpoRtbKbV9S057kzztbJPJDEuVyx81ArYK4GQeePy5+IWkXnirxR4Y+IfxW
k1ibR/FUk6iW1RLqWdIJTC6iIyBoVEmVBIUNg7N204+0o5bSxk6OLqJOFONl1vs/Sy/H0Pkc
TmDwtfFJN+1rSTf8qtf3k+reqXZWd7nL/s9/tUa38Ivi3L4klW91aO+3nVbY3O2HUVc4c3IZ
HV1+bOSuVbaQciv12/Zt/ad+FXj/AMEaVZ+E9b0fRJ57VJjpz3CRLC23aypKQkbAFTxiMgA/
IOa/N/8A4RC6/Yo+Mvw98Zav4Kn0Xwr4kY6hHFeHzoNQtJCMWlzH1VfL2uUfltxYggYHt/j7
9gP4XfGG2g8V+ALzUPDum6sPPifS5t8VtIeTFLET8jpnGAQpBBAAOK780p4SvSUsSrqO0l0P
EpYmtCTpU21zbq7s/wDhj761lNW0yf55mBKhly+Q6kZVgQSGUjkEEg54qo2oXxAVpj5rEYG4
18HfBn4mfGf9i7W5dCm8L2njTwQCWiu47Ka8jKoh27baB1eGRzgMRtGepNeseH/+Crvw41qH
Qk1Dw3440PWb9rWCSzh8ucmeSQrLhJMSKkagMoO4ybgAQa+bnld5J4eSnHTyevfp+PrY7IaN
RqOzd/TS/lvbW3yufrB+yT8PdA0zw3pd+8w/t+JZru7la1MqQKpChAzYj3jIJGScMOMGvCP2
vPiHbeNPifcAXbslsojDtgmRvvMxxxyzHp3ryn9vn/gqt4z/AGWvAnhq3OiRSaFrF3cabbal
ocTLpzravG90wk25klCPGGUsvlOXVsmMgcVqnxFl8QXRuL1ybmdt7O/3jnnP45r6bPszwsMG
sJhvJeVl5/16sxhlOLhVdTEbPazv+R1Gp380B/dlnQDqD0rK0/x9Lba19h+y3u9V877QFXyf
KxtAzu3eZ5mfl2424O7PFSQ+Jra3shtZmfpmrV6sHh+80e9umQya1ZExhWz5a72ZQ3ucMTjp
xnrX59UxVONoyW7sj18Nk+Jq80qd3yq78krFweK7guCjyx56t3NSJr8kCnDzSE9SfmzVKS5g
uTuMg2emMZqOW7i24hfB9OlXzx6IyeDqN3bNC48SyXUW0mTb6VVfVi0QRgWAORuqsB5oBYnP
8qUxgr/WrjyETo1FufRnjXT/ADmZ7Z5EaRfNVAflcgcqPQnt715lrPxAS2khjjkYSO4+ct8w
GeQR2qTwZ8bl8X+HzliZYiVPrG3UH8DTPH/w6HjVE1G0K2uq8+cqtuSRupP4+vevdw2CoQ92
e3c+7xvHnsW4wWq3Or8IfFxWje0nYeaPmVs8MK5Xx940+36gs6yFo93zDH86peDvCY0q0Dag
JWuJBgKv3lxWB8RtINktw1pM0iMnMbgqye/0r1KeCwqi1E8zF+KFbkjHax1em/EyK8tXaB42
KDBKnr2z+tU4vFCza1a3E4LxwHfKAeQoHYd/pXl/gXPh9pImJ+YEHnPXrXoNh4LuZtMiv7i5
ESSReYsXlkttJZQe2AcZo9lQwkb3seXmniDisZaFHp2NvU/FcLQ2ptGxbuuEDKQQASCCDXLe
MPES2qpdmVYgjcb5EUc8dGGP1H1rb8TS22tQ28tqwjeBNjhwMkjqa5y9+HF34v0kbL020SsV
3RnBzk88fyr5nNszhycqe5ll6xWNrKrUeiPf/hhanVvgj4f1eNPMaS3Z5gg7+Y43DkjsOhxW
TeCTUDJFtbcxO0Eetaf7Pfj3Rfhh8EdE8O6umoi7hjdHmEIZMPMxQbRgggOoPHXNdTrFrDdk
TW6pMDykiD7wr5vLMRF1WnqexjcHUp8umlzkvDGhyWcAnk2KYTnaTgnH/wBavpD4F6Ytr4Ju
biPBDQ8H615np3hA6xoskjxOrbeMcV7Z8LtDfTvhrJBAsfnsi7Q3TrzX1LvPAxlDpN3+SPCq
RbzLGQm/e5IKK8m9WcneaAJ5ZpSfmz37818W/GL4c3nxI8V65GLa9vzqjPEtxZXjWQtIreYe
bPLOxAVc4Uk4+UHrmvvm78E36xGQqCQcgKpJP0wK8P8AjT+zPbR6HrFzq9rdraakELLKhWJj
ubaxDD0LA57AccV8hn/EtDDwipSfnZPRO3ZdbH1HCPDlX28pVIq+nKm1q/v6HwN4w/Zx+EGg
aZqEfjT4yeFo9XLsBBp32rW7i1BUDDNCGjdlOSAHIPQmvlb42fsjaJ8OdK1HxR4H+Kek6+1r
q/2ezWC2bS7i9hZEdXjhGRGV3FWyfmKOcDv9N/Hf4HeEvhhc2tvbaPfX8uosYomkUiNSD65C
JgHqxxgV8t/tXaBq/hXXVh0Pw9GLWS2jYFGZ4ySMk5AA9PaujKcXPGVYuhUait1aOv3rmVvV
fkfaYnD0sqjV+u0FOUo2jq1yy0alpo+3XRtX3OU8O/F/UPCmvXOpaHb2OkGWQ/2p4eMjSwuB
0lVGyWYj73TJweK9x8Ef8FhfEem+H7Gx8PeJdY8MapobpLb2tyyrEUXg2ziQEeQ2enIGBtxj
B+Kbvwx4+8Ua1Hb3mny2kLuBFOu/YhOQDlWGRkc+nWr918O/H/hm6I1rw611bRgoz+SZgV7n
eBnH1FfqGFyLASgvrEVLylqv+HPxzNc8zCtOU8P7vnBWfpotvkJ/wUM/a+8WftQftS+JPFes
6h5cl5LbrDFaT7reEQ20UI244wRGDj3rhvhd+1Lr/wAN/FdnqoeOe7sXEkM7RI8kJBzwHBVh
nB2sCvtW74r8J3PifQrON7G50aK1MiaaIYGFtc7iXeNg4C7+4IPPIOOCOHTwELRkkudOvLpm
YsIrfgMvGAcZweucHA6FgeK9OnhXhouNHSHbdf8AB/M8Crini2vrC99eVn36WS/JbH0V8Yf2
7PFn7VPgS60O8v8Aw1c2U6KBpU+jW8bOyjhoZXJ2SDJIHyYOcMR8tZn7LHxr8V/AIw2Nro8H
h9rmUGO41p7mys5ieB8zMYQWGUbcMOrYwRjHgV3rsln4ktZdD0ePS7yzlSSERAzSRyKRg7iO
uR9OTXtF7a6v8QUk1zxpq0/h57ph5ttd2Wba6YEDbbQQuXc9MJ5W3pk45qqCw8fgsr+Wj+TM
q7xFlGpHmS7t8y+cWr/f8z68+Mn7V+p+APgO+o3XgO78I+KbO/tNLutRvZxqGho85Li6iVfn
lj8lXIRS53gAgL10v2Ef2ktM8b+KNU1ibxidb1Szvf7LF7qNvJa6rd2t1HMyFHRESGKBonZI
o2VlLjAOwmvkWT4p+G/Cdqwn8H6/qNnZQJppu9T1U6dcwxpuCQx25bayRAkBHJ2jCliRXK+A
vGXhbTviTZ6xo2qx396GY/YvECvpavIRtXAgSWAYTcgO4Z3E/Kea8PMssw0sLXw+Ghy+0i1p
um1ZNPpZ66Hp5RiK0MXQr4mo2qck9dmk7tNa3utNz9a/F/xY1P4O/s8eIRq2o2tn8PIbF7me
w1K1N7olxEQ4KSQbWYF3kKeZERLuI+YZJPlP7Pl3q3iPQ/CmjaxpDWct/pcY0fVI5RPZaoqp
vgtgSN8c/wBl8sx+YT56plWL7lr4U/aI8QfFH4nxXGsW/h/x7N4fvIUjdNJ1yTVdIjdVw+w2
5ZFVgSSrDOWY9Sa+o/2I/wDgtLoXif4BRfAz4++FIruTQ9NXTfCPiGwtxZagiwxlbTS7pgM7
A4jWK4KlomCl843j5eWXYqGHVWpHXdx7eln0d/Jn2MK+BnVlQU7pu0ZbPyve1/O79D6dsfBl
xbEnY2xAWLFeMAVgeOvFvh3RPHOiykancT2djJa39w1rKsNo5YuMIRkqiZUnaMliecV0H7OP
xH1P4ufBWx1HXY501uCW50rUTOoWS4mgcoXcL8vmMpUvt+XfuI4Iqp8Uf2YI18c2GqwXFqNG
FzGf7OVHyLZxbKFLliSQWbOeze2a8TFSSnT10d2vPZL8z2MkjRj9Zp4i/Mly6dr6/krfkdVH
pgltUYohDqCpBxwRkVAunm3JBQFexxWqoIJwMAdh2qVIcpn19RXX7O5837RW1MOWxGz5VYHN
WI/DjSoCG2k+tbENsrNyAT2qysOPX866IUktznqVb6HnPwX0+ez1fU0VWVBJ58Zx1GeRXq2o
eIJfDllc3EQWZIYjIADwcEYH6153pmtf2K4uEA+8CcdMZ5H5GtzUNSDaC8KyBorgFB6x5YYr
q+tuXus58VkE6k1WR1fwn8X3XjPxTJexW6qnkrHsfkABsufrir/xQ+y6tqd3CYolnhyseV4z
jj8xXM/DLx7D4Giu3MIdLGzbK9N53gZ+vX8qvfEa6e61qW5gSV4bhFmRgmeCoI/nTlj6kGod
DOPBzrSUzkvCHhnPj3TILq0eKOa5RSjDdGwPofSvRvi/4ih0DUbS2tYUne5tFhcK2Fg2njPf
ueK5PS/iF5N5EtwpMtseJB0bjH4HHNU/G2rWsMtxcrKtwBIy7i+AHHOc/jXnZvja01FLU9bK
uF4UJt1I6Mkjs2jikJAZixl54+92+lb/AMPLaW+tWgjt3bzpD8wGQa8kvfjcXhlRLNVcAJuM
uRn1HrxXb/Cr9qV/C3hbZChhlc7fMa18xSx6Drmvl81niGk3G599lmGweHpNPe57/D8O7jxH
eSX10sduZWWUoIiGTDK2Bnjtiu/0LQbaxsykSN85yd3TNeVfCD9sC1+KOqrpRtZzdyOkAmNu
Au8jODgnHFet3Wsy2Vi7xxxIIhks/ANe1w+02pSWt+2p89xBUmqfLGNref8AwDvfBWim50eR
GRWAXIrZ+EHiOM+OI9Lu5Vigk3KGPY4zj61518OPi3DeQXAN1E6xExsqHAQ++a4vxl47u9E8
a289lHOlqzh2nzxGRz17V9VhZOosThKSfPbniu7WrR4+LjThmmDxFdpUsRF03P8Alk17t/K5
9qSeJ9I0EM9zcFQvAYZ4/pXgH/BQD9ovw/rH7MniTTdLnmvdVPlSQRBSCxikWRiMdflVuenb
mm/ELV/+Eq8G2OsW8l1PDPal2AXiR1B6Lnk8evNfFPxr8falq3iApby3VuzvJZx28bqryrll
kJBzjC9vcc8GvynOM2x2LryoU4wVNq0rp3aa2338z9D4dyfA4KvTxVZydSnJOyta8ZLfyutj
wHWPiNe/FyHWdJi8671a1lOoRRsNyiIABk2DkkDey49GzXnfiz4zat4D1i1i1fw5PHpxBSOd
1EpkVcYJVSduB6Dj3r0nVPhJDr/iy2v/AAjr1np+oW0TOWnkluDNICVEivGoA5Dfj69KzfiP
b/FXwdoi32vaVZeK9KgO37b9iTVYdxAGJGRfMUY9cMPQ9K+5ymOEw8o2u2zozSvgsyU+Z8j6
dlbbe2++7OdsP2m/D+vJPpl1Z6bdabfQNCbSSEIXDDDYc4GQD+H4V7T8PP2bPh/8ZfB0Fh4R
+KOm+FtfubbMOieITLArSLgeUJQrRtnqNv8AWvFPEf7PIsvDljrqeDfCuqR6jAL6WLT9Wu4Y
/JlB27Y32kORndHnK8jbXinxi0jwVrfgS+tdP8Ka94R164CfZ5dO1OQaajq4O9YmyynaMEbi
M8jFfpdHEYCpD3akb72vZ+lv+GPx/FZBmVOcnhpc1tNn5Pe3Z31ucb+0j4W+Jf8Awve88E+N
NMvkj0WLZb5iW3gkO5grxuTmVZFDAE8kha87+E/7N2oW/i3U9Q8R3VkLC1ZoUtxK/k3ULAMW
xH85xxlcg5B5xX2d+yt+0B4X8UeGZfB/xl0LQviTDNYQ6VDqmvySf2haW8UjyRx212G86zdX
csGjOGZQWB6H3/SvhN4O8KfCHWb/AOEPjfV7y+s7n7T/AGLrRjm1q1RZ4sm1uLdUN/AsO9ih
xcZRMBhux5OKzqi1KlZxtpHt95zrI8Xh6kKs/fbScvW2unk9L7Pstj4k8QeOfA/gX4b33iTw
h4V07Q7TTtYtT5M5ZrogPEpjSaRd0MLEu27aSPlBLAc5HjjxR4X+JvjTw5d+N/iTaQReJJib
3XIdQkF94beMF7XzJ7bJmt2CrGzeUWjwrrgAqO//AG4/2xLz416J4v8AC82oXfjawkuYLi01
VobhYpFtb2Z7eG4LxK0bkFSUcNzIyI4+Zq+StI+G934I1ptU0bR016WeJ1lV7ORBaCSNlldd
kiqzAthWPUkfLyaxwrw9JKcY623bu/veppiqmLrJwnLRdErL7ke0/H/9jvUfgH8ZNQvpNI0r
x3qa26ajcvdXa6zJqMNyvmx36sGAuI5Q+5Z4y6vk853AeJyftD6R8ONce68NeHNJ8P6xAX/f
2+mJDcW7HqAzZdPwxx7V+jf/AAS7+HPhzx5+yZ4j8FfHOLxKuhyyG4+H9/Kg/tHwRfESme7s
ZFCzrZTSNEz2pAikZJD5TA5P51fHP4ZeNF+IWsaN47ubHV9R8OtLaxz21osS3z52RzLKqI7w
MMyDIGQAMKSceisZCT5YPU4Pqc4rmnHQ5TXP2wvGN3osQsfEHiTTdaN5NLc3NrqTwwyxFY/L
RY024dWEhLEncGXpg598/YW8ReNP2q/iTpXhXxp4x0u9i1Mm1sj4r0Kz1mNZZARGZGnTzQrE
FQVcENjkV8i654OuvBd35kxAVSPJJADO309vWuy+H+u+Jvhv4j0bxi63T6ZqObe3v40lSATx
hZDEshUAyxMULBc4LDnms8fSnKg5Qeq1+V9V89isuxFOGJhSqpe/or6a20+fX0uftzrCeF/+
Ccvg3TPBfxL8cfCvRdRmhS50u3HifVrCC5tNxBYWk9peRxgsCMxsoBHIPFcT8Tf2sfAfj6+g
utK+Mnwl0+w+zR3Fvt8S+WzXUaqSggltUimjDxoA48skAZUciun+EX/BTv8AZ+/bN/Zt8Myf
tIXnhy10fRYrjT9U0bVXtrm11K4CoBeRRyQreJOoIIa0YlckNkGuiHxP/wCCfPiHwy/gPTPi
j4T1vwpqOI00K9sLi9t4CFyjQubUSQsv98MG6ZOa43g8Jioe/FeTtt6dj2cZmOY5fXUp04+8
lfXppq1e2q1tdb7EXg/WNO8Y+FrLU9K1TTtbsriMbb2wuUuLe4ZeGKuhKn5gc46Hirhj216B
rFt8Or7QbSLwJ4w8F6jFbQKkWnWN2sEjxImcxQOFZsINzBQxxluma5aSxUvgpz9K8fF4H2c+
WLujz6WL5r8ysZUJw2O1TH7wq7LpyxLnA5qIWox93J9a5/YyjoX7eMtTzLwjHa61eRWLzqqz
ttZycAZFdBrnhC48JFUkki1CyuI+GhfOxs9D79D+NeBL4quNJgnktjJNDDKUdwfuc4zX0/pV
hqmn2VvLCiyxoAkhIDK52BgTx15615+IlyJN9T7nC1oq5keEfDu7xUksdlcXGnRkvcGUbUKL
hiD9cYxXe3XjWW9LBrOBEjG1FUYCjsKyY9V1LxZm0jVIo4z80ca7QxJ9q7Gx+ElysQ868tkJ
UZA5we9YxnzP3WdLx8VZNHm2oabZeLL+ScvbadcBcSLnKSgDr7N/PimaP4bt9N06ZhfC6vb+
+Mdj5Mf+pkWFjkk8c4zz/dr0C++Cyp5mbuOUMR8qJg4+vrWZ8PvBcEltrdqheY6RdpNCY7Vp
5AwDA9eE4Y8mliq0o0l1/wCAhU8ZGq+R7L9TwrV47oapdxTECYTkF5pLZeenrzXM6t4au4NY
Tzhif78hgaGQYJ4I2uAfyzXZfFPQrmw8XtNHZ3ss+7IX7BAEA3lccnBwD/OuXmLP4hMMkF5D
ArKAWsEB3dcfL04ryK3NUakn0DD1lG+iZ6Z+yQsug/tE6HbAyrZz7nxNbFTKGhkwd4JGQR0r
6B+KOr6prN9e2Dwraw2StM0yXLKjoqbgSvGM+/SvH/2apLRvjr4XkaNJCLh1kRUeNk/cSKQF
OQcA7q734lvLpvx5v9NPh/UZ9Gu9Lk+zJIGkC3CncZyxfAj2ggAcn+6MV1ZTiI8zUtGYZsnz
q+1jI+Afj99V8SzWUbNMZlEjIzqdoTJOCpJJ57gV7T4g8N6h8TvDLWSz2+m2isPNRRl37gH6
18//ALM0E2qfEgTtapctbySTSShgj2oO4KpUH5Vxjgkk4PvX0XpVjNZal9qR2HnsEdDkpjP+
FehUx04zjVp2Uo6pvU8iOGpTovAYltQk001b3WuqvcreGfiJf6DYz6H4igum0hlMMUkZwqrg
/Mvpwa8d+NnwimTwlqN3pdxbz226JbaZsh0HqSoLDG4npyV617N4g+KKaloNxY/Y7R5YsxJM
ANwxkdD1NfOtr+0Tq/gbxxLZW9tqNzc2zbSpDBHyTgBjweB0z0x615OIyiWNbqYWl7Od9Y3X
K/S9rfefR4XNqmEXLm9RNW0qpNc3nJaq9lduNvQxPgJ+xlrnxT1FhZapf/2feMRfXptHgiV/
MVtyyPjPCL8sefTIya+nfizrfhn9iT4Ex6NpOH1Axl45pAPtF3J/E5AGAM456ADArI8H/tMa
lLptrdamF08EMfs7SBmAH+yOPzr8+/8AgoN/wULi8S/ErUUk1ASC0PklIE3iRN+QCccKEAGO
Ock5rTDcP4iNT/brSf8ALGSa/wC3pR08rJ3MJ57QxEfaZZ8Cv+8lCShf+6ppOb67cvm9jzf9
s/8Aa0vrC1j1f+0dj3srpcxliFtX5CqN3r1/AcV538I/jDD43sjLqckVzp87+Wok4Im2g5Aw
MZGfavnH4/fG238fCfSrV9Rmt5bv7QXjkRhKNvAIPPX8u9OtfiDa6akOmaQ09jarFE5lkiPm
OQnzHHcknt9ccV9BisvlKKm/ifX+tuy8kVlGIUXy0n8NrX3b6t36vd+p9/8AwN/YW0r9rG81
YaTrtrpU+jW8d01vPA7pdb5Nm0hSDgd8g8nGO9er3P8AwSX+JPhzS44LGDR7lFOUGn35tgnf
c0bhQGzjkHPT0rP/AOCAOvS+PPGnjzTmngukh0ayvHlOQ2fPIKhSflwGXI6coeOlfqNeWk+n
JuVgydADXlUYVqtP2TqNNP8A4YnNc+qYLEtypxmtN4rr6WPzKtv+CdnxO8HatdPceEzfNeKG
nkjuYNQt7twchpkJ3Eg87sEg8jqa2NJ+CPxkvYG01fBOoadFANsUltLbQ24A9ImZAfpkV+gF
z4gL3RVyRJ0x60y7nHlcEBgM01XxVCLpVfe7PqePPOaWKtOFOMX1te35s+KF/Yx8eRaWb6Sy
u7i5kQGRZZYfMVv9yJyAfpn618z/ALQ/7G/j3x38QBHF4b1LzYrZwpmtJQkoSOSTYrbSNzHh
c4BYgZGa/XHTbpkcB2OARWtdQh4SD8ysOQehrnhndXD1Oa1zSMadaFpr7v6Z/Pjrn7CGu/ES
aaG70BtG/syQJc32qr9itrME8h5JMDJ/urljjgU3Uv2Y9T+E3g+607XdAsvF2jXWkzw6FMb6
e4sfDzzyxvJf2qoQnnN5e35xjk5GRiv25+Kv7L/gH4oa1bajr/h211K4tAVjSSWUQA+piVxG
xHQErkDjpXh37SH7G8Fl4a1jxD8P7690PWrS0D/2TCqSaZqaRKS8ZtyNokdR97kEqMjJzXuT
4o9rS5KUZJve/wCWnT1RFDK8rlWh9ZdmmnF6aPv09NOjd9Ln4w+Hf2Pz4v1G1TUL67hjupYr
e0WGIysqOw+cLxhNxJYjqc+xr9Dv2Ovhj8B/2NdL0rVG8P8A/CQ/EOxwXtbmZb2dpQcGRIjt
jjTnAeUhVOOSeK8w8W/GnWPit4o0/RfDPh2wtfETxRLc37WX2aWC3dRsSFNowGBX5gvzAqAG
4r73/wCCdv8AwSA8M6Zew+JPitF9vup5FnFj9pMjzP2a4bnZjsgJfn7yfdqeH8fm8qzpOHMn
6WXnfpp038iOM8lwDh7epV5ZR6912tfXV7/oV/Hf7Z3xb/a+8HPoPhTwV4e8NeE9PlDy3yxp
qGoQyR5EbJcsFt7ZgpYMFRyQzKNwJBm0HRb2x8P2cepzRXV9HCqzzRoQkrgYLDPr9Bzk4HQf
W37TGhaZ8OfB0el6JbWtjpNvHsht7SMJEg6DCjjJzyetfMd4GduvTjpX19Vcto1tZdbbLy/r
7j8xc+eT9g3yrTW12+u3T+rsybvTkm4xioxpigY4/KtUWjNGGINPtbcOjBlJIP5VzTjBLmsa
05zdo3PmD4NfDPUL/wAUxWQ01zFM4aUNFlZFPBB49K+wPDHg5NPtdVtJojJELlVQuXYlQmB2
/wA4qxoH7RXw81C8kiufiJ4WidLlgwg1SPaqCQkou0qCBtRcYGBnrXXa3e+GvEetaYdJ1fT5
31HNxDbxXHnNdLnYXXdKdwBGPlXqT71+U/WnKk6jbt/SP26rh/eULWOR0XwPp2gXkkyQbJZM
ffGR196uNYmKePy2I8xhjJQA+nQE1uf2CYbuUCIopJKltuMde2eD7+tad3okK2sYyshJwVEr
n5vbaMHmowuMU22nsclfCuOlrmC/h24unEiG4Me7cNoJ3evOB14rnND8CjwhaeJDPIxj1B1n
X7TeGNGHOcBeTg9cngV0XxQvrqDwXJNpTfYbqzmtpY5JbOWSMr5qMYmJIO10UoSOQGz2rynw
j+0Klgl5oF7qtu82i2Rs76QqqXU11iV9riQbNpVCPlyzNgY9fTdbni9b6HF7L2bTatd2/png
PxR17SfGt7ftYX+jXLWjMzSxPcb0AbaABnlSQQGHBwa49obTT9QgunlskWVMeUs8yMcLwwGf
pXmWr/tQ+CvA0PxQ1CTWb6zu3ubvSdGa1tVk+VQfKiKDAZvN5LqQo2r15x2Pwg1HxFrXwz8M
3WuXGsT6xNpUP27fNaI5ZoxncrAHd79zzjtWWKU6EU1s+/oehgaMas3G+q/zPcv2UdWGrftF
eF7OXUHe3E12shW53AYs5WDsDzgY9e1e/eP/AIteEdG+JFnqI8S6DPp2n6YbaORb+Njcu0Tj
CgEknc2K+XPhD8RtO/Z98dWPjjVIbm7tdFmx5cixxOFljaJSHUkfeY9R27V9J+MP2zvgd8ZP
B8tlH4bk0W+dvN+1R2yTqrsCN4KEY5OcgV49NuUpTU+W23m9+3oeliqPLJKUL3Vjyb9gH4iQ
QfEnxfputk6feavdvPazStGIJE+ZgqvuPPzKACc5PyjHFfSFx45tLLxXLpEk0i3LDAKuNqHs
PXNeK/DG5+HvhL4paPrR8RaGtlZ3qzytcW8kb+X0Y4ZMEgYOM9q92uvhv8LviP4xi1i2+Jlh
K6y+Z5EF1BGJPlI5Zue+aqeObuqm1tLXevyOCrhry91aPe5z9zaQy6rHhYLsyp5hV2bkZJ7f
XtXkXxt8bX3gPUrWRFhSK8uGtkSONZfLOHc7eTg4UKM85BOOCK+p9Xs9N1L4gp/Zl1pbW6PC
kXkTQoCNigAEHBJ9B3r50/bZ/Z+1D4jeItD8MaJrlt4avdHa81a5yUdCPKMSJIONpZ5SfUYP
HSvcy/PaUcOvrCS11v8APp/wDzJfXqGIcMJKya7eh8sfEr486l4xvLGWxkvIdHdDcXDb1ico
NymPcCQNxA6DPbFfEP7ZctzP8QNSaV45J1kktilmyj7KJIzsABIyFwRjjO45NfSvx++EVx8M
/gpYBr7U/MRl0W9ubO4hnle6dJGlCnzBsKgEHdtwFxtINfBPj7QG8ZXV7qmj3mp30TTpctO0
KS+czRqCSRIMnLt0TOMdlBr7fA1YVVzQ+Hp2Pn8dUxdSXNipuUuze34nB6or6i0qy21xEYIc
GOQrkHcQCQQCD8w4+p5q5bWdwdIspUZ2actDGgIbZMuCAEzn7oI3Ljn360b6fUVNws2oSje2
HS5EsfmK/PzBhtJIXPbI6Hjjfl8RXtnaWm9LG5glRTLGRGEnwpJAYAjAyd38TYx616GJ6cqO
nJqmj53r/wAE/S7/AINe/Hup6t+2B8QNEmjiS0n8GvdMGBJikju7RcKfQg8/7o9K/bK80Y3M
ZRmGByMDGK/Ev/g1ofVm/a3+JUlzp15c2th4SWNtQRMx2nmXsLRxE9QZFRsDuIj6Gv3Ja5hM
BaTeMHkkD5a/Oc1zKGGzCVLbZ+WyPVx2Cnioe01b2d9Gee+IvBJW484kF05HGM1zc6zq5byG
Drx65r1rVpbEbVmubUZOArSqCT6daz/+Edt5rg+YuxV6FjxX0uX5hRrwvU1sj87zHCV6E7U7
ptnnNndmKZXYOAxwykdK7COWCfShMzARKCSWO0YAyST2GBye1W5PDtleSviCbEeSTkBWA7im
69awr4bvYraxmvZIIyv2ZXEbuCvOCeD8pzx1xiuHGVMuxEXPDSu4ptryS/E9LALMqFSNPFxs
pOKT8219x43oHxK1Dx58XvEOjTjTxbWNrFPapbFT5akgdVHzghlOT6VsaxoDWyhiw6dBXK/s
7AeLf2jL2PTtKfT11S1ZZkeTDQxQkEjvuyQoxx9a+itU+EDRxkBcnvkVpwisPWwaVZ2km07/
AH/qTxziMRhce3h43i0np06fofNlx8P9MsfFl14hj0rTzrtzDFDNfNArTzJCXMSM/UhC77eR
jcaW5+OGueA7pradRHcxIXZY12rIueGQHqCO2eK+gLj4HSXLf8e3yt3xnFfI/wC3Zq6eDvHt
vC0htlEZBbp5ZAAz+lVxfXll9OhWwVV3baaW219jq8PJf2tLE4fMKNklFpvfqtH9x6/efEe5
+Lfw3iuJFZw+5B6AqxH9K4O40SSJxlDxXe/8E+fDU3xM/Zdsb9SJv+JnfwM5GdxWbPX0ww/O
vWtQ+AH2v79spKjggHP519flUKeLwdKvWqe/KKb9bH57nONxGCzCthqVJuEZSS9Ez5sOjsyf
cJFFtow80jym5HrXvl3+zdO8Z8uFkI6AZ6VWX9nO9iOQjZA5yK9+lk+DmvfrHzVfiXMYO1PD
N/O3+Z/MPpMOo2n2xJ40a2jnlVVjffk7z2BHt+VfUf8AwTR+K3xKj8b3Gn+DpNH1jQ4GOo3W
iXEEaSamkTKhmS4Yb45kDEx87V6bTmvkuPxJIZ9RsYWEkfmzFd5ZXVk3lSxz06dB1x0r6h/4
ItTX1h+1FbxCWE202h3kUoAwUwiOGzk+hNfk3EM3TwFSokrpX18j+vMjoQq17SV9T9p/gr8T
9N+JvgdNaWG8jdoXWW1uh5Mm9euUAwvP+13rP+AHwhj1jWJvGN/qV5LrepeYo1CF3Eaoi4WG
KMnYsO7eNpHzdSc4I474a2M3h6HxVDBtihs7X7VLJtLNIGSb5RgBVxtDbsnjjHANT/Cb9ok2
3iWx8B6d4a8STiw0ayvr3WkSH+zLFZbVZUSRjIsm5uQAFblgTgV+Y5ZXi4yqz2tff+vL1PUx
+BcZSp0nszX/AGz/ABj4p+Fn7P8ArPiHwr4V1TxpeWeySbT7a5KzyQhTl03Mxfy2KMwCklVO
AcEH8txdeJfhhoPinxL4sv8AULi8v3huj54f/RxB85IUfeIaQ5YcfNjotfrd+0h8Rofh98EL
wPLDDPqEGwGSJE2ngkh85J2mvzb+KPxf0nxZok2n6ntaeO3jOFj8xizIvAY4BBKcnpX1PCri
4OLXxW/4b5f8OfH8SOfLzRt7u/8AXmfnlZaC/wAWPD/jLWZpbvUbnSrZtQjgtleUqPtHzKw7
KIlLZ6kEn6/oBaeObKT4f2D5ikt72ztZ4CtuspZTGrD5mXHIxz3r5Y+EFhp3gv8Aaz8NWsNs
j6ZrmqzaZHZiNEEUrRh0dZBx5cgyGTHUdccV9HfAuW2vPDF94Au9IuNLvdESVtOiv3jaWe2S
QhYyqEg7MqEJKsVZQRwDXvcR4f3Ita8uvyf+VjLh7H81Rp7Pb5bnXePtKi8c/B/U4vsEbo3k
SXETRoAAOdwXdyAfx9BmvKl+Hfh+C6sbaO8NrcXiPLDb2E80ZuUABDBVJwAcfNjAyc9q1f8A
go1oreGv2MvFupafPrtncWy6e8UpDxAYu4gOQeOffHyivnP9s3x9r3wU+E/gbVvD2t3NtrPi
+0hGpX8R8u4kjgiSVYepAQyzMzbQNxVc5wMePkeCeIguR/HKSXqop6+Wp6ucY2NCbcr+7FN/
NtafcfRL+AtT0aytpLbxJq0FvcAI0UtykpHPGCwwcn19fareveGPGXhq2Fxp9/YzlcrmWxKk
5wC2Udc8E849PWvA/j/8Z/FXwb+D3gnx7am3uNa1iytba1luEE1vZGaEzyyrCRt85gNm7J2h
mAA3V3njD9pLxF4E/Zx8J+O9R06DUbrW4oI7WwnLC2Er5d5W2kEhUQ7YzwGfqdoFbVMtnKNO
cUnzNr5rdf8ABM6ONj7ScZOzik/l3PTPCkniO4+MPg2z1ea0Fxb3tleIkUMsYZBcoNwPKhwR
gcj64Nan7ZPxN1+0/aN1W/N7daZrbzWZvNVOVuJVbUmkhjgKE8whmJzyBEpfAC5yPhR8bo/H
vxd+Hupw6bI+sYtD9kEJmRA06N8wZcbOGAOe656V6x+0x+x34l/aa/aHvr3Uhey6Na+ZcyWc
0s0NuqqkyW0Uj4+UEtKxER5VMZ+auenCnGpFVVayfT7/AL7el7GlRN6xd7+f9dz4Q+Mtlo/g
X9jzUU0GbUdQF14v0rUL6RZ9we4fT7v7Qd8eCTtaIO3XcxBORXzpAunS21pZXeny2+nyXonu
ViSSR3hOVj2seqqFTtkrJ1wBX6wXn7FGreDPgguiOdDnY6tG88SXsltZTJFBsMQaRSFORHnc
2X8vGSQRXy78Vv2PrXQ1jutSm0u6+y2cdkAk7zz6hMZN7SAlF25BCYIyFTA4Oa+xynPKKTpN
683f5Hy+YZBV/iR10tt89/66nx/HYeF9Tnnxfalo4+0ottcTWEsyiLaEPmOHBB3gnIHAB9cV
r2UA8cT6VZm5tncXrRTbIEMsqmNmDsdgbdlAFJ65A+vo/wARv2bJru/u0t9Lit1ZpZEAUqCz
KAo4HGwD7uOprN8GfC3WNO8QaVqNxDCLPS7nc8b3e8KPmIOP4SFc9MHOOhOa9ypi6M43TKyv
LcXGy5dHva+uup9Lf8ELP2hJf2af219SvNcnN5pOseEJre5h0soEndZYGhYb2Ub0y4YdeeB1
r9rfDn7YXw9+Iemru1xtGiu42TbqkbW7BskY3DIU8dzzxjrX88PwJ06HwV8WNGv4tP1G5skt
biyuoJZBc3E20k7mAwQxVRwBwCMep+jfgf8AFLVrL4SSCKDULW+a9u7ltLnK28gDTuykLIPl
ymCDxnHvX5zxBlixGK9rH+6vz/yPppP2SUZXu033XTqftH4l03QfF/hdDY+ILH7FCRia3mS4
3j/ezwf1rHTx1ffDpI7CIzarbxnazXUuzC98EbiMA5x047Zr5J/4JeNqPiGf4jNcStpVgvkw
S2sunxSLcsys3nI4bjHzDp1b2r334nWmo6y9wLCG6EtsqrFIYzMrhcBsgcncByfbpXy1Tnwu
L5FNpr5ff6kyowr0EqkU0++q9T3Lw547bVomxHblShBKuSRzgYrc0+W6mnlML2Ztgu6ZHVvO
yFwApBwOnevHPhZ8SLGXw88Yjlk1yJMy2+GjAQMBvTcOR0yO2a7Pw94jll8V3So2N8IOx12h
H2Hg469uldeCqycJdNGeXj8Mo1I631X5nkfhHUrjQvjle3tlcMs0n2oI0ZK+X0zz+OK9a0L4
2a/olgLePUEmQSMRHcwiQ4Jz1PPqeted634CbwJprXlhrdvqniFIZZ57NLJ/LAf5tsZPLEYA
PAzniszTfH2oS6fHNqOjXMW+XyvkiZGQZxllboPf0r6bhbOsFhsL7DE/zbtXWyt5nicVZJi8
XiPrGG/l6Np7/I9P8U/HXxVf6Rdw+dYolxBJBt+zAKd0ZXJIO4dc8HPHFfkP+3p+3NY6h4kt
vCF/p3iTT/EulKtqJp4dsUPltsf5Vdi+cfxMcg5r9PPFl1b+H/C1tq1w8awXc0kMaI6+YDH9
4kEgY9Oea+GP+C0nw00v7T4O8RrYWy6o9msEk8QVWlTYpUMR97r1yfqRivX4hzLK8TQoxpNN
820bL7L1eny+YuAcpzHCYqvPEJpSjo5Xe0ldLW34dPW/0Z/wRP8Aj5qXwz/Zp1meazmuLDUb
3/RJpfm82VA3mOE3fu+XUHPB2j0yfqFf21bnw7NLKfttzHuLrFIscgckcgjjaM+h/wAK+Hv+
CY0YvP2SbVQYoFi1W8GzfgDJQ8D8a9u1PQ2QFgDjscYr9D4aoYB4KkppOTir39Nvlt/wT8e4
wnmbzOtUjNxipysl67/Pft200PX9S/4KW6xDeW4h8JaUYI5SZi8rh5o8EADsjZ57jjHGc1S8
ff8ABRnWNf0+2Hh+xg0CdMNcvNGtwW6jaoIxjkHPXjpXhuoaaWY7cEdzWYNLPnHgdK+6w2WZ
YrSVJaerX3N2Z+c43NM6len9YlZ9kk/k0k18j8nvgZ/wSO8W/E3XNSvNX+IPwx8Ow2rFkEGp
S63PceYHAZY7OOQjoeXK5ycA4NfX37AP/BPbSP2RvihB4s1n4gyeIBb2dxatZ2HgjVsusqbd
2+RFG0Y9Oeldb8PP2kPAP7H3h2O0PhiLU7rWIY5Li6ufEaWKyvGH3hIVhyEBbo7t1ByM1o/8
PY/Do1QSaf8ADvwbL9qCr/pniCSXBP8ACgRV49yPWv5fx+PxeOpOnaPJJW67fK7/ABP7uy/D
/VZOUW777x/VH0xafEbwt460LXNItL7xlZfadPks/O/4RO5EkW8kGaLecD74BAIJ28jHNUvD
Nxovw61jX7oQ+Mr+PV47S2YDw8UW2S2s0t1xmUZyBuxjqfavnxP+Cqmn3EEcUPw7+FkcjsWz
HNdMquMYBOSWOT/+quO8Z/8ABTu5ubSRl8N/DKBzlHQRXoLbuoOMcEe3pXz8cpaj7JKLWnWf
l/kd6xEXJ1ZNq++36I9N/wCCg3x10vxL8JbDSrKy8S+H9eudWis7HUdR06OPnlpUVDIwlbb0
B2g4HPHH5yeJPjX4VfXdX1I3Xi3xBKmoSabp/wBstNlvciI7Gb5IwjxhsgjcduMHrXo3j/8A
bHHxt+NXheW8sPDNvp2h+fssNLSWWKe8nheJbl2kTchUNheSFPzEcYr7C/4JMWkvhT9ha68O
MqOth4v1SWARoLoHzRHIE8wsB1Zs7QM455r6jL5xyvCSqSppy00TsuvVq/RfefG5tl8swxah
Co4xt9+q3Pxv+Gfxan1P9pbw5qRa+ijstWtZ44T8i+YhAZiP4A3I46DBr6U8TfH2HTf+Ck+v
RRyzWVjaNNaXAmlZlkLvA4VAMg4MYAYY5Oe2D7B+3r8BtP1z9pj4YeMY9IR7HTtZj03VIvsi
RGYPM0sTMiECTbJkY64xkmuv+OnwUtPG9tZ+JbW3jXxZ4eEl5aPHZbJbtCS8lvIRkGNznAPI
bGOpzvieI8NWUKs4tc6at/K7v+vncrC8PVqMnTg7qP43t/XyNL/go18Orzx1+yP4s0/SdHlm
vLyG3WO2tbLMhK3MTnARmycAmvjv9sv4Z3niTwX4JtP7E12IaXAxuEbT5AiHy4l67OM7Tn6V
96654hT4n/A1LhrZraPU9OF5GIkMDKSgcAMcgYYY/wD118nL4s+Ing/ThGuoyyOLdnfecK8m
4BehBxjPT0FeBw1jqlGPI0rwk3q7bpJ9H2Pps5yyNSPNd2nFLa+zv5dzz79q3XbPX/2avA2k
BAG0l4x5ci7SqpaqvTqOWOSev4VL+0h43sbr9kT4Z6WJA0lq0Q2ow/dhYCCpX6t1r0a5/aC8
dLDGJBp15byWyOkkyPgvxuJDMTj0GKzfEPxPudb3HUNA8MalZqvSe3TI7ZwYmx+FfV4WVVqm
1SuotvSS6+qXc+ZxcKVOU06qTlFKzX/Dn0F/wTS/ZY8UfHP4h+C9a0e1urHQLG20+8udZuIZ
I7SNIZkeSJH4WSRsFRGu7OTnaATX6Z+Kfgk6mR9Z+I2r3slyWmkgi0iytbbzMMu/Y24kKJH2
h2bBbI55H5nfs/f8FAvH3iTwFaeD9Q8R+GPDw062Sw0+eCzuI1igRWWMKiMkS7QQOAudvrzX
WRfAbxz48un1fUvjJqcguXDEWVjJAAoHylc3BKfeJwDweRiubG4eknKFWNvNt/hZfmefDGVa
jU6UlbbZfqfS/jbWNS8C6BqK3/iaKwN1aJJ9huL3TY/OkGdwdvszLtTnlQ24ljgZzXgB8f6l
puufazefDq9tWO6OC8uFZocDOf3FtGGznGR/wHbjNSeFf2BNJ1p1e+8VeIL91wyPLErFQMfx
O7cV3I/YQ8IWoiaW/wDEdyGx8qzwxLu4HBWPgda4KeEoJXir/J/5nZLH1ErVJa+X/DHzl8Vi
nj/ULl9V0nwFeNKyotxYy3Mc7cksNzYzjGMtnqMZxxxtl8FtHs7+RLu0tLO2ul3RlbhXWJh9
1jj045bIPHHr63+2F+zjoXw20LSzoE+p2l3cvP5xluxcF0ATAUFOOSee/wCtfMDWWoaFHc3K
6kJkjwojuLSPGMjJBXBJx26V0ww7lBxpS5fLX/M6MJnE6U1N7d2l/keh337KmhXEq6ja3Vul
8ylBcRyRkJng4Xdxn0zjjjFQ/Fz4P2tlpl3qjaTaTaLZW8JnNnPJdXCsiorNtbdJtJDMAM43
EelclbatqMaRvHJbyfLvVkiIBHofnzn2ra0P4iTWWr20Wtac15od2dt7HbXctpPJCRgqr4OD
nuPzFcjo4lSTlPmS++3l59j3sRjKeJp3sk+lj6n/AOCYKW/jqX4haZaT6hYy6XcadE8VrO8R
lheKRhIy4BH93jngevH1zp+haZo2lXUzHVpZba6CQebdSFmA2ktkn5R8y/KwJPzc9K+Mv2Rv
2kPhv+z14x1rUdP0rxPB/wAJOlvBqTyXS3xVIS5RlOVYbd7E4GSK+34rrSpo4ZrQJcwPMMMZ
2lAHQnlsHOPTI4rycbTbqPkTUdPyVzwpqpTleotWXvDeimW8N0zSwqYsJE3zLHlm6ZBx93tx
yK7TwrpKJqttNOM3CRbhKeGRSp/CsfwboWoamt5dWzQeVaOI5Z7iVY41OckAswGcEnjpn6Vu
eGtftbrUBO720trEBE5R1eNhyOuSDXPh6NSMVOWkXfV6JnLiakXdLVqxwWkefaRRXEE0yXMV
oDGXJbafPI5Df7GOvtT76W8Fn51/sufMuY4QdgQ7nIxkjHGAT+Fb/iE2VvrV49pZxrbiIEKi
BOgB4xxz61znxC1I3Hg+yMaPEtxKkpAIymw56ivLhSVRrTdnqSqtN69DyrxpLLqd7dWscCSu
4ZgrDIbB7ZI+vWvEP+Cnd5nwL4MlXyY1vYoGkBOYwBGgA3Hjbx24OM9q+h7vR4fE99ql7JdG
0htIizuYy/ysSM4BH+TXI/Hf9kHwj8ZvFPhVviP8S9P8K+FPB+mJdyWsMUCajqhRQBFB5j42
tt5ZlYdhyePQp0E6tOC0f/A77HRhcW1zdVZ2tq9bLRHif/BPv4Xa14k+Dl4tta2xgtdfvI0M
ksQCqVQrgMD8uCMDpX1De6/YW1x9jfULQXER8pozMAVZRyBnrXCfsov4Q+GMPijR/hx4lvPE
Xhe4uG1WH7ZpscWpWtxL5MawAq5hkUBWxwv3h0xWH8ZPF1pDez20EdumoyTup822/eAh+SVx
gHHBHavochz/ABWXYqoqUVNSt1fS/wDn2Pm+J+HMPmUYxxEnHlvbRdbbp+h6c+mvd3KIGwkj
D5hjkHvk8fnxTtb8Sadqmhiz0vwUunXdo6ifULjWGndiRnayJ8oLZBGBgc1g+AJvG2ry+H/L
0y5l0uaSP7RMbENGIVID7SCDnAOB1zXfeP7q9/sN7bSrHUJb2W7WYwG3UOiAS5LbnGOXXH41
9RmvH1PEOlGjUq0rP3uVR/H3vuPjsm4B9h7X29KlV5l7rk5ab/3fv+R+cPw08Iab+0F8CJ72
PyUv9O1+5W3a6O8eW0FuDETjjoDkAj9TWPqnwSHgTw/dXniWLT9Ot7V8OGmUiZVyXHyplEVR
kk9c4HJrzn9iz4zXGheDyPsj22hy3j5IZmPKxEyKdoJwqv8Adz90e5Gn+3J4uPjLwjdxaZf3
rRak1uJS5C79zNJIW3dNwC9T6dc8fIToThVVG9l+R+x0Kaq2lLU5v4XftMeHPix8c4dBtNN0
zw5pF9t0/SdQkgIeWXnalwpOAkp+VW6odvJ3Gvray/ZgN/YJDPrWkrdTc4iy7LnBwccA+vp0
r8/fhv8AAHVvEtnNPZ6Zqt3bREeW1tAxEbgHcSduAFJGMHrX6H/DLULrW/BOiXd2jjUJbeOS
7GNojkZAHU9wd4bP4VGYSpUmvZPRfM7a2DTaemvbyMz4f/sd6V4e8Xajd6lfpO1/CqI1sxhK
kFixcZwQQV49jVz9h3VNF8G/D74j6J4dt2k8O23iYvY3Bia6V2e0j+0eW5PQSjsONxHar3xI
8aXXhGNmureyu7S4jYOLjzDklcc7e2Oo71ymhfFbwPYaVbG+svAU1uZCRYpZgKOSSH2gMC2E
+Y9QuPWsaFZVKUlVbafbW33f1uclXCTjJOjHVHI+OPFUPij9oPXLHUUijsPDdvb3EcQsCBcX
sxciQ4IyI4hxg9ZCewrZt/F+gzfvba9tpPLiLEGB1ZiOgxuzzwOlVPj98VfAvjTQtOEGm+BY
LtZ0kijs7IwPnBB3NkAoATkcjkcZrh9J8Q2caIbd9AidPuiK337eeMHA5+lb1cuw04x5ZvZd
Lev3sxw+LxNOcuel+KPSvDesNoXhGxtGjCNFZmNo2WRSmFOVznBNeFfH3xJc2XglpbZ7izuh
IkYdOSU5JyfQ4H5V2198Q7loni+2iZmzuWOArn5ecHtgc5rznxnZ2/xBsP7Nvnm8kyBi8TBW
G3OMEg+vFY4PCqjiHKWqbuejXxLrYZJKzSt+B5H4h+IHjxrWCR9H0AwW1oiRSyak5MoOGEjB
Y8l2GOAeOlc7L4/8ePe+Qth4Wt84PzvMxxjnrj0zX0Z8Hfgp4E+K37R3wx0PxP4at/EmnXGr
w6a0E93PbLdRFWASWSBkfaTtPBHIGMc19teO/wBhr9k/4ez2cniz4MfC7wst/wCYlo2q+P8A
VrU3flkBige7G4DcufTcK/VskwaxeF9pSSik7a6fPc/E+JMasHj3DESlOUtVZX02SfmrH5W6
H4+8UTKBLqHgy0UvnmKV2A9syj617d8HPjf8RvDYaPTfH/hhLGIh3ik0qO5VAeuN8p5+ua+4
tH/ZR/YiaWMx+APgC6g7trfEO/bJ9cG6PNeoeKv2E/gZon7PXifWfDPwg8F6eP7Fa9sNVsNZ
1C9iYMQEkiZpyj/eyMgjjoa3xeSy5G5OLS9GZYDO8O6kYqEk5O21j5q+DXxK8e/E2Bo2+Nth
oxQAmGDw7aKyjPY4IPt0612HxD8bP4XsWt9d/aN8R6e5Jythp0UL4HIIKRcGvtv/AIJY/wDB
P7wOfhVaeI9Y0O11G+vywgV8pCiIdpYquCSWB6nAx0r1v9oX9l74NaUZJda8I/D1ZORm9M6H
/wAdkFeFSyypJKrdRi/67H1OIzLCwk8OoylNb2S/4c/C/wCOfjnw/qtq7w/HD4j+MhE7EDU5
Wjt7b5eqKIhyTkH2HtXhFzc3mpWc6WvjS/uIZcIVuJoGZR6jcvev2l8Wfsffs8fE17vTrb4f
/DzVnjUyzx6Prt3b3cCnguoE3H12kDvX5g/ts/sd6F+zh+0Hf+G4EmufD81tHqOnPLKWlktp
CcJIwOCwKshI/u5712VsrlQh7VtNN9LP9EeVRzahWqOgotNLZ6Hhuk6T4psLqIweLIJ4I1wE
mtI2YA4/iQj09K6qbVPGT+FmTHh+81GGQCCR45I4zET0YAn5h7dfav1Gi/Yl/Zr+FXgyz1Xx
L8JfBOg6THDao1/qfi/UbS2LyoCqkvc7QzHOAPwq/p/gz9j6Y+XZaB8Gbghc+XH4+unP5faq
7KvDdSTTk43+R5dLjGjTuoRnb0Z+TVj4s+I2Ykl0bwwkMsiwzz21zNuRGcKzhWUg4U5xnnGK
/S74cfH2KHxL4h0Gwna5sNKsLe9W6CSQrNJIZAyYdQThY1J29C9dH8bP2Z/gt4b+AHizxr4c
+E/hJBYaDc6pY6rZ+ItRu4GKKcPGDcGNyCD1BAIr89vDfxFtvG11cSWzX0LabMbZmlUKS2OW
XBPH5dK+Y4iyeWGUeaKs77fLc+hyTOaeY3acvdt8S/I+3/EXxP1T4peJNN+HNrrMVtqGpWE3
iSC2hluJle0OdzyP5QjBGzAAY84BPeoPhT488U6H4SjudEvvGEt8LxrJ4IrF4pFVUDbmhdDl
SGGGGAxGBXyL8P8A4j2ni7U9Qt9Iv9UhvdCn+wzyESwMjYJKo2QSvXpx9a7TTfi5r3gDU9Ng
j8V6vFJqUzQ2264kZpikZcrk7sYRSeey18licOnaHLZrofVUHFRfLK6/Xr+J9oaL8ePjBpmh
XGoX1jcy21ujySrqGhJkoqg/M6suNx+XOOuOakk/bouL8pZa54NtMo+0i2ea3bdjOAHVgeM4
OcHBr5d1z4++Il8K3q6jra3uktG32oXjJ5Xl9W3Zxge+e1ckPFx8TaSt3pksUcbwmWCS0dzH
Ku3jGHwQR0615s6GnNy2t2OylQhL3ZdT9APgD8V9G+J8k9/pOmPb2M1pE5jlkE8iy+bIrxsA
NuAFBz0rmf2x/EuvR/EPwRp1lq93pmg+I3vdIu4YdjrdmWxJLODkfIEYKOdpbd1GK+JvgT8Y
/iBovxL1XTdR8MfEO70++WOKCWDRbhYbcqquzM5UDa/mDk91NfQfxZ0Px1rnhfwJr6eEtVFl
4Lln1R/O1m2s2eQJLHslikjZ9qod3ykls9uaylhKssWlbRq979Lf0jTCqFH3011Xz/4JB/wT
v8H+KPF1lqmvac+mKYb+Wzu4VjSCKJo5MArvO7B2Ed/XPNfUfxasdP8AGmnC0uNKDwo4lREQ
oVkUY++OTnLcknNfIP8AwTT1fbY+MtO1JJktEZtQtpmlS4YmSU71O1RwM8Hj869Wfxbp+reK
JIPMuYoolcv5chVnOwMuPTr+dTXoNVvc0ttYyrScpy5u56p8EvGsXhnxl/wjFrEUtZ7c3MSz
nf5MgyX5bkKwA+hHvXfa14V1DxJ8QbLUX1bT4dItbWSC603yov8AS5SQUl83O5do4wODXzt8
O9Stz47u78yeQkOmwqs+oPmaIs2dgYjrjhsY6CvVtK+LHhxrfZP4hsVugeVxIR09dmK5sVDk
ndbta+rOdU3Zrp/wx+Afw5+IOs6P8Brh7i6lWym1oS2scDGTyF+QSbCrfI5IGeRnC4yBmvRD
rdv418MQrLcX09r5sMjQ3Ls0cTZIRQu7A+UlR1BIJ+jPif8ADlfh/wDBq50vTvCYsrRp4LqR
xewBt5wDjc7DcQQAcnjPPAzY+GHw9i8WfDOyGnWUFvd2qgfZprn9zNOhG5vMUja3zAbfunPO
OtfoWPcJQ9pHS8v66nTlteUJqE9bK/c+pf2evF+maN8DZdOhtLAwXK3UgV4lJJLqUO5lLA4H
YgeldP4e+IaW/hSGCJ2CRARxJG7Kq4BwAARx16elfLFv8ZdV8PeEL3wykg06QhS8KR/vFbeG
yWPzYJPJB5H1rn9C+Kur2stn/aVxqltZR34ilgiaUNEmRvdhnGMEgBeTjpXyf9kTnKUnLdnu
1s6pKSVj7n8N/GRtN8NXBuNPi+1bikckyLMHXLYID8BuecZx7Vzlr4o1jxFFqdwdMs4yLZoS
FtY4wwYjGQF+cAfw9DkemK4P4F/ES3+NPiu7eeOXTtN0phBaQyOy7sgnJyDtJPUDOOOprvPE
vxPsvC/h1re1sXeN5jCGaaNmyOBks4PTHHauargJRbSex1YTMqa+JJt/1uebfGC2uNAFhc39
vaxuTII/LtkTJ+XI6c4rkLzxO8dqXS5UMyhggVeB+FT/ABX8ef25DB50brOhYRxpIr4HYbg2
M45rzzXNUNtJgTBlMYJ24XYx5K9c5B4zjHpXs4OnL2SjJ6nlYytS9s5JJ3t08jtNF1w3FuXu
3kkzG6heew+9nGOvauf1G7Zb2QpIVQP8pbAOAeMjFczo3jKeXU5oriVbePymQvJKFUdhyM1l
61r81nd5hlhkSRtvyOGwc9fX/wDXXbHCvnbZzTxUVTSj3Pbv2Nvhve/H39uv4V+E4X3NqOur
M5BwPLhRpHzjp8qmveP+C8n7Eb/sv/A/4W6zdRoJb3XdRsSN24ruQSDJyevlH8q8s/4IxeMk
0f8A4Kr/AAeuL1kVZrq/tjuOF3S2M0YPPTlu9fbH/B2b8QbXUP2WPhLYM9ul3L4wnuSPMUlI
0tJ1zwe/mLX6Dk05wyuVJbN/5H5bxBRhUzynVe6S/U/FvSrho7l5TxGqk8DPQEk4Ffv5pH7K
XiDSP2BUvl1C+NtF8OoLvyPNPl7lRJCu36A1/O5/b7W9pPGrocoyhtxznaa/qsvvjVocn/BL
6XVlurF4Zfhj5qqsykljYbduM9cnp610ZdJpVFbdGGbxtKi72s/8i1+wBZavoX7Lfg/VpJZH
trvw9/aA/uruBcD8Qwr5t/bQ/a7t/GWgieyuo/JuUJJBB2MOGWvXP+CSn7dvgD4zfsX+BfDs
uv6JaeJfDWj2+iarpd1fxwTO0USxh0VyN6uqg8evtVHXf+CRvwU1yG8h/wCEv8bpbXcpmW3T
WbR/Iz/ChaMnHbkk8VzY3B1MTRgqHw21/A7cvzKhhMVVni0+e7s7ev8AwD4I/YP0XUvj3+2v
a2OluvnQ6dfXchYbt6CEpgj/AHnX8cVzv/BZT4Bav8K/i18Kk1Bi9z4s0pdPUFSjAi724+uZ
l/A1+mP7LH7BfwY/YA8f6n440LXdaudVutPbT2ufEWuWcdtZwl0kZhgIASUXJbPAwMZNeVfF
3V/gV/wVK/4KMeHfD2o6/NrFh8EdGTXbe40rUooLPUdRe7hbyXkIPmRqtuh2oVz5nXFdlHDz
p4P6tJK7d/y/yPJxWMp1sw+uRvZRs9PVfmzy7/gqv+yz4q8Nf8E8/Glzrt0l5pegS6PdxRNC
oB8vC7gRyMFq/Hi606OCyMvlKigcEYzX7i/8HAX7fPgfw3+xZ4l+GOm+INE1Xxn41mhsW06x
u47qXS7dZY5Hkm2EhDtjIAODlxX4RahrBuLBoVXh0ZshuV44/OsM6q+1rJvSy6GvDuH9jQaW
t23r8j9hvhn/AME7ta8U/wDBPTSNQa8vPst18Nri5WPJ8vcwaQLjd6Edu9flj8JPDc2gX119
muZLiHUZvtTK7IAjHkhSMcc/X3r+h79nn416DY/8EofC2pvfWAhtvhnH5kb3MY+eOyWMoVzn
OUPGK/nK8JeLLWC5t7MNALhURfKViHAIAyQPQ+lcfFOIqVKdGNtErfkb8J4WnTqV5Lq0/vud
34S8IP8ACa713U0nlvV12/W+eLygnksS25Rt+8Pm64zxznrT3+Pkd5PFu0aOV7G4PlH5yB1B
YFk4OCQcepFb0GoG/wBLRJUUcqQfU1wmu6DqOnapFcWcfnWVoxeaNRjzQx+bI7nHT3HvXyNf
DylNylqz7PDuCjZHbaj4wHj7wRrGkWym1muLR4BNK5IDsvfABwAR07Vl+FPF03w4+HNtZ3U8
Tzafp5tC8ZYKWHAK98frWX4Zsrv7NNcqJWD7ymeMggY6+1Q+LtE8zw9cb5DvkjOAxHzHHNYR
wbn+7e1zspVop83bQw779s74z2+l3M+gfEXxRY2cM5+zK+oh41iyqqu19xbqTgZPPTivuH9l
D9pPxV4y/ZNb/hNddvfFer6sl68zXKpHJDGBsEa7FClQBuyRnLnPavhHwN4etNGskZIXmktc
Skqh2rg8OcHjBxX1n8L/ANoLwtZaYGnt9Zhvpo1juJ0iwxXqVB35AyTj616mJwPLFKlG3mlr
6HBRxsXPmm9jX/Z+kvPAvijVp4tTk0rSr+2ZvORTFHH5ZyFyMq2Sw4x96k+M/iTXfHHw21uS
y1q6kme0OJhcLHcYyobd5YXGQcEgDGa7/WfiToPxP0a20tNR1rTbW7kWNW8tdkW4qCSm7vhf
++fXNWbf4PT+EtU1DR7LS77XtLuoZIXvTEoDPt3IxG77oJK8exrzamAg5Kot01oehQx0b6vc
8G/Z58AeKPGPhY293eP9p0CB5rJ3mlaUxLktGmWIAHJzz2FYvjPw343u7/U7Sy1vWbN7VUHn
w3kkbRguDhecHPT6Zr6h+DPw68UeGBLBP4duogyFI3jVRkkHB698n6Vqv8HvEMV7dXS+H5Q9
9jeXaLIwcjoc0VsNS55Sla/T1ujbD4qSioqWz19LHzr480TStXulXUW0Cezuo1aKKNbd1AH8
aIRtwe2R6kY61iW+neHNMtfsUNvYxpAxlRIwkag44UbR17++K05/FHhvxFcah9guNEjl02IK
PM0ot55JJUjLEAdRj1C8HOa808aWV5eRzzPPaCCUGYbVEcbDOPu4wOp9+tebTrprlkzsqUNe
aNj0t/G+kWGiW8dvb288oiAMizrIE+bgKBwuFxw2T9K9h+C/7DPxW/aS+F9l4s8L6X4ebRtV
d/sralrMFhNMiMUMixyYJQkEBuhwSMivir4VeD7n4kfFfRPD0l19l0y6uM6hPCih4LVBvmMZ
wB5nlghc/wATLnivr7RP+ChHir4YeMJPFPiHV9V8P+AtFjXTdK8LWKRNFBariG3t7ZCu3KLt
LM24kRuc5NfXZJkNHF0qmJrPlpx6+f47fqj4viHP6mCrU8Lh1zVJvbstvLd/kzjP2sv2Y/iR
+xjLo8/i3T9HtbfXQ/2eewvYr6EzIQXjZ4zhX2kMAeoyR0OPDLfxD4j+Lni7RfC+mNa3N7q1
1BptlGx8sefK4RAWY4UFmGSeBya+ofiP+2frf7RfhrWvhf49msdT0LXovtnh/Wra2QLa38QL
W1wjDB2Nkoy945mB5r5L/Zs8eWnhP9obwfr1zNFEugeIrS6mQ5PyxTqc+/Q84qc34dWExMEl
eE7Wf5/5/MrIuKXjMLOT0qU73Vvu/wAvkesftL/8EzPjR+zF8FLvxt4ttPCLaBplzGk9xpni
W3v5EMriJW8uP5iNzAEjpuHvXy+2pyalDFA0sUryHIQAnbz3OK+ptB1zxx8R/wBnj4seAbab
/Sdbt7UWNvq+rpZ2rPHf205KtK4QfJG/TPX3rxLT/wBgX4y2ssU66b4MK45P/CYafhuf+unI
ruzbhiphq/JhYuUbXvvrqc2ScW08ZQdXGzjCV7WvbTTuz2v9m3/gjl8bfjV8PNF+IHh+y8Jy
+HfE9u9xZ/a/EUFncMhZk/1bHcCWU4HU15R8Ev2SfGf7Uvx3f4f+FLWyk8TxC5la3vr5LWCB
bbAl3yuSoIOB15JFfpf+w3+3c/7N3gH4RfCfxfpWn2t1oGhwwXt9b6rHcwrMJZJCv7vcpADA
ZDflXif/AARju7T/AIeLeIPEl1cxQR6tb63bxGXgIJ7gOMH/AICKvE5RChKi53Tlv+G2nmGC
z2riViOSz5L8tuu++vkjzzxZ/wAG9P7Rd/YxyWlh4LjuBvz/AMVdaoFB9GB/zmvO9Y/4Nvv2
pr9iZbXwC679/ly+N7Vkbj3PGPXrzX7a/wDBRvxn4p+APwh03XvB9xo0jsjmdLux+0B+AVYE
MCByc1+c37KP/BWT4n/G39tvwz8P/FMvhKy8Nau90s80Gk+RNmOB3RRI0nyguo5x0rvw8MNT
n9XTd/8AM48TWx9Sj9dtHl1/DfqfnJ+21/wTC+Lv/BO/w3o2vfEfTPDkWkeILySytZdI1yDU
sTJEZCriM5T5AxBPXafx+hPhN/wQr/ae1/wlpWt21h4Kt7PV7OG+to7jxraQzrHLGrqHQnKN
tYZHbpXv3/Byz4utE/ZN+HGkRXkeoT3Him6vx5WJSqpYSxHOD0zIK+6dJ+Jd7qv7J1lr3hPy
7vxBJ4Ht7rSbaKJLmSW6WwTykEJ4bMigYPYmu54KEpyg72VjzpZtWjQp1kldt/gfmHpX/BBP
9p601Myz6Z8OgGBAb/hNLM7Rz2p95/wQY/ahhmFxFZeAZwg3YTxlalmwOFUZ5JNdtaftf/8A
BR+5Xdd/CU7igyi+E7cDd36S1W1D9vX/AIKE/D2xm1XUPhXBYWmlIbyaaXwxbARLH8xJzNkA
AVmsHQ6KX3FyzPGOzbh96/zPFv2ff+CTvxv/AGu/hJaeM/DGk+Ezo17dXNpG+r+I7WzmaW3l
aGX92+WwJEZQe+0muuj/AODfr9pmcbDpvw5ZDzz4zs2APODj8a+yv+CL/wC0hp3iP/gnf4Cj
v57G3vY9W1j7THPtjYvNqVxcEgc4B80Y9q+PvjD/AMF9fjt4H+NvizQtJXwHcaJo2uXlhZSS
+H1WS4t45mWNiVm5JUDJ478VDwWHhCNSrJq4SzHF1qs6VGMXyv8AX1OV+JX/AAQu/aV+DXhK
/wBdPgnSfENjZIbidPDet2uo3KIOSwt0YSvjqdisfavBv2aP2cPiH+198QR4U+H/AIZu/EWu
iFpZlQrDBZRg7TLPLIVSJAeMuwyeBk8V+vv/AASZ/wCCj/iP9sz4M+Jdb8bWmh6R4g8Na4tl
DcadA1tFPE0SurYZ2+cNkcEdOldb+y14g8E/Dz4x/tG3Giz6NpVz4l+IEN3fsZI4lZjp1sSi
9Pk+0SXcmBxumY1f9mU5uMoPRnM84q01OnVilKJ8KeF/+Ddn49ySNd6gfhNbTmFiFl8UxyOJ
MDGSsTAEeoJqoP8Ag3V/aLi8US6nFc/Ci6iKbfKi8WqrEgDoTCBnjua6n9qj/gtZ8U/DH7Yv
jDwX4HvvC1j4S0C4Npa39xpUNybopGhdjJIxHLlgMDotR/B3/gsv8Vrf4n6E/jHxD4V1Hwk1
2q6nBaaRaxT/AGc53NGY2DBgOQO+Mc5rlr0MDz8lRyvt/WhtQxGZKHtKUY2ev9any7+0d8G/
iT+xd4tj0D4jeHL/AMO39whls5JZFntL5AQGeCdCY5AMjODkZGQMivaf2Xv+Ca3x4/ac8A6f
4r0jQ9I8P+GtbjFxp1/4k1mDTBqEXaSKE7pmjPZ9gVuoJHNez/8ABQH/AIKE/A/9uD4Caf4C
a38Rarf2XijTNRtn1HRJLOG0TzljulEpfP7y3kdSBwcDP3RXvf7R/wDwUm8J+EPhd4x17wnc
xtreiWgh0mwuNPljhibiOFSCAPLRcYUdVTA9a2p5ZQcpyTvGKvpr3/yFVzrEKnTjy2nJta/L
v3ufPFv/AMESPj7b2bI+s/CcRnJY/wDCVcD0/wCWNcF8Xf8Agi5+0N4S8KXGpWdt4I8WC2Rp
PsmieJoJryQDkiOGQRmRiM4VCWPQAmuGk/4LNfHW3s33+KvDt3LLu2s3haANH9BtwMdiQa0P
hZ+1t4s+Onw31PUdf8Sane+IrLWlSQQq8SvC0aOj7FAwQ+9eAAMDnrRgsJgMTVVKm3d+X/AD
GY/M8HSdepGPKv67nl37Jf7M3xG/aL1bxBH4V/4RWw/4R7y7LV18T6xBo486UuRbD7QVy4ET
Fl4Ybe2Ku/tBeGvFX7FvxVk8IeJrPQrfW9Qsbe/jmtLyHVIYoJd2DDOuUYFlYZ6jbj1z7r4y
8XW3inxb8UksoZP7f12/8O61rJRivnXSaXPBPI2eAzPtdiOSzknk5rlf2t/2VPGH7SXirwVr
mk6Vpd1ZaR4UtdJ86TxJa2rs6XF1KcrIwbgTLzgfpWmKyq2G9pC7ldqyXZtX/ArLs+i8b7Ov
ZQ5VK77tRdt7dTT/AGRPH958WL2LQdDtdEbxPczqsUU8qWlrK+C4kLtlYhhG3H7oxnvX0L8d
dU+IP7Ifws0rxT4g0fwRqNlqN0treiw8WQX32SWQMYx+5DEqwRvnIxkY7189fsp/s3+P/gp8
TtH1K/0XQoNJ063vFuWi8Q2c8hWSzniDbVfc53SLRrVnps/7POv+GdTlmiTUtb064iEJWJyb
czlucHP+sFcGFymKwtXFYmLi49H1R0Y/OIvH0sNg2pRn13s+x9F/s7ftSwfF3wnPqE+nQac8
N4bcRwXJn3jarBslVwfm9O1cp4h/4KQt4S8Y6npjeGLe6On3UlsJG1QIW2MVztMZIyBnGTXm
3wLt9O+G+iyWOnSXTQSzfaCZ5d7BiqqecDjCjirGqfs0+FfGGuX+r3Oo64s+oXD3Eio8QRWc
k4GVJxz3NfJTr4Z1Je2j7vQ+wp4et7Nez+LqeLat4Lnv7SAv4iuotOtITLbJNFt83cx3soBz
k5GG/DOABRP4DtYfCrX1xLezW9s5hjtbWNCs+DjzHaQ9D9GbOeK5HxT8e2imPlam1ul85a4n
sbcW+/HKcryNvTg4rlvGfx9nlsitz5erxiHaJJVdGRscbiDyRkc8c15lLC1ZtHr1sTTiml0P
of8AY8+Ad3No9x4rvGGj3+pq9hplu20lYA2Jp5OMYYqEBGDhZCetaHjT43fA3xV9msfFMeh+
JZdGDWySW82qoAdxziNAiEk5+YZz6mvFY/8AgoN4j8Q+Hx4dt9J0TSftNl9gje1kuVe1t9mB
s3/KMqCMn3PU15tL4g0799awPHJKh2yPtjbgD7wQn5sHg47+lfo1fOMPgsPTweEiqiS1vdL1
17vU/L6GRYrHYmpjcbJ0pN6Wab9Lp9Fp5n2L4M8a/CLxtZw6L4MuINEv7FjPb2mb0lnHPBuQ
QD04VvwrxD9qP4Af8K88f6dq2m+Q/h7xhc+dbtAQRYXLOBcW+ew3NvUf3ZAP4a4zTvElx4W1
BNc0p0+2W18ssRZVDBgqnGF4C4/Dmug+In7Y+o+LvDtxpF94U8LW4kuYb1J7a4uWkilXLB0U
5Ud1b2b6YpZxhcdhnSxHuSi/d0bWny07GbyPGYDFqrhr1IyTUndJ677vXue3/tn2j/AL4Saj
rukadYzXUOqQWwXVrM3MOx1bIUFgM5A5z2r5K/4bX8TvcBRongyJzxtGmMEH5yVs/G39svXf
jV4Qfw9PoWj2FpNcJeO9rqFxMWeMHoshwOvX8K8Y1eyS7iEsEjPN02bgQQT2I61pmed1PbpY
ap7tvx17jybIKSw7eMpe9f8ACy7M/QH9mWM/FT4S6H4kvhpUV/qUV6CltEYFGwMEwu48j9ar
f8E0LbW9P8UjxbewXemeHrRZFtruZNiX8xJXZGT9/BBLEcADnqK+Y/g/+2Vqnws+HGn6Nb+G
9Mv49LWSKO4muJI5AXyW4Hy8Z4r6J+ButC2/Zs0a+M10j22mXN0ltx5QfczBSw5we5FehH2O
OlTvK7grv10ORPEZaqvuWjN2Xpq9P+CfYX/BQf8AaR8ffFbwlp3hbR/DXijVLaz05ZRc2eny
ywuxx8m9Rg5XByO4r8+vg18GfiGf2otAvtc8G+K9H0dZZftGoXmmTRW9spjYbncr8o7ZNYd/
/wAFK/EGn6ZFKbC3DBBst11ScM3OAAAeM1z2rf8ABUDWGR2bw95iBTvQ6vcbfcEc1yYfD4H2
3to1Hv2fQ9XE4rMpYb6v7FWs1uuvz8zsv+Ck/wAJ9ck+GPhrUNFtr/W9F0uW8fUbuyjkntrL
JXDSP91Mg9z3r0D4ba5rWlfBTRdR0ptQvPEUPhFLmztIDJK8syr8v7tDkjA6AZNY3xF+JcXi
T9mLxHiG6tX1vwy80kCXDtbxO0e7gHrgY618/wDh7/gonNpGjaZbWng+3WbSLCO1S5GqXEMz
BE27vkIA9cCvelOjSrSnOWkkfJxp4nEYeNKnG/JJ/iekaN+2P+1db20gj8C+MbRpAS2zQ9Qw
Tj3NZ+oftE/tH3mh6jHqPgHXFtruB47l5PDd0rlGBDnzG+7wT83asXw7/wAFSvFNvO6RabcL
gY+bXrw5Pp9/itSX/gqx4uvAIZ9NtmjniZNp1a6kCqwKsCGJBbBPBzXHOtS29u/uPQjhcRZf
7Kvv/wCCejf8E9tK16L4GaZc6ZeXdg0evXCwMsuETCpkbSwBO7PrVvX/ANtHwfa6leQ3FvEb
2Kd45CfA+nHc4Yhvmwc85rwn4Cftp618IvAsGh6foGj38dtfTXsc91PKkgkkbcRheMYxXJ3l
w+qavc3ksSI97O9wVXnZvO7A/OuLEZvGjRhGlZvqmjtw2QzxGKqyxCcYt3TTWuvzPoHxP+2D
Z6hbQCyTXL02zb7azSzt9JsIm/vMkR+Y8c4XJx1rZ/ZJ8Kah8bNM8Uarc6ksEn9s21xcowMj
AlWJ7gZwAPwr50sp0gXDlVDZ256sR/8AWrqPhn8ddd+EM89z4eljP2pVSe3ni3wXajkAjcp4
7EEEY/Pkw3EFSWJjKtpFX2XfqdWM4Xpxws4Ya7m7bvt0Oq+KP7JHxO8I/EHXYbTwf4j1S1uL
6Wey1Gz02W6tL2F5C6skkYK8qcdSVPBHGKfoX7IPxA8T6ja23/CI+LLcTuqzSz6W6xWyk/Mz
PIgUKoySSRwK3rX/AIKIeOLC2XyvD+gDe4GEv7yJSfwbHb1rsl/a+8e6rYJ5ujeGZ1lQNh7y
+kGDg85bHf8AQ0q1LKpVfazrPV3tZ/5GdKecwoqjGgtFa912t3OC/aN/Ym0n4IeBYtb0fxhP
rt59uFp5T6QloFJBbeGEjZwQOw65r1P45eBtV+M/ws1bSfDttearrzSWF+YIYQ0lxAifvNic
l8Bgdo5IBODivPPif431v4j6O41mfTxHCf3FpZW7RQQ5I3E7mZnY4HzE9hwKp/Bf47+N7Vl0
uy0zTtQS22qJNShkhe2jGQD5sbAleMqCCeeD6bYfN8uVSrh4txhJJXs99b+fX8DHE5NmsqNL
EzSlOLbtdbaW8unfqcNd/swfElnMSeDfF6tCdpLaBcIpPsdhyK9q/Ys+DXjj4NQeKtQ8SaJq
WjRa0ltbWcd/btFJOUcszKjbWwAQM47gZrsYvjf8Rk2II/Ca7iFGb3UFJOM4Hz8nANS3Xj3x
3qu4ibw3ps8uB9sgt57uZPdBM+wH0LKwHoaeBp5Zha3to1W2ulv+AZ5hVzbF0XQnRUU7df8A
glH4LRBf2vPjFcX0LS2t7Guzn5GZZI1A5zjADD8ayf2hfjN4y8D/ABo1fRvDVr4d/sqyWLyQ
+iC6kXdErNmQuMnJPYYzVvSNO1z4c6hPe6LHpuoXmqIYrw6m8+6YZDeYWi5LFhyTgc1heNdU
1nXdcvNTv7azN7fMnnw2nmeUCqhcIX+boo5xmt8Rm0Y4a9CVptt28m2/QwwuSyli7YiN4KKV
/NJL17lD4d/tKeOtY8baLZX82graX15FFOItAELPGzgNh/MODg9cV2P7VegNf6f4YOnXjwLa
aren/SdrJu8uPYDgeueua4jVfHOo2VuJbfTGguoCJbZ5ixjWQEEMQB0yOmaks/jV4k8WajB/
b0ej+TbSSSAQPcPh3xlsHpgDt688VxLOI1MDVp4iXvvZd9uysehLI5Usxo1cLD3FZt9tX3dx
lh8TvEnhWdYby8toZDyp8qIq49j3rqYf2ltd0rTCYtSsgcgDMEP49TWroHijQ9d22+qf2TPZ
OpMttPZttU9gr/N1xngEiuQ+KPw/ubTUWuvBdpo3iK0uSAtrHbhZYG75GQXUAHBOPcV+e1Je
/wAp+pYeKcebQ+Wv7L1PUHmRlY7ABuUEJgdevTp9BWX4n0PXxcRsLcqMERyvIhj2ghcDJ5GO
/Tj2r2nXvgVqHhWSS4GtX11bT7jiG2REdQe6559h14Nef614NtrgEf2xqKy7vlQqoVRj/dPP
Fd2HxEakrxsclbBypr3tTzm503XLS/jg1CS2u4VUKjPIscsKj0A4IGelSWyPHexmG7iEoYpE
JD364PHQ8nHTmug1b4XWc8rzSX1+QxI8oyqxKnucr+HrVLTPhJoukbJIkvWlikEsYa5bAI9h
j9a9mnG8dfyPJrNN6o7HQdWubv7Y0ExQySMsqdFACKf4jnqcDA7U6TzZ4YneaVEic48t8FM4
yVB6dKp6XBJBYXbhSqSyZACkccAN9OCPxq7ps1svlR+Y+5jghepyCCPauP3U2zXkk0jltatZ
n8QShIi3nxhvNIy+QefxPf1rKSznlvWTaXIJXhAPb8a/Qr/gmn/wSj8D/twfCH4o/Ebxv8Td
X+HOi/C+RPt9xDZwXFulots1zLPKZOVCBT07CuI/4LSf8E0vCH/BMG3+GN7oHxB1HxlY/Eqz
vr6Ge/tIbWONIfsxjaMx9Qy3GeewHvXTHDVnT9rFXX9I5ZYnDussO3734bX3Pi42J+wsqsqo
m4nJxhunTuf5VAfiLq2nxNaLrOqJb2/7mOJLp1iiRQP4cgY596oeLdQ1Dw3plrc6lpmp2MF2
CYJJ7SWBLjjOUZlAYYIPB6c07wtYalNp88l54Yurp7qTzt82lTuY1IAwOOVOM9OtbUFXgm9V
6F1aNB6NKXrqYHiO7i1a5UKFRkRV5HQYz+dZyXI5TaQBkHc3X2rota02+8UX1smmaBfyxzv5
MbWenSESSZxs+UHc/H3Rk8Vg3/hbUWuLkppt/vs8rdFbeQm2IJ3eYMfIeP4sYwfSu2lokjCc
eZtm3f8AxC1ptMCQ6zrb2UkBt3SS4PltxtMe0cYCYGDWBBpv2jSleMLncUSBFJZu5bn8asSa
NqUWn26NZX8qahKDCTbSATtjgRkD58j+6TVmPwTq8C730rUraFSNzzWk0QHuWKgAdsk96uVS
TV5PYilhacH7iSv2K9gQkEjMqo4G0ZxzntjNXra2jkmyyHcnpjaSf59asz+EJ9JRFuoJ7MzD
dGZImUSjA5UsMMORyM9qYYZ1IOWdV+XfkN9MVzyrpuyOj6rK12amn5sUcJtdlPyhTy3St3Tt
ZSBirKcucBs4A9q/SP8AY6/4IK/Cb40/sd/BL4l+NPjr4i8D6v8AHC4j0rR9Pi0WC4hn1Nzc
mO2jkILZZLZ2y5UEjGckCviH9tr9kXxJ+xL+1341+E2qyHxDf+E7mLyr6ytXVb+1miSaCfyx
uKZjkXcMkKwYZIwTliMNUiueWwYXF0Ks3Sg9V5fI5NLszQph1CqScFThjjGc+g55pxuIrYYk
ZZQwB3KCQTWNfRXumJbSXdtc2kU0JmtmuIWiWdCcb0LABk91JHvVnXdI1C0sbS4u9P1bT7e4
GYLie0liiucgH5GYAPxz8ufXpXnK56iguhu2WrRrZNIVO1JFwhGcDPB/Ku78I+JbHW7i2sbT
UklvriPCw7CWJAyeNvJAHPbivJ49C1O5tbWP7BqRs55l3zmCVY2UsBw+MZIzjFeseHfg/Z+C
Nbj1CGHWYZEikUC7dkQgjknco7fl1rKtSUtRKpyysj0/RbJIraITxo08nRwwAiPJwvOd3rkV
01tfad4bRi0jM0nzuXk3M57Dntjp6Vw9xdXmgpbT3UNzAJEUwtNbPFHIcZJTdw3BByO2DU5h
vNaKzy2dzIzrvUGF8uoAxgY5HuPWtKVFR3VjkrTvs7nYS+P0vlWOCBHRiSWLLuxjj6YxnNQR
+N0hL5JJX5T8wLEYGO/NcZZXV1Em9LWeSIN5RcRMVY/3emOfT6VpR28l7cgTWxs3UgBJEKN0
zyCMituRLUw1eljcv/HFzqtpNaJEqRzoyM7Eo6rjBIIIPeoZvF7JaxLLbxyJwEManpj3P864
zxQLjT73YdrBTncp6jr6dKpWniGG5tyv2e3lMo+/K2ChA7YxiuKvUsd1DDJq52Y8aqk/zWm0
7QCJMlRnr3xWZe+ILFlZhBbIzZz5QZQxzx2rhfEGuwWk7LEkYUFSW3Fs/Q5z68VzGo+O03NI
ivIwIj2hj94P3G73AzXH7WWyO6OFjuz1SfxtaQxljGzEcMROwKj1wcHHvWBe/GiCxuZN0KTF
DhdkhwR9dtchYxSXDI0ts5mcBzh/vjPI+979Ky7jR5tQYtHDdJg7MLIGJx2O4nGMGmlF6yLU
bL3Uet6x+0Bb6v4Rht1jltbh2xcGPHY8sueqkZ/A/nymv3ml+IfD6NGE82IMfNjZSZSDyNoy
eOME152Ncglu0hF35MCLuWRSFYkjGDkZyDTbLWbSF5FN42SQN7nBfPUnHBFecqCi7xPcmpS0
lqWtasxCiq0kZEhxkMcJ9celYl1CLScCNi/mLnhvu+3860rvxFBJYsGO9uAyKQ0RIHUA85rm
dSYQbZgVZZDgHowwe/4V6dCs0rM8uvg+qRoaXrN1YybI3uNpb5SwO1W64z0/Wta28UxqyPND
E7DIJHOeMZrj7/xctpDClrbtuC/O3m7gzfQ+1Zy+KppZQZXIB4xtIyQe+M12QdSW+xyzoRVk
tz9hv+CONxFef8Ebf25t0YMQ8PXysjfxL/Yc/B/D+depf8FfbnwNofx//wCCeOr/ABDgsX8I
aKq3mom7tWuYY4EXS2O6NQxcblT5ArFuBg14v/wRG1T7Z/wRd/bqlfDBdCvu/wB7/iRz8fWv
oz/gomsN5+2//wAEyoJo0khmvIiUcblJVNNZc/RgD9RX0lJyWGjby/8ASj4fEU19fkpf3v8A
02emf8FfrHVPjJ/wSX/aV1zx3pyXnhhdVsdU8ApeaebW8sLBRpkYmMbqssUjTte48wLJskII
CkCvIvgJ/wAFUPi6/wDwQK+IHxk/4SDTz408EeKYPD2lXg0e3EcFmk2nQqhhxsc7J5BuYZ5z
2Fei/wDBVaDxjD/wTh/b1uPE6a2mmXHiTTv+EZe/3CCTTls9BXNrnjyftH2gEqMeZ5mec18O
fALUEh/4NQ/jdMCX2/EOPgkDn7ZpHHHatcRUnGq1H+V/ermWBwtOphYSmk/3kV8mlf8A4J9b
f8Ej/jXqvwv/AOCUPwW1HRFs4pvFPxwj0W9NxbJN+4vtXkjuCmfuOQ7YZeVycVZ+HZsNU/4K
8f8ABQP4cQW0MK+OPh3b3kkSgKlxKmmRROxA/iP23JPU5zXJf8EjPBms/E//AII6/s/nQdHu
9QbSfjxZatex20bS/ZLSDWWaadsdEReWY8AdaxfAPxAj8Mf8Hb/j7Q7mUx2vjPR5NDk/eEbt
2g2lwox6k22B7mpjOShS5u8V96YTw8XWxKh0U3/4DKLM79qu9h8BfHv/AIJVfDJLcRf8I1aa
FqkkQYgQySNp0APvzHL1r6H/AOCu3xi134hf8Ev/ANtmx1qW0u7PwR4rsNF0iI26oIrXy9Cu
djleXPm3Mx3HnBA6AV8x/t/xat8Uv+Dmj4C+DPC+lahq0Hwsi8MLPHboZTYWcU73k88h6KiR
yxFmPA47kV7L/wAFMtYtdb/4Jkf8FEJLaeOeOH4j2duzKchZI7Tw2rr9QwIPuDVpyaqJ7bf+
Sh7Jc+GfV2f31P8AI8Y/4Lm/s1fEL4y/sb/so+JvBvgTXPFWh+D/AIcmXWrvTbD7WmkRtZ6a
4aRVyyrtjc5CnAQk4Ar8fDqUFxtkZbbYzA5WJCCPbjpX9SP7Mw8Rv4j/AGcHj/tj/hCV+BM/
9qkbxpguyuh/Z/O/5Z+b5f2nZn5tvm443V/K3ruoQy67eeS6nbcy7TGQUK+Y2MY4xjHSvLza
m4tVE3r+iR7fDlR1YyotK0f1b3+4/os/YD/Z6h+Pv/BLn9ha7bxLonh5PAHiu18VJDenEusm
Aakq2dsNy5mbzM45wqOcHFcp+wF8TH+NP/ByH+0N4huvC+teFZk8CrpLWGs26w3gS3k0yJZH
UFlAkC71wxBRlOeaZ+yN8JfEvxb/AOCX/wDwTrn8OaDf63H4W+Imna9q8lvGHXS7GJdVElzK
SRtRSyrnrlgBknFdf+zD4htvEH/Bzf8AtCrZXEdzFZ/DuztJDG+VjmjTShJGe25SQD6V6run
T6ar5+6z57l/3hb2jL5e+vzPI/28vFbftTfs1f8ABPTxP46s9F1DVPFfjbT49QjFhHHbzpK8
KvAsQyqxsEUFB8pC9K+jv+Cm6eIvGv7Hn7Y+n+M9IlufCXhVdMn8Ei901YreJEsLOSSW2k2g
vtuWlBcElTuUYAxXzd+1L4M1f4X/ALKn/BN7QPE2m6homu6V490u3vLG8j8q4tZg8eUkU8qR
np9K9f8A+Cjvw013x14C/bN1/wAS+IfiVBo3hJdKi8M6X/bd5aaBcQPplk8qi2DCC4U3Dybu
D8+QeRWUruNTu0v/AEnqXGMVUo2eibt/4MW39bHXw+BrT4u/8EW/gf4eMZe5hsfAl+IlXog1
SwQkcjoC1W/+Cs/hvSfiD+13+yLZ6pawX1hP42uYJrWVFlhul+0WasjryGUleQfofSuj/wCC
fOoQ6t4N/Z98NXqo9vqfwctdVEZ6GWyvdPZTg+hmB/CvHf2jvGp8d/FH9hXXJbtQdY8a312N
xx5okv4GUfkRW1a3sfP3fwa/zOXCqX1i3Rc7++L/AMju/wDgqhp/iDx1+wR+02vi3TXntfDH
ibT38GSXdgsYt7bytLBkt32gsPNlu135J+Z1zgYHrf7PngDWLzxV+zx4hi06aTQ9L+D1xp93
eAL5UFxMmjtFGec5ZYZSMDHyGvn3/gpp4I1LWv2Z/wBqTxXr/iLx5bw+HPENjZaJp82sXUOi
yWjQaUTttCRDKvmzTHdgjePVa97+AXjK/h8ffs6aPFqF4ml6j8G7q9mtEmIt55YhoqpIyZwW
USuASMgO3qaan+/afZf+lMmVP/ZIuL6y/wDSIv8ArzPmr/gld8IJPin+xD4f0t4Gngsvjgms
XOUyAlosVyC3tujQfj718o/8Fq4Jl/4KZ/EOWMHasel/w8Z/s63r7I/4JUfHaT4Zf8Eu/H/i
iKRILq18d3NhbtgECWeWxto+M8/NMK+OP+C2nikad/wUh+IULRW0gjXTWG6Pc3Om2/fcOPwr
x8wqpZdCXX3fyZ7+V0JSzapDoub81/wD5lj0eKeEG6RJkb5sNGcD8jXO+Lvh5Za5ZTfYEksb
zBI2glJD7gk8fSodU+KJsZGc29oUT5TuQj5vb58Y561ka78Xls41ngtrZjGwLqEILL7fN9a+
YlXcttT7WGF5dTzvV9Nu9A86G/iRfs4EjBo+W9Mev4Vy02v28QeXyLaRIvlUGM4PQ/416F44
+Ilz4rtYreeyijtllOWDGJ1B99xGDxnIP4VyV6LW3QxS20gMRyqibJUj8Oanbc6qKTVtwsry
3uVihhmgBCF1IDfLhhwfz/Ss+e4VpPtTS2gLYUgqe2R/TP41fh1q2SSQ+TvD4HLlSvqBjA/S
q0lxbrIWgnuIQ3DFJtxbnPOR/hQppDVF9jgxdXdrGGaWBkkUcFQ52+3GaoT6y0cZjVdoYHLJ
6+vPasKbWmESkkMF6HB4PbjNVbe+MkuZCWDcAFsAH/Cvbp4J2bZ3yqxWh1lvqkgtzJG88uOM
OgYfXjrQNYVZV80YQncULFd2Bkj2rmY9WZfuvIATzhiOKkutZedNrEyrnOX/AM9en5UvqbuZ
8ysXp9VaeKTJHlsMBWGTjOariVJjkZTIwCMgVEzK0auNq5PO08EfjUXnMIzg/Ix454raFOy0
MKlJSd2ep/C79q/4lfBn4b+KPBvhPx14h8P+E/GsTw67pdpMEt9YR4jC6TLg7gY2KnkfKcVf
+Jn7ePxh+JmteDb/AMSfEXxTrGpfD2RZfC9zPe5k0NkMZVrZlAKEGGI5/wCma141JMYG25OS
OMHrTzEbqPKjJY5HHP41olJJc0tDjlhaXM2oLm9Ffa35aHvXxt/4Ko/tDftDeEvEOg+M/i74
117w94oEaapplzdL9jvFj2FVMSKqKAY1OEC5IycnJPn2l/tZfEPw/wDAbVPhZYeMtetvhzrl
19vvvDqzYsLq43Rt5rpjlt0UZznqgrgJbCdpCNjfTNI2jXLylihPc8V0+0i9ZS/E5/qkILlh
TSV09uvc/R34L/8ABZ7Tv2af+CMOhfCPwF4m8Y+EvjfovjJ9dh1CytxHaLayXckjKZSxD7on
wY2QqehBriv+CXn7cPw3+HP7fFz8d/2k9d+Jet+J9OlXWdIv9KjW6nv9RbfC5uwdpMQgfCqp
UDAH3RivgyXT5lvpTkjDIB27Ctq43kfvDvO7hiO/tRVxDUoNa2OWhlVKUK0Gmudu70vq9Vft
ofVP7YP/AAU/8S/FH/gpb8SPj18KvEXirwLdeKJ2tdJuoZFttQh05LeG2VHI3BC6wKxVScE8
E4zXjr/tl/FE/CLxP4APj3xS/hDxtqDarr+ly3hlt9Xu3aOR55wcs8jPFGxYtklBmvJbayki
dZHiJBRsN6HfVkOYsYJxWc5Scm1LudeFwlKFOMZQWiS2102+4981n/gqD+0ZrXww/wCEKn+N
PxDbwn/Z66UdLi1Z4IDaLGIxB8gVvL2AKVzyODkV4dHLJaxfLuQAY4OBUFrL+9G4EjPrya6K
zsTfaCf3AfDbTXLiK0lZVNUdmGwdKF3SilfsrHsfwf8A+CpP7Qvwc+H2leD/AAn8YvH3h3w1
osX2Wy06w1ERQWkZZmKoAuQMsx65ya+lf+CIf/BRDwZ+wt+114w+InxSv/E+sR+J/DV1pz3N
pAb+9ubua7t52kl3urNu8tyXJJJIz1zX503FkdOusnCnP3QOBV6ZrjTofOBYoxwWA4yP505V
ZqcZwle21zKplVGrSnSlBR5t7JJv52PpL4//ALX3xM/ahttCj8a/EXxj4jg8JFxoialeq/8A
Z2WB3qVAYvhI8yMWfCj5uK6Lxn/wUn+OXx3+GNl4X8efFfxh4r0KFlf7JqF0oS4ZD8jSFFDS
4IyDIW5weozXyjJ4jlvIURp3L9V2nBx0wfWui03URb6FDiQJ5MWGB7kVwzq1op80neW/mW8t
o2ilBe7totPQ+tPAv/BQb4s+EBob6R8QvFljL4Y0ttH0p7fUCrabYuULW0Rx8sZMURx/0zX0
rH8YftT+OvGWk+GtN1fxRr15p3gvLaJBJcMY9GyVbMGCCjZRDkHOVB7V806R40OzYJEDk5A7
n2960LPxS886Izodg3MPMPPHf8x1rnnWr2tKT+8KeW0FK8YJP0X9dX959UfHP/goX8Wv2ifB
MHh7xx8QfFXifQ7SRZorC9mJimdR8ruFA8xhk4L7iDyOeaq6P/wUa+MOi32j3Vp8UvGdtP4f
06TR9LuIdQZW06zbyt1vHx8sZ8iLI/6ZL6V82XPiBrqwfy3YSMcJtboOOOvsaxoPEVzC5RmY
xocEK3Oc5xUe2xEm5c7v6lrLcOoKLpxsull13PfrD9tHx14K+G03hTTfF+sWPhebU01d9Ghv
THbS3qTRyJclMcyCSKNwfVFPaua+MX7U2ufGXxnf694u1u78Ta/q2yO61HUJvOuJAkYjTc2M
4VVAHoABXllzriX0Zc3EikcLlfmPqPpnFZHiK8ksJlSMzFmwW/dgk54NSoyqJU5Ntdru39I3
pYalGXPGCT7211tfX7jtT44GrXT+THZ+RCrYQyAF/lHTjnjjn3qnqeqRTtEPs9kRM27LTDgc
HafQdevHNcXpXiN0ndXeQLApWNlgBzkYIJFXdQ1SV7WEb5EW4jEkn7kYU4BwfxH860VBwkkg
nC7Owtb2KaxeN4bBVJYAtKGK+x471k+M/GD2rQGUJvkiAwrEDjjOcfSs3Qb24W7kRmusoOnk
BeeicH1/zitK08I6N4ztEl1XxC+kSwgxpE4TMg67hn3OKI0k6iUiYWj7zMWDx2WmwuMDBGTk
1IfEry5JzICc9q3LX4V+C7Fst4xkJHXAjx/KrLeBvAiREHxfcY9lRj+i1vKjC/uo1jWX8r+4
8UuImgYgYGD65xT1tlSFXd8CTOB3465qC6LLKd7ZI9CDSi+Z9q5B2jAyM4r6Hkk4qxlzwUnc
fEvl525IIweeCKV5drMRtyeuBgVBJdqin5Rk+9QveFwCDkD9KapybvIidenBWRc+1uxCldwF
OjuCOpYDrjNZhvH83tjoCePzqSO+DAdMnuOlU6KMIYqN9y5LMX9D6e1TWN+1vKCGZcVQE2+n
RS/h+NEqKcbFRn7/ADI6yy1USFWTBKnLZHUVv2moJdS7dqc4PAGK4KxvTAwwf/r1u6Pq4gbd
69BnrXiYjDOOx6iakjevvDguZ2YbUV+eMcYx/OoZ9EURlcbwTz04qRNYE6jLgE8AGop7gnkO
K41z6ISpW1Ktv4QMOdrAoBjB4PXNV5tFiLFepA5z2rRi1lU+XknGenFVZrxJJCSAT/OtFOo3
djUEkUl04Q8iNc19Gf8ABL/9m66/al/aetdFk0DW/Enhrw3ZT+JvEun6UVF9d6dZr5kltb7m
VfPnbZDGCy5MnB4r55kv9r4IwOu7GQR7+lfpV/wSs0DVP2dG8Baxp3i/W/hzqiatL4q8f6in
hh7+5tNMFlt0iwjikQxMlzb3N5cmZ/3aGSM/NJCErvwVD21Rc+qPIzvGfVsLLkdpPRf56fh5
tHwn8W9M8LeI/FGr3fhMajJ4ee7mOmG/jSO8FqXJiEyozKJQhUNgkZBwea888STzx2ggX5YI
jsHGS3/6q+z/APgqV+zvpej/ALX/AIx8Z/CTQvFMnwy8XWc3i9Eu9Fm0+XScORfDyZQrmCOY
7t4XaguEU4+XPxvrzLqduGhlSSPnIX196wlRnQrcs1pfTsduXYuniMPGcH0V+68n5nOWMvkP
lmHPP41cvLq51C02rIEjB2tiol0J3O7v2FaMOhq1oqMWznJwe9dNSrC6luzpUdOUs+H/AAE1
1G88szSZT92V+X8fXNWo4pYbkRI7KYuDg/eHYeta/h9xZ2aIH7c81pNHHN88ixsQOvf868ur
iZSk+bUStHRI5OTVHErcv5WeVPGfWmQam8zkuWAwSo6AH0rpbuxgmXGxML0HamwWEIiAKIBn
061KqxtsVzHIyuyjc7FWOCAowGPpx2pdS1HZsmWVmmwUIJJHPf6V1d7pkU8WNiHb7VzV3pwh
ucsjAdjjFb06sZPVCtfYrRa0bOCWKJ3DTEEqcnGB19M+3tmpbvVodYs0dnlBRMycHcpI5x2I
Hb1zWTcR/Y7xsh9rEYPY1DPemKDKiTAPYZzXaqClZxOWTs7s0G8SSpd7vNkTzVycFiAvHI9e
Pxrufg9p+meKLK+OpWNvfNG6GNpEJKAg5weozxXlKajlQxWQ4U8YxyRV/RtSuEgk8mZoixVd
ok27jj29K1rYW0bx0ZhGaqvkue3XHwv8LOT/AMStYt3ZZ5F/9mqjN8E/DNwMxNeWWP41ud2P
wbNeUyX93GSTKpI9Zy3b60y312VciWTeRwMOScfnXMqNXdSN/q0b/F+H/BML74HY9qX7KwbL
9P51HFOYnyafLf4zz90c17rvc4Yum1eT1GTrggk4HoKrTyCIgjOeuO9JcXDSsT0AqpPOSuNw
O0560zzMRiIrYma8DgE7T2561Gt3sUBcce1VZJdzDB7dcYqe0i3Hc+GUc4J61TjZanBHETnK
yLUN+QPr09qkhvgcZPPpiqohR+FYKc8DsaelqxAOVqTshUq+pow3AJBz+tXLa7Mb5yTisq3B
VxkkbeMY4NXIpA+DzjswNROCa1PWwteRuWerHHPJxgVbj1IsmfvAdhWBFJhhjPv7VYju+3Ir
zamHjfQ9mFS6NlrospIUFvTNOEocdOayReiNRlgMnA96njuwO/XmsJULFcxdf74Yc4OcdQfq
O/0r1a2/bm+LNrY3EC+OdZIvEkjnZxC8sqO7SFDIyFygd2ZF3bYyxKBa8aF2cH5jjrVaS+8x
22v904OOxq6cKkfhdjCtQo1LKrFS9Un+Z6/f/tl/E66057aTxz4heKR2Zla5DBg+/ehyMmN9
7bo/uNhdynYm3y2EmEDYANo7GqUDF2JByR19qbLdgE7ScZ61ryTl7rdxU6dKldwio+iSNRdS
ZQN5zinR62qsc96wjdE/xUnmk96f1K+4/bxOntPEIDBQxGa0odecQlSx/wAK4dZyp4bFTw6r
Ii43Z+vNYVcB2Gq0GdoNYJXlyTTP7caMgBzXKx6wwGS1PXWCx61h9SaNPdOpj8RMG+ZjimXF
8LkHJyO3vXODUcsMNmp/t7bThgR9ah4ZpjshdVtPOUhckA5HtWTPajyyC8qkdBmtS3v2MmGI
INR6oqygMOTXVRnKD5WRUpqRgyaZG6nJlJP/AE0wDUdtDHo371d6kHn5iwz6mrzW5jmJ6hh0
NVb0/uZAQMYOM969SEub3Tx6uHjB86jqi5JqLuuWZAx7BOlQpKWP09qjtP31uAQ/Ax1psQeG
RgwAXqOcmiMI7G6xEmk2f//Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBOQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A7q5hMkYwORXNm3ayEsL5bd8yjriu2bV7GULHtSSTGDgVXuNIhum8xG2My8I3JFeNhqvI+WWx7FduSTa1OIQnPA5rQtbXzCGdcKRwcVp3mlRWlpOykeaqbgPXkf41z9/9os9Ot71ZT5kjFSnHGM/4V7NL95qjzpVYwXcvT2kalthwwHRuh/GqgJiOSMVDcXZW/FtIzMvG5lKntz3wPx6VPbwFtRms5JXCRttDAcn5gB/Ou6nFxR52JqQm9CaC5LHJIwK0IbnGOeKy9PsnusyI3CuAw4yBjqB3pwEgUY5BPWr0ZyThKOxs3NyktuVyCaw1CNdAHjmr1/pz2c0KecWEshUHHQZAB/Wqd3p7QapHAZCcrljwMHB4547VzQpQpyv0Z6VTE1K9B018SOltIlEfXt61MfLSQEEVzumXDTXE9v55ZY22o6j72TgH6U2C7llsLi5LkGJgAvqDj8e9SqTjOzM6GI56PKdlBfiNMbhii91BTCrLtLcjkZrlLi78rTYrgM25sEjHAznH8qnvHMEMABJLjJB7f/rGDWioq6Zi6z1RV1Ny8gcsMe1ZbzgNWpHYDUfNIn27QAMLnJ9/Qe9ZkVq0mmzXgJAR1UDHXPXn8R+dejCSSseXWjzTuQPMCM1UldTk1bv7X7PYxXPmBvM2/KCMjIPUdulVTZpdavBYQvIFkClmKgkZXccAegrOdRG1KiylLPEqEMAawL6VZJPlHA9K0lstzXn2h5R9nOwKi5JbnqPT5TmqTwQNpX2rdJ5on8rbgbcbc59a5ZzuejTp8pQoBAPIyK1r/RlsrXTpjMWa7PK4+4MIR/6EfyqSTQAviNtIWUsyhh5mBgkKW49uBWZsYbLmmMABitC8tVtr24t438xI3Kq5GMgHrVVoiTmgLldUzRTzwDRQM7vSdda3nc4y54BPODXVabfSKr3L3H7xhhd3RfevNbORI5ct1HNaQ1Rj8qscGuCrQhPpY76daS3dzvrpZ7y3MguvNWQhWC8Cqtxp5vIVhklYImcL2Bz1rK0HUwH2SOduMj0rqp972SPFgButQpypyUbmkaVOcLsyY9OjedZDNN5y8I7dPakWK5tLh5FYrKxBZj1ODn+dX3V44kVipbAPJqrrPiCy0yLM8ck7xj5liHI78k8V3Uq1lr1PPxOGcn7nQZErW6uVl8pGOXwcCq/2/ThePaC7iW4Q48t8qWPoCRjP41yGu+OtO1Pw5JdaeJ43t7pRLBIuG2888EgiuEsdeEmoTy332mW2J3YJy8Y+lU5puxkoVbXS1PeY4ZrxkmMrMi9C5+6fSo5LaWZWMpy5JAfdnPXNY3hHUoNU0qV7SSb7K0oSIz434AIJOD0z710EtrJp6Ngu7P3YYFYV6lkl9x1YKnzVL29TMsYDZTtiQqWGDg9qtNbAQtHG/wC7c5ZQeDUFvYzXcxLzd+gq3LYzwqApOM9TW1Wo01zbnLRpQlXkqWqKUqO0SwM5Ma/dU9BVjUAYrSFZGJlYbuSTxUcUbm6UOeNwyal1FzJqUjMMKhxz7Diuym7tXOPEx5XKxlK8kYcRyMu8YYA4yPeq7yukZjV2CHPy545x/gPyqw3LGqk4rapUSRyUaLk9SncSPKuxnYqMYBPAxVKR5Vl8wSMGK7d2ecYxj8uKsycscA1VmG9cDrXBOuj16WFsVXvZYnmaGV/MnBEjZ+8D1zWYwk2GIMfLDbtvbOMZrSa2KxGZiuA23GefyqqQOuK51Vuzq9jZEMs1zKsYlldxH9wM2dvAHH4AflThdXX2gXHnyecFKh93OCCCM/Qn86mjtmmbbGCzdcVEYyOCK0jUTMpUmRSSO7FmJZickmhVfGe1P8r8qcQFjx3rW6MbMpS4LHAoqfygeTRSKuO+bcakWQqeOpqJ5sMQoGBxTkDH5ypx9KxbN0jr/DVl9svEG47Bz9TXoCEQWuy4TPljj3rzbQL6SCQbTwOoFdxYapDdutvM+SQQCTXBXi+dOXwndQSadtzPluZ5brzHIAJwBXJeNrnU9M1canZpFcae0arLDIu5GI9fXP8ASug1jxHpUE6wWM8M8ik+a0cqkR/Ucnr6CvOdT12HU5hFKIBKhaP523bvQ+1dHt4za5VoRGg4QlzPVlfVfFGny2MbWujW8VwW3SgKQGwOO+NuecVjPrs2qXr3F1bAyF92yNcD0Cj07VSnjeN2gO4uTtxWrbWlxaW6ssMjSStzsXJJ4+Vff/69b8kd0cjnK6v0O/0vxPp2jadBBBp/ly9XjDDaCeTk9P1rptN8WQ+J1KwS25kTgxB9rj8DwfwNeJ3mm3lzdz2VyphvYiGijPCup6j8AQc1LZ282msFutDaZQMNJAW3L9cHg1MqXOtVsXTxHsJ3W7Pd7O1nicuGzzzg9Kt3EjhOSSa434feNLO5jbR7thHNbqPJmdcGSP8A2vcd/wA67Rbm0u7zyoJ0coxEgzyoHU49ODzWcqkpTUZ7oilTjGrKpHZlOKLrcTgiFOgP8R7AVm6lfiWZ3UjBOSB+Wak1vVI3WRzJIoUfulHTrXG3Op7JMBiytwT36V0+2tsYyouUtTpLSaN23St8o6Ad6dcokhfy84wSOM1iaZd7oXK4Y8Z3c4rVS7eKArESpcEOQecelYTxV0dEMFaWhnnKTKx7c0eUiQTXb8leEjAzkn19KklRZIs5O8N6cYqzp3lxQzMHJn2kJGE3BuOcmuOVa53qjY5wxSzZIU49quroU4shdho/KJwdzYOfpV+2trm7fyoYWZj2AqfULZg0cKlgqIAyk9GxzU892DjZGPDavbsHPA6gjvThpjXIlliGVQbj7DNX0tfPX92eVGCO7VdtrVpoI4oFYDBWRv7x64/KtOexi43MO70+GKFWifeSPm46Gsl4GzmvRLnR4o7ICJWeMDO/I5PfP8qxZ9BlwzoMg8/nV08TYidBs5IxN6cUVtrpku4qV5zjFFdH1hGHsGckZQkmMgmrdrKQTJu4UHPHFUbiyngYllYn1HeptLWaeUIqtszhjjt39qUnZFRV3qdDYS7yjxRDOQXCfxL9K3J9MvDYy3kE3lDadrn+HPtXn891qeh3my3HmKW/dFe4PQCukt9T12aBV1Yx2MMg5SQ5kcf7o6fjXNUcpr3Tsp01B+8c4xtLSK7l+4in95I5+aRz/npXGxOlzqAmmfZHuySOuP8AGvRdU8P6bqESxxm7SIHcVUAAn15rJbQ9LsRtSzurls/dkfC5/n+ldFKhNq9mc9avDmUeZfIztFntLnVnu7wSeXkkBELMR2AHr710l34zksohFZaNIIk+6Zjt/Qf41z02n6pcOdlmIo+yJwB+PU1TmF5bsUe5SJh2D5I/KtpUpdURCdL+bU39R8Qp4j0yX7VaJaXtviWKRDncF6gnr0zXKLqV5pN9NGWk+9kBic46g/kam+3kti48ubPG4EK36dfxq5DbWuovutrz/SDgbZsbvYAnr+Bpc/LGyRcsP7eV1JX89C/pXil5ZluHhR5Ivl3soyMivSfC2q6PeBmVnF88HkjJJwgJbA9Rk9eteRXul6pbEBoIww/iCbWI9KoJPdabeLc2kk9pLGQy89DWblGRLwlek/ejoew6tZTohXD5IPIOQOe9cm0MrSAu4cA5GOK3tD8cW/iOzks9Xt47W9fAF1AQEkb3XsT+VVtVgMLtAUA+YYYHOa5qknBG9BKctS/4at/9GnLjLYGfbrWn5W0HjHNL4Ksp78XkYCqVK/NnjvXUt4feSYxohO04LHp9a8epiGptHruFNOzdrHLNBleMYoSAAfLIQ56jHArdl0iSFmQ9u4HFVX06RGBC8dzTp1092KcLq6KUablSFbjYN2Wz93Para2EjS+TbEzCTnci9/T2qF4Bu27cY9utdPpEaadGlyJZUDR8q6jBPXArpc7K6OOSsLpfhQ26Jc3LIjxfNsPIz2zViCwhtLIRSASOhPloo+YepqePUriTcZpwsbHOQMgj6VZWS3gfeiiR3PLbulZuUnuZe8twe3iNlDHMhRGB8w9MVnT6fF5xjiQpEW+ZsZOPWtsXUZkCuWbd0DDpSsm4sQMsfXpU3aCLa3OeGkrM0SP5WxMliBzRWutksLtJw7dlziitOdh6HzTaeLby0Ro7i2iuEb+8vSlj1b7ddiS2ikjcfwL9xR6+1X9T8Ny6jK89tc2zux/1auAT+dZcmkapp2nzI1q6jeGZwpz9PpXeqqO6vl6TfIaunS3dikt3Fu4Jj+2uvAPop7emfftVGTW7hZDlhA7ZJkYb2bjP3ietaM3iKV9CXTrm3VIEjCIBxjvkfjWXFHPC6219YrNFKoYZ4OOxBrrotKVnoeRjINRTWvc5241zVppmxezgE8ANj+VRjWNVB4vrkf8AAzW+fDRM8rojRoT8oJzgfWkXSY7LdLNCZgg+VcEZPanVrSTsjHDwoyV5OxRTxNqf2RrSXZK7Z/esMuARjH+fWm2trZOoN7K8jH3wKZHZl5WcxNEg+8SevvzV3T7a1vL3Zakz7FyRj5ifYdx9Kh1ZN2Z1UaNFLmVm2a+n6F4fmIEnm7iM7UxW/H4N0gssiGUx8Ha3GfxqjpDaTZzsNTjngC/c/dZX/gXeujg17T7hN0MpY+ijJ/Lr+lNT7CrUpRW1/wAjpLDwRotxZBrNru2bHKrOXX/vlsiuSv5/AqSGBtdgeRCVYyWRfn8AK6fw74q0+zv/ALPPeQxLJgYkPl4P0OKu6x4E0nxhfXM+pWdrGW/1F5ZyYkP+/wBm9aiVm7MmNWtCHKnoeb3lh4E1BImh12ztpFzvkS2kXcSeOM8eldLJH4avdFitNP163lvYlziSXHmfTdjv296ni+FzaISLJra7t8fNFMMFx71W/wCEKs7aZppNP8mV1+VU+aNW9cdvwyPpU1IrlsjKnXk5pS0Nr4XyoLi9jkAIwMjHua9VSKN2BYY2/dNeUeEbOfSr66Z0K7grAH6nvXdJrkq/8sl/E14jlGnUakro761KpWtOJvz2auBtC8dQVBzXNarbbZG3IFyeAOg/CtK311QD5kbZ74PFPlvbK+JRkKk/xY5qq8aVVc1N2fYyoqrRl7y0OOez3SBgORSyxzORvJIAxzXULZ6bknec/Wke0slAIkz9TWUajhudcq8JPZnNRRZGGJFWoxGv3WcY5zWs1pExOzaw/lVd9OyMA8e1aqtfcj3WOjuy67S4z9OanSdkBLN16YNUTYsvQk+xpMFTgoQfWqTiyWi+twqDJ5B5J9KKzmMh+XGRRVWRB89w6dqSyAu7cc8Lj+ddTo7ag11iZy1sFxKJX2rt/wA+ld+uj6YvK24cjoZmJFQXttI9sFSOH73yogGAPpWTxTn0PU5pt/FY4e+TRoWdUZrmM5AV12r/AIn9Kktbmwv4YoBHGkluMQ72OCPTJq5qHhi6upAXXDN0BHH6ViS+G9RtmOIuB156V1U2pxupamU6kbunUjozpp9HlMInWJmT+8vIrC1ONoEgAi3byc8cA54rVtv7XhCT20ksZChTGCcHHpV/UNQ1FI4E+zxS3ch4PlL8n44616GHnzavWx85isI435dEeb67ciIi1EQUsMtnvXL3kAhlWWFWRwcqR3r0rXXu0jI1XRUvnXJjlhBBz/vL/UVy41PTnxNPosi7c+Z+9YEfgMD9K7JKC1ic+FjWklGT2KNvr960KQyyCQMMfON2PwbIq5HDFNN5dyq2tw6b4lRTtlOcADsKY+m291EZobK5ctyoLbcDr261VF1Kbmzij8wNBMViLHOORnnvzWfKr6nbUqTjG9JtF+S71CykMb3UqeUeRJyFx14NPn+KWtplNOS2t8HAuFhxIfrzj9Ko+I7ppRMuCbieY8Y5wOv9KraXpNvHD9pv2ZI85CEc5+lTGCbZricdJ0o6Wdlex3WieKfiXr8gMFzF5XQyPAoH8ua76xn1G0gjfWvF+mRMwyQ8EWP1INeUDW9SuYfstpLJZ2aKPlj++R0Gcc9TW1pnhOzkCPcM7OQCRIMt/wB8j+uK0dPseWsRJvU9SstTtbq8EEOq6PqSsp/eWjbJEI9V3HI+laP2diu5SCPUV5iPD9tZXVrdxRqksEvmYCAMAOnI6fSux0fVbjeA0bFT615GOw3vcx6uExcuWxuR2srN90/hT2t3jPINTG+ZEUhM56DPNPE7kZKkE9s1wKidjxLb2KypJ1APNKI5OvTFXU81lPyjHuKhYsoJOM+9Jwa0BVeYjQSA8DNTx+Yegx+NV/tBzhQtRpfJ5jLvTKnkbqfsxORqgPjkijaO6iqiz7jy1TB8DOcilawiUIn90UUwOCODRTCxn3F/bFsKigewoGo20FuSsab/AKVzt1JtGVHNV4rlpDtA5r145dWcrN6FSxWDULuexvWt8v2h3cDDHI9qpXmoxtOzeUgGfQViNdy2tw0cmdjcikcS3Yyop08rbk1J2SIq5thKVJVlrfoXXu3mGFPA9KfDZ+aQzD6ZpdMsSG+f1rYmt/IKkY4rec6eHh7OlueT7WrmNa9rQMOa38uTI+uKzdW0i01OBop4Iyx/iCAH866eRUfLelVXhCMGxkVlTkpSvLc66lOpQi1Ew7Dw/DFAEeNSgGMY/SuX8XeDZ5FFxo1rGJFIZkUhenoPU16bsCxjHeo2QOfpW0qzn00OShhZwlzN6s8Uh01TqMj3JIjjwkDMvLr3bn1xmqP9n3mo6lIIbeQryIgAeCehPua9e1LQ7K4nt8ukUUfzGNYwSeMAD0HX9Klhl0/SFZYgfmOfnOAT9B3q6VRNWZWIoVHV5+nY5zw58NbhGjmv5BGpOQiruc/7x7fQV6LbaPZ6ZblhEuAMDI5rItvEouWIWRQB/tdalbWXmufs5U4KkjBzkitp14U4nD7CdSfK9fyKVxObq6lRY1AVcbQPerWk2877sw+YvselVLSCRru5kYHG3gdKwfGvijWbMw6fpAV22EsttGXK/XFeTjarlJRitWezg6Ds1J6I7/z/ALIAvkYyOCxzmkXVNrDdGoA9DXivhLUdYS//ANJnmKEuzW3nMhJxjJHsTnFeoCUbBuwTjkjuay9jyxuwqS5ZuKN5tbTHyx/m1UrvUDMOXCD0U1jyTgceWfqKakYYEElyfWmqaM+eRbkuTghZ2H41lTwSyOXgny3cE4qV4olz8hOfQ0xIVALLk8dCaqKSE22SW1xqtvtHmjavbOa3LXW38r/SAA3qK5gRSq+5nb6VJKfOj28qfaplTjLccZyidlFq8EmNrDNFcFtng+YEkD3oqfqy6Mv6w+qOtuYE2YJqCyt4xP8ANRPe4O1hUdvdIsuOM5711/Wa9tDJZJTb3DWbVHdSBgVLYQrHa+/SotSuN0ecioYborCASBU+0rOnyM6Vk9FVU+iNe2kWN9xI47VHd3ROWJrJjuyZGHJx3qO4ut6Hnj2qYYdrWR281ChG0C6t0GOzPJqsLiWOYjcSA3eo7NBP++B5XipJxkkii95HJKrfR7GtFKJYg3pUjRkQ7z3qjYklRH6mtu7jxDHGPSumLSSRz1ajbbRyupSMG2rjIA/HPQVl37rJOkQcmXrgHjrV/XDHFcMH3lQA52Ak8f8A665u98Rx2LtcwWLuioy72O3JPqTWcp62RUIOa5mbUcO6bdCmzPGNlamiWrjWYlKfwscke1cbpnxFlh+ZrKGSNceYCrKU9+td1pXi/R7m2NzKVt3A5J+YY9QRWUoa3bua35VblsWrqL7LcSeaVEciEMc4wPrXiXjnxdK19NpelN5FjH8khjbmVs5ySO1bnxO8TT/8JAbS21b/AENoUISFiOo6kjrXKaNptte3rILm3S2dAZZpvv5AyQozjrXXCnF2m+hyVKji3HuafhbxNa24RtajdJduIrpxkuM9zjnH1rvYNRgvY/Msr2KdB/cbJH1HavOtLu4bSSXQtQWG6ti5eKaPDrz346ZxzWqugtaSC+0e8a0RfvbSfLP49qVSMfisQpSejZ28RlllRNxJY1110LbS9IkMalXYYG5fm6da8t0XVNcmuo3klsp4IBl54ch2xx8vHXJHJ4/Cr2oT6r/bZebUIbqxmXEW0/MrgZIYHn+9zz0p05RpJp7j9nKSTTL7Sk5KMTUQuJUmC7W5Gc+n+eKgimcZyOTUxkKiHCkuxbcccAcVyORpGk2Tee/QkgUvnsP8ajO4c7aTBznFFxcjHGUnPvRTcUVWgnFm3JcR3MYKtjPQ+hrLJuI7gowO4ngjpUOl7wrA5wG4zV6a7CYQrl2Hymt1JIqeJqX0G3TyiMFuR3IqjBdSOXVunatmeOP7OmV2se+ay4LYNeIjKQrGr54mX1is2TQeYXByUB7nvUbs4JGCfard4y+c0KDp0I6CoUz5y9TXLUr6aG1KjOT94veGlZ4LuOcBPmBGT147Vde1CvgnIqGKzM0Ywm3rknvWrFbqEAJ3fWsaV5PQ6akFGwy0t2W5iwBtrbuV/e4AJwPSodghiSUL0rXgMMlukrkfMOfaumXwpnMoXbi+/wCZw+rafJJPLKIlbjIDHAz6HHUVxl7f6zEfJMllAhyPKSBeQfwJ/WvVfEd5Yw6Lc+Vt85VyoUc9a8mubn7W/wBpji3PGSr7RzjsK4Iuc5taNHq0qa9lzWascLrGqRPeGZlRJRhf3aYHHHI71nR6nLG4MckkKt/CBlSK7PfpTSP9osVWQHlXGM1p2Oi6VqSssM1rDn7sVwPl/A17FGPLHY8nEzlOb52eWahG1w/nBgzdG29AO3WqsCSxncJljGM8nr+FdfrmmT2epvpzWCQNGCRIgyH/AB7iqNhpMTxNJqm5Q2dojAJz6H2rSTUdTniubS5mW8ltcqS6yNdhvl2YUMPX3NbccxXTntZGitGlXDbpWUNyCCU5GeCOeCDVgw6daG6treGGJo/m3s/zkYHCn169qhutBaO2tryORbq2mU82+FL4PIJ5O4Z5/ChSutglCz3LGh63dadO6XbobdiW81gMnOB1XtxVmPxbpeo6/axaoptdNTerNEfMKseA2Rg4Hsa5dbux06V3t4ZDLgjDyH5fyxTZtZW6nVTYWcq4GS8O1unOSpz+NYSpJycmbwqOKUUj2JFto7s2K3MdyUjEkc0bhhLGehPv/j9aq38d4LqBULeXn5SPurn14qn4W0hNN0tdYmNvDYFSvmfaBhGPUYbHcf3q07rXNPlijFtqFkUAyS86dQc4+9/KuaVOTV0dMJqMn5lrAIxijy6cmySNZEZXVhkMpyD9DTqVjG41YwB60VJ2oqiSjHLt+h61JJKPMD9cDiqtldxGUJIm4NxitBbdGLAShU9DyRU3sdKhF7lp3lu4AQnCnAPqMVWE8kMgWRTx3qdCdqpGzFV4FMZXJO5N/pmhMvlgU55XA8yJN3fmq8WozwTrIyAAVoSw+ZZfdCoFyAB/FnmsdgjISwYN0/zxWEkrWLUrPQ6LTvEU89ykBj3BzjJPTNb89yLdMs6qew7muJ02H/TbNlxxKv8AMV0Gpk+ZcoSwZFDYZvug96qjZbGVZXNtb37TZhVyzEcU7TLh5IZ7aRvnXnr39Kw9Hd2tGYk8HoD1rUFrG5EkDiJxz161pNpxcWyYtqfOlvv/AJmFrU0pmZQSEUkZB4x3zXNraxyzGW1uXtnOFwBnJ/PNdfeG2vWkinZVlPyl+gNWdJ0zS7D/AEiRopHQbshflGK5YKVN8sUdkp3jzXOLu9A1CJz/AGkIfJ27llZAdx9OoIrnbuGJPMi+yW03ykB4yVb+fP0rf8W+JDd3TEODGCVC9vrXndjqMqzSTSH5FYhSe5rvhVqRjoc7UakveR02janDZw/YdUt1u7cgKvnqWZQDnCnqPwrcudTs7Oxjk0me5jYIQ0BbLA8d+Nw6+/PeneCrex8Qvcrc26SbEUjPBGTXYN4K0YnIE6Y6ASf41m6snqTOFFOz0PGr3RtS1u8e6kszvYKdwI25AA6n2ArovCNi+nz3a63Ak1pcJta3D8FuzjHQjsR613jeDLIY8u7uVx6Y/wAKni8LaeiFQ8pJ/iOM/oKr25j7OFzwnW9Hnjv545ZWnUNiKRgM7M8H61iQ2UpuxahxGXO0u/yqPqT0HvXvt98Pbe6keT7U2SuF+XoeK52XwE8Yk8yyeXaD+8Egy3+6o/rWsMRFrVkyw7ezOd8GeNj4etZ9N1WJmsJVBZdpyfp6gj25rsNM8U+D9ZkFhpvhi+KzH5oY4VMefXGeK5S68PxySSTz3Ku8WFYT5VlAHfPpXR+Fzqc23T9BtPkzkzqoGPUj0/Gpp1483KViKElFNI66/tPIWNvs01srjCrKoAP0wSPwqj5ftVu48Oy2zRz6ndy3N2CD8zkhfp/kU0gZ4rWUU3c4+drQqbPairQTPaio5EVzs5rSLPzrtGOSyEtmunbTldEKkKSATRZ694c34W/s0JJHyYGfxrSjMM6s1vMJVB4KntXnym7XZ6nJ0RAkIhTCge5qRoyw6VPsRVw7KpY4AJ6n0pl550dofJyjjHJFVGehDgZcsRh0s+YOQzZ6/wD1q5WZDuZQnuODz+tamva3by6BcFmUuhG3A5JHGT+NcvbanHe332ezYvBFABIWUZ3Z4578U2tLhHVnQabIfttrH6yoOSfWuh1iCKOS6ndPnFvkkE8tXKW00VpcR3kgykDCRgMdjntW7ca14a1OAGKFoZc53cEfzrJSd7o1lHuXvD8kcmix3A2knlyOxq7M+8KyEbfasrSZtIggngkvUiEmNrYP+fStVDpcFkFj1CGYls7mYDA5p+01I5Laow9Tit451llDnt1wPyrHv9bbyZba2yE8s8r/AErovElqtzHbwW93DHLL+9ViQdy47fUkV5prrizsYSl6SjAqXjYHJHynv6muyFRS0Rzyv8VkcjqlzK0rq8rHJPBP5VQidwpAPCnPWpLnzVPMu5Tg/Ng4/U02N2EbMVQ5PJx1FdDSsKnJ8x6r8F7wT6zqNuQxb7KGGfZh/jXsE0JYcCvGvgkHPiLU5DF8otRhh2y449+n6V7eWQYycfWuGdRQqWNKsHNXMgho+G60itzWgVilYhWDEdcHpTWtoycAH61q3SauzjXtU7IjbAj3knAGTjms+KcXcIljUgEkYPtV+9UJZOVjdwvUA4NVvD9qZtObA2qshA55PesoRj7TlexvOUvY83U5nWfC9pq10txK0iPkbwp4cDsR/X2rb0q8tdDgEEEIjC9TjBPua2m0ssTxXLeKWSxaIBgMAgkVtWfsYqUDPDTlXk6c72samqXIvwky96zBHzWzoNn9v0CznGGDJyfxIq42htnhcV1QSklJs4ZzlCTjynNiLmiug/sOXPSitfYxf2jH6zUW0GfL/wDqomYMWyxxkV6t4EnuYdMt7g3T3EErlGjkOSmPQ/0rya3tLy9Mhgs55gG5McZbv7CvYvA2lXMPhhY7i2mgbzXO1oyp7djXkYxtQ0PqqCTvc7ARQXeqF5FDCJBtB6DPp71B4ktbifRJ/sVxHA4/idc5XoR+vWq9za3Mmpoo+0QQeYCzR/LuAT19MmovFF7Jb6IqqudzhCo5Yk+grkjukElZXPLvENjPp+liBAZFLEuwbnrk0nhuMwS7olG2eIEEHqy/e/nmjVdRlNpM0p2x5O0Fhk/lVPTr9YvDb3qsyPBdEou7Awwz0+oNelKN4HBTnaeh1ElwI9PuXuTsRUYk4JwBWR9o08mLf5YEgGx2wNxPYetbepgXHhW9mQ/LJbyEAfQ+1cNqsTS/2EoUAIi5I/CuajFO9zqqye6OpgjtHmdY5imCR9/HPfA9KV7WRLd5BcSOmRgE4yPWsVreM+O4TuPleX0z7Gk09pmv9Q2Sthp8cHOBk4xVOn1QlLudH4l32yaejOW3QphE5Y/d4/Idq5XWLCabTLEwQLHGrSZU9RnaP5j9a9ci8Pxz21rPJZXUjLAoy6YH3fU/55qjf6bp4tF/dCMRkhcgYGeePmohU5GtCZQU0eJtFMNxa1VjuGWPbHb6cUxGBVlWNo1bAKhu9ej3ei6fLAzi7ROwj8sjH161htoCefgBGzwCGNdSrxa1M4UHfRkvgTVn0DxLPNEC4aB4yrg44YfyxXrFv45sZ4I5Z4GwwDAowOPwNeRro91Fc+YQ+CCNynkZq8EeIC3dgY4lKbw+DgfzrkqxjOVzolFx0PYmmgZftNvwWUMGzng1ZsbySZQd27rzisq2eSWzt4ltyi7FAwwGTipraN4JCsTEI/3lGOPxrlV0JpM155F+zT/MeE5XtWRp5aOL5WxhsgA81eAISV2UOu3OG71TuIo7iQSS7ldSQNigAj3rWNX2c1IxdPng4lpr24x/r5B+NeZePLjVbe4jQxRyWkzFllydwOeRXfSSfZkZc7ywIBY/drlvGa/adDtNzYO48j1ya6KmKjUilYnDYWVOblc2/CWo3Fp4TtYlcFXy+MYxzjH6VqP4g1GNdsUgUe4z/OuZ8L3W7RbKDYMBSM556mtmRR6V6eGqU5RVkeNi6VSM229yZ/EepvB5LT/8DAw350VV+zqY2kMsSAdFZwGP0FFdXt6MdLo4nhq8tdTnrHUdN0y0EN7dXUkjHcduMdB/tf0qX/hIdBkwGhu2weu5B/WudtrWHVtLhnBVZhuGW54yTWTrF1b6SBDHFHNcOO4+VfU183a7s9z7ReR3E/ijSgvy20x4/ieOuX1bXLbUbiKCCNogNzMcrkttIUcdu9WtHgtNS09LjzNueGTZyp7irq6FYwPLNIxcFMcDH8qI8sWKSclYhs/B+hXfhSwmubM/aGhHmsJX5bPJxnFc5pHhqGXS77T7osCtwdpzjbgfKffrXXWVw0Ph2K2WFwUD+XGVy23JKg/hisi1uEjiCypJ55GZPl/i75qnKprYiMKeiLumoo0OSxkUF490T7uQT+PbmubldPk8/TomKcKRlcc+1dHFKV8xgCAzZ5+mK57V5pFRPLbaxfHXg1FO/MzaaXKhhktDdfaPsUiTKMBhKfp3NXvDd7pukajLIdOMzykMGnkBCMDnp/WuXuLy7Ezq00G8EkgKeKjjvZ8gtPH+ERNd6p6bnmyq3dkj2CXX/Et65aF7KOHtk7v6VALLW70gz6jGB/dRcD+VcHpepX0f+pvXVcZI8jI/Wu10mXUL6Hf/AGhefL/DHbpj+VZSg09TSKvsTS6Fd+Wxk1AnAz90n+tchLcXkchTcpA59/5V0Gp3jruV7rXc9PlUKK4u4uAZmC3FwmOz80KAXaNZNSudoySR165qTzYNQzHdyGEqpCvs3Zzx2Nc/D5pIMd25X0KZ/pVuRb7arK8eQPmLRnml7Kzui1WTVmeu6Pe2l5YQpBPveBAjkqQScYzzWrbIS2I0LcZNeV+G9RnsI5ZJ2UyGRAuwYXb3Jyfc10k2uCaRbeO6KJO+wup4UAZyTnpXPKnZ2BO+x3iCOQMjHCkYOKqgLuA5JJOK5Cxu71YQLa5O4Eg7pVxjsavy63qFj5fntbylhnGB7elZSRajYvXA8+TauNxc4rM1fRbjVLa1h+1W9tAjNJJNI3RQewxyaktNdiuruNXhjjOQd4bj3qTX7jzI7RYZlWKR2icLg5yrUXs0VFO4zSFjs9ENqs0U3llgJoicMCSfTjr3qKC8b7S6KGmUD1zSeExs0xbl5Yyjk7oyO9XZ5YIZmuoggkHPyn+lVCpKDfKRUpxno1cnVUa1EzxES7eEIORRWi7faooT5ojwQxAXOfVaKPrE73ZKpQStY8N0XVPstpExmDlyQy44GKY1j/aushRhQ+AWI6Vmy2ws7a0jE6+YHOSoIHNa9q7Wl5G8pOzGQQOv410TVtYnTSkup02lacNMaeDzQwODwMdu1X5o5Zot9vMExwdzYBrl5NeCXMm1SRjgk449TWnaTrdsYoWBbAaQg8D2rncZ7s05otlv7Xe26ZSSMD7pImbn9Kx5biaWd3kwCT/fJrVla0t40G5WbrjNc9PNiaRlIxnselXBvZk1Iw3RZ80sdqkZ+pNU3IZ8OFODxuGcVEl0BLt/iNRSXO1yGHNXyu5F0kdl4JvpIpL9U875mjGYse/XNJ/wtF45GjfT58qxU/6UO3/Aa6f4MQ2s1jqskqKz/aExkdPl4/rXjWtMieIdTVfuLeTBfpvNelGbjTSR5MqalVk2e02evf214XuLphPEJInXYW3DjjrgV23hWG1tfD8OwKCUDMQMZJ965bwTDav8IjM4G77NcEk9uv8AhXSWsZ1HwPbHS5I/Pe3jKEtgZGMgn86ctdQjouXpcxfEHihLCVgImcD+7MR/SuK8crbX2l2mopHiXeuWYDJVlJwT3xW1qvgbxJfyZP2Rd3XM3St3xpoMV14RttHs2gW/nkihiLtgMyjn9AamHM4tSKqciknA5v8A4SB9B8IWN5GrzsscSGIPs25B5zg+lVLD4kyX99BaNZTxec4Xcs4bH4bRXQ/Ea0stJ+HCWrFBcDyYlI/jZeuP1rzTwB5U3jzSY3A2mQ8e+04q5TakkjGNJOLbLXjbVJJfEFrzIYnhUEyDnq35dqx4btv7QNuQPK8oPnHOc4rtvi/Db2uu6asIAzanI/4EcVxaMssBHQ+1cdezm7I7KF1TWpdDbJl2quzac885/wA5ouNQMF1BBlsSg87umPasJl8qbB3dyD2zVlWJjQFcsOQTXPyHSmaE8tqtxFLJqYtHQ7hmEyZ/I10ts9jq+jvLa6kbh7YlxtiCgNt9wf8AJrzqeJ5rw7yCoHGa6vw9Fb22nGBbhFRySVLgHJGKr2SSTD2mps+Hr1LfR5YC4DCQ4yv3fyps+v20cy2j58xgWyF68+tI9oVTy7Fg+Ruc7weBVOazgkuIJmIYjg4HQg1Pstbj5kbX/CZWtsMmFsEZ5yT+lFUbywt7idXKjGOcDviiodFFaGHe2lrcMBLswOVCuf8AGk2WRGyTDIR90mklv45FI5Rm+7tIPH4Csm7IB+VyT61Sd9watqdHpegHXJJU0+xhfyhli7BQM9Bk0aroWo+GI0mntY4Y5jtDRyBhkdjjpxTLR7zTtMtzA83lx/vZFiJ3SSHpnHoMCprjWNT1W1lhu0lNrcL/AKmQHMcg5BGff9DXd9VTjbqef9balfoZdlbal4gvGt7ERb0Tcd8oQYyB1PuazdXs7zR9Sksr1USZQGIVwwwRkYIp+l3D7bmCPKyzR7efZgf6Vf1PShqtylxPfSxOIkQj7PuHAx1zURw/NDmW5rLFWqcstiDQvCeseIVkudPijeKFgj75VTkjPem6f4X1TWNWuLCzhRp7bJkV5AoXBx1PHWum8ManN4WgNvbTG6jmuBJJuh2kDAHHNafw8v7c+LNSuZSR9rLfh8+ap0eW1xKu5c3L0Ma28E/EHR/NXSZ1tVlILiO8RdxH41zWqfDbxXZWt1qN3BAyRhppmW6RiR1JwDzXpfxG1++0u/ddN1NoxgfIApx+YrKPi2G5+HVwL25kl1CWzkVyy8MTkduO9aws9F0M5uUbSfU5zwzo3jq+8Ox/2ZcFdKmDBYmu0QEZIPyk1raf4U+IWmRtHaTi3TOQqX6Aflmr3gvxFap4Dt7L7X9nvBHKkb7ThWycHIHvWbnxUIyx8d2x+qt/8TVchn7TVrQluIPiRaXdpaT6hN5l27JDtvFIJCljk544BqKXwh8QZ72O7e4DzxnKSNfqSp9ueKr22taxpvi3RJNW11dStw8hAVSNhKMueQPWtPxZ4k8Qz3ds/h27ljtjF+827OWz7+1HIHtOmhja94R8cPC17qiS3yxjJK3KzFR67c5/IVm+GPDfiPV3F/o0JjELcXLSiIK3sT1P0rufCPi/ULW2nXxLd5mMoMB2ru245ztH86iHjSx07wdNFpxaK4VJfICp8qsznB/Wj2fUXtehmar8PfGmrGOS8ube5mVQA0t6CQM9KxNY8P654XhV9RtdsBOBLG4dM+mR0/GmReNfEBiXztZuxJ32kYrV1D4i/wBo6HJpV3ZrMJY1SSV26kEHdjGM5FZWgzROpG3YbpXg/wAQaxZJdR2kMcEo3xm4lVCw7EDrj8Kvv8P/ABEFGPsAI/6elqfxH42uE0cJZhrWZ3VFkRhwoGcDjjtXGyeLtYd4xcancSQqwLIz9R37U5QhF2YRnUkromudA1iz1uGwnt41nlOY2aVTGwHJO/OOO9O1K0ufD8sK3kUBNwpaMxzCReDg8qa2prloJLaKUZM87CHJzt3RsP8A2YVHf6RHqVtaRz3HlGDfgGLOdxHfI9K0lR0diIYj3lzFvw9I9+ga0SLenDmWYIFB46twa0ZNbFnq/wDZtxbKJQwG5JFYEEZByKxrbT0sbK4jS7EvmBRt8vbjBz6moJJrabVTIUHnQhIyxJ6qAKxnT5Icz3NYVeepyx2Onv8AxJBp0qRtCXDLnggUVkNFZ3zK1wgdlGAd+P5GiuW8eqOrll0MGSW2U4IUsf4lTt69sURT2E9/EbiaOOCP5thIAcjsRXMNPM7bvmJFVJJZtzEROffkVVOKjK7FUbnFpHcajr8q3ZGnNGIgPmkAPzH8D0plr4gummVL6SNoWx8xUjb71xYuJtq84A7Gr8U7NGVK5HHHoa6HVqXuc/1ena1jqluNNg1wXiXFuEljYOFkGA/r+Ncv4gmjudZuJrWTdGcYKng8VFICwJ9R61SyQoIFEqt1ZKwoUeV3budJ4Uvre2juPtEkakuuN7Y4Fb2gXEOl2zX3zHzGJaQnCqu7jFeehTycdat/21ONO+wFYxEBt6c+tXCorWfQmVKV7x6nZatcaRqsryXGoTbmJP8ArEptumnXOmHTIZDJAE2NIrqXGTn6V5vLKzuSWyO1W9P1OXT1k8kId5BO7ParhOK6E1Kc2t7nTaZJaW+ktZy3KIC0qN84DgZxxmq8ejaAV+bWLoY9XQ/1rk5CZpZZscsxJHpmlQYGRnk03UVthKi97nVrZ6TYarYS2+otNH5h8wyMPlAHB4qxq+qmO4jXT54jHs+baqtzn1xXIxryDnPNXI3A4PSs5VbKyNI0LtOWpotfXcyFWnIB6hQFz+VbmmXOkvpH2O9KxuQVZjwcZyCDXMhsjj+dL8oPJGRURqyTu9S50IyVlodNHpvh0E7dTc56/OlS6g2ljSXtbSOCRsACQIC/XJJbFYFq6ozjKjPXJrUij8xPmyAfTvQ6yV1GIvq7bTlIsrLpmpWkcV5P5ezBUAgFTjB6jBpg0bw+x5vZH9RuUZp1taW1qS4ADHvVjzkB+XOPeq9qnrKJHsGtIy0HXU0Mt5ZSIxEdvL5jPjAHT8+lVtZFvqN5HKsquFiC7hzzk1YN1GBggn2FQPJG6/vBzRKvdWCGHs0yLTxbaZcmV5kVWQrnAHNSPBb3lzNPHIvzuWDAVCy27A9R9KQOsZwshH41lKreHKbQo8s+cfcQTWaAyNHsbowzj+VFNk1IBdkkhdD2bkflRXPZnXcoXGmyQKT5rsp54AFZktuGJBll565xV+TU5XRBIQdo/OoZpVnbdjB70Rk1uEoJ7GabKHdy8h7feqzGpCtt9hUchC8Ec+tMGV+bOAa25roy5NS3ldjdeB3r0rUfhdo1nol7Mus3r3lppn9oGIxLt2kNjnHqprys3B2MNwPFfRGrn/RNc9P+EVj/APataQSd7mNVuNrHz8dF1t9GOrppN62nAZ+0iFtmPXPp71IvhXxEmnNfzeH777Ls80ztA20JjOc9MY5r3LTHLfDY/anVJv8AhH5fKtoySpiA++3bPTiuFfU7xvgVFJ9plLNqphPzn7mw/L9Paq5YolTlI4C68KeIILKS/m0S9hs1UOZmhIQKehz6VA/hrXbX7SZtJvI/s0Qmm3REeWjdGb0Bwea9/wBenkbwdrMRdjGugWzBCeATuycVn+KLnHwwu9ZB+bUdMsYCcdSM7v51VkSpt9DxaTwj4jtrD7fNot9FZhBIZ3hYJtPQ59Oar3ukX2mSpFe2k1tK6CVFlQgsp6MM9jivfvEE0n/CAayhkbamhWDKueASXyR+Q/KsH4m+Gzf6dHr0F8vmafptqJ7YoQdjFgGDdOpPHtSktLoqFS71POfA3hqPxV4qg0i5nlt4pI5HMkYBI2rnvxWx4o8DR6Zb6NdaDc3OpW+qF0hjeILLvU9MDr3/ACqx8Hn3fEizB6eTN/6Aa7258uXUvh/NYAxaUbqQQwScyK+TuJbPOeaUbOI5txnY8cuvD+uae9tHeaTeQNcMUhWSFgZGHUAdzUlz4a161v4LOfSL2K5uP9TC0RzJj09a9s1KV5tX8MGRmcjxBeKCxzgBnAH4YpLy6gk8TeF4ILl7lodSuS8hidRzu+UFhg46cHtS5EHtn2PHIPCWsSLeNc6VfIbU/vv3ZAiGM/NxxxzWquk6omljUPsFz9iA4n8o7MdM59M17dqAjTRfEdxgD7fbvKPcLCqn9c1kXM9vB4IRXnfdNoYRYViZgOPvEgYHpzQ6aRKrNnlb6PqpgNw+nXIjEQm3mM4CHo3096P7K1RYXkfTrgRpGsrMYzhUbox9j6163dQwnwRK3nfvjoUSmPb0X1zU2p2kcfw9upty+bPpcC4/2VUf1anyIXtGeJSqyx5U1W87GQ35k1oBQvU/Tmo50jmUo4HPQ+lczlc64xsZctyFJxyKricyNjsPU9aW7geD5Vbdnpg1WXzQTkcduak0toTSAMfvAe+7rRUUgIbkEDtRTuHKVBdNyeQT7Un2tsgDnFUWnJHNNEnfPNX7M1bReabdnPOahd88Zzj06VD5uRyB+FJnIzTUbEtXH7jgj1Feq3vxYsLqDUIxpl0v2rR105SXX5WG/wCY+3zD8q8mye1G4njNWm1sZSpRlueqxfFPSYvCcemtpV218ulvp5mEi7ACODjr71yUniuFvhvH4Y+zyeel8bvztw2kbcYx1zXLFW9KTY2elVe5CpJbHuXjfxlpemeG/wCyo7d573UdIgi8+OVSiAdiOuRzWb4tvhY/B/wzo97NFJO1wGkigmVm8kbmHTocMK8fj3bsnnjvStktxnFNy1JjRSSPT9W+KFnqGl63p8OmTxQ3dnb2dqDIGMaxFuW9c7u1O8SfFOw1fwzc6ZZ6VcRXN3bwW0s00gKhYjkYA75Jry7P405eTzScmWqENDp/A3iiHwp4qt9XubeS4jjjkQxxsATuXHeu60/xrY674r8J2FhZPYaZp1wWU3EoZiW6kn0/xryOWLHIBFJG7quVPSoUrLQqVFSd+p7F4o8fWVr4gsY7DT5WTSdUnuJSZgRMWY52kdjknmmXPxF02fVNHntNPuktrG4luWWZ13u0hJIGOMDNeSfaXZcA4Jqx52wAg0nUkT9XievT/Eq2m0n7H9jmz9jmt928Yy/Q/QCo2+IlofCpsBYzfbjY/YvM3jy9v97HXPtXlQvDjgjFP8/Kn1qXUkCw8D06b4iWsuiS2Aspg7aYllvLjAZc/Nj0pL34k291ozad9klX/iWx2akuOGBGW+hwK8tFwejdKazlsnd2zS9pIaw8DWlvx2YHniq8l2xXG8e3WskTEMPr71K0zFQQep9+KnlsbNF7zAcMTnPB61Xa4AYjdUaSttOc8H3oNgrHcb2EZ5xTUbsS0JDcDsaKQWUI/wCX6L8v/r0Uco7oxz1xmlIAphPPFG44rpsTdDyaTcajJPekJosS5k2aTPNRB6dup2DmuWkkzxVpH3HHFZobFTxy4rKUOxqnctmJQetMMKs2c4NNEuRRv9Kz1HYGjUHFN2Y6ClLk1LZfZzexC7dkt92XIXccegHvTQPQ6i50X7D4Ds9QnthJJc3BDSh+YBtyqMuP4gd2fpXKTLsDbOAa9Al8U6NJot7pjSQ+XqB33LpaNu3j7uCTwBgY46Vwd8bZbl0tZGlgwNrOu1unOR9auUbaoxpSk7qSKCnaak2mR1BY80oVDUilQQfShs2sSG32KNmT60jBx2OKlWUUpkBrK7Ar4cg8Hmm8oeQash1FI+1x1p3AqCQqQefal8zcuG7e9Eq8fSoGJx3/ACrRJMlknmtk8nmtRHsjCm9Yt2Bn1rDJYDoalVgV54Ppmm49iE02axXTm7KPoTRWTuweKKXKy7IjBFIWGKSmntWxk5aCFuKYTSt1plCMJNjwM80vNH8NKtBSQ5SakBqOnDoKTNYkoanh6iHSl7GosbJkoajdUY6Cg/dP0pWC47zCaC2KjHQUrfeNOyBsXfRvNR96Wq5UTzMlWUiniaq9LUuKGmT+ZmlElVxT1qXFFEpfPWmOoAyKSnHpRsBCR1zTc/N9aeetR/x1ojKSHd6KVqKYXP/Z
