antique
Пол
Андерсон
Мельница богов
ru
Пол
Андерсон
calibre 9.1.0
4.2.2026
886c9b38-6682-4b14-83e9-f6aa3df02984
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Мельница богов
Пол Андерсон
Глава 1
— Ня-а-а, ня-а-а!
— Пошел прочь от меня, говнюк, отвали от меня. Ты воняешь!
— Точняк, он воняет. А знаешь, почему? Потому что его вырастили в резервуаре с жидким удобрением.
— Эй, Дэнни, которая твоя сестра? Эта что ли, вон та корова, твоя сестра, а, Дэнни?
Ян Свобода хлопнул ладонью по контрольной панели.
— О'кей, — прикрикнул он. — Успокойтесь! Сядьте.
— Уберите этого навозника Дэнни к чертям собачьим, — сказал Пэт О'Малли. — Я не желаю, чтобы рядом со мной торчала эта жирная скотина, которую вырастили в резервуаре.
— Ня-а-а! — сказал Фрэнк Де Смет, влепив бедняге подзатыльник.
Дэнни Коффин свалился на четвереньки в боковой проход. Фрэнк и Пэт соскочили со своих мест и начали его тузить.
— Я сказал, хватит! — Свобода снова стукнул по панели, с такой силой, что она затрещала. — В следующий раз я стукну уже по чьей-то заднице.
Он привстал и оглянулся. Мальчишки стихли и вернулись на свои места.
Свободе уже несколько раз приходилось пилотировать школьный автобус согласно установленной очереди, и вскоре он завоевал у детей репутацию зануды. Но это служило ему защитой.
Дети, в общем-то, не были такие уж плохие, но Свобода вез их из школы, где им приходилось немало работать, домой, где приходилось работать еще больше. Конечно, им нужно было где-то выпустить пар, а где же еще, как не по дороге домой? Но Свобода предпочитал не допускать этого, пока старая мышеловка была в воздухе.
— Это очень низко — дразнить бедного Дэнни, — сказала Мэри Локейбер, девочка в накрахмаленной кофточке и с длинными локонами, похожими на темный шелк. — Он ведь не виноват, что его пришлось выращивать в резервуаре.
— Вы тоже не больно задавайтесь, — мрачно сказал Свобода. — Вас самих вырастили в резервуаре. Он, правда, называется материнским чревом, а не экзогенетическим аппаратом. Но на днях ваши родители возьмут своего собственного экзогенетического ребенка, и он будет ничем не хуже, чем вы, — он немного помедлил. — Разве что не такой везучий, как вы. О'кей, пристегнитесь.
Дэнни Коффин сел на свое место рядом с Фрэнком де Смет, высморкался и вытер нос. Это был приземистый темноволосый мальчик с широким лицом и прямыми волосами: его хромосомы несли в себе наследство Востока. После начала учебного года он повел себя очень спокойно. Когда другие приставали к нему, он предпочитал не давать сдачи, а защищаться.
«Надо будет сказать о нем Сабуро», — подумал Коффин. Хирояма, его коллега по работе, преподавал в старших классах дзюдо. — «Небольшой специальный инструктаж мог бы дать бедному парню шанс завоевать уважение... А, может быть, и нет. При гравитации, которая на четверть больше земной, Растум — неподходящее место для безответственного применения таких приемов».
Свобода почувствовал озноб. Не так давно он видел, как с крыши упал человек. Ребра его пронзили легкие, а таз был разбит вдребезги. На Земле бедняга отделался бы, самое большее, сломанной ногой.
Свобода нажал на кнопки контроля. Роторы стали перемалывать воздух, и аэробус тяжело двинулся вверх. Вскоре оставшаяся внизу школа превратилась в скопление покрытых дерном крыш с грязным пятном игрового поля посередине. Несколько дюжин деревянных домов — поселок Анкер — тоже уменьшился на глазах, превращаясь в пятно на пересечении трех ярких линий.
В этом месте реки Свифт и Смоки, сбегавшие с гор Кентавра на западе, сливались и образовывали Эмперор. Весь остальной пейзаж занимала сплошная зелень со слабым отблеском металлической голубизны. То тут, то там мелькали клочки лесов и светлые пятна полей, где фермеры пытались вырастить пшеницу и рожь. К северу пейзаж становился все более мрачным, занятый сплошными лесами; к югу он переходил в возвышенность, которая становилась все круче и каменистее, пока, наконец, не превращалась в цепь Геркулесовых гор, стеной закрывавших горизонт.
Приближался день осеннего равноденствия, когда Растум почти поровну делил свой шестидесятидвухчасовой период обращения между днем и ночью. К концу полдня солнце поднималось над Кентавром, окрашивая в розовый цвет его снежные вершины, прятавшие свои плечи в благодатной тьме. На землю ложились гигантские тени. Оно было слишком большим, это солнце, и слишком ярким, но в то же время чрезмерно оранжевым. Оно непомерно медленно двигалось по чересчур тусклому небу.
Или, может быть, так только казалось колонистам, которые выросли на Земле. Новое поколение, представители которого, первоклассники, сидели сейчас у Свободы в аэробусе, находили все это вполне нормальным. Для них «Земля» была всего лишь словом, всего лишь термином по истории, связанным с другим термином «звездой», которую взрослые называли «Сол». Прожив на Растуме семнадцать лет — нет, черт побери, десять земных лет — Свобода стал замечать, что воспоминания о родной планете постепенно стали стираться в памяти.
— Ня-а-а, учительский любимчик. Ты уже наябедничал, а? Ну, подожди, доберусь я до тебя завтра.
— Прекрати, Фрэнк, — крикнул Свобода.
Мальчишка Де Смета поперхнулся и уставился на него. В густом воздухе плоскогорья Америки, плотность которого почти в два раза превышала плотность земного на уровне моря, звуки передавались так чисто и ясно, что дети никак не могли привыкнуть к способности старших отделять звук от шума. Однако, для всех, кто родился на Земле, эта способность была второй натурой, и Свобода прекрасно слышал не только шепот Де Смета, но и перешептывания других детей.
В зеркало заднего обзора он видел, что Дэнни с трудом сдержался, но все-таки не ответил обидчику. Темная узкая одежда мальчика выделяла его среди других детей, так же, как и его статус — первый в школе экзоген.
Остальные школьники тоже носили строгую одежду — по земному обычаю — но колонисты все-таки ввели некоторое разнообразие цветов и фасонов. Старый Джош Коффин, наверное, считал, что это — такой же грех, как и счастье.
Свободе иногда приходила в голову мысль, не Коффины ли первыми предложили ввести обязательную экзогенетику по причине того, что Тереза не смогла доносить ребенка, или потому, что Джошуа захотелось ввести еще одну обязанность для колонистов. Естественно, после того, как закон был принят, Тереза каким-то образом продолжала беременеть, — обычный случай. И в результате Дэнни, вместо того, чтобы получить несколько партнеров по играм дома, получил лишь целый выводок конкурентов.
Бедный парень. Но вмешиваться в это никто не имел права. Поскольку он, видимо, неспособен был обижаться, его приемные родители могли воспитывать его так, как находили нужным, без вмешательства официальных и частных любителей совать нос в чужие дела.
«Однако, — подумал Свобода, — можно все-таки посоветоваться с Сабуро.
Хотя бы попробовать».
Свобода сосредоточился на пилотировании. Каждый день маршрут менялся — три учебных периода по пять часов в каждом распределились с такими промежутками, чтобы время перевозок выпадало на самые подходящие часы.
Дорогу приходилось определять с помощью сложной системы ориентиров на местности, и быть всегда готовым к движению воздушных масс. При таком движении даже легкий порыв ветра мог нанести аэробусу сильный удар.
Уже в который раз независимой частью своего сознания Свобода отметил взаимосвязанность вещей. Говоря о том, что «нет таких вопросов, которые не относились бы к какому-нибудь делу», Торвальд Энкер был прав. Примеры, предоставленные Растумом, подтверждали его слова. Например, связь между экологией и школьными автобусами. Поскольку среди животных и растений, имевшихся на плато, лишь немногие были съедобны, колонистам пришлось выращивать зерновые культуры, привезенные с Земли. Но поскольку экология, необходимая для поддержки этих зерновых, еще не полностью была создана (взять хотя бы тот факт, что на Растуме имелся вирус, который нападал на нитрогенфиксирующую бактерию, симбиотичную земным бобовым), урожаи были плохими, и людям приходилось обрабатывать огромное количество гектаров, чтобы получить хотя бы необходимый минимум зерна. Поэтому большинству колонистов пришлось стать фермерами и поселиться обособленно от других, посередине обширных земельных владений. Это, в свою очередь, обусловило их зависимость от воздушного транспорта — все еще настолько дефицитного и дорогого, что он находился только в общественном распоряжении — чтобы они могли совершать поездки на расстояния, недоступные людям. Особенно это касалось перевозок детей в школу и обратно. А следствием этого было то, что возникла необходимость ввести обязательное поочередное пилотирование школьных аэробусов, к которому привлекались люди вроде Свободы, не занимающиеся фермерством. Ну, а это начинало оказывать влияние на обострение конфликта между профессиональными слоями.
Свободу постоянно мучил вопрос: не заржавела ли уже та свобода, ради которой они, судя по их словам, прилетели сюда.
Каким бы ни был маршрут, Дэнни всегда покидал аэробус последним.
Коффины жили дальше всех, у края Расселины. Когда Свобода посадил аэробус на их посадочную полосу, Дэнни прошел мимо него к выходу, не сказав ни слова.
Тереза Коффин вышла на крыльцо, увидев приземляющийся аэробус. В руках она держала ребенка, а другой, который только что начал ходить, повис у нее на юбке. Заходящее солнце окрасило ее волосы в яркий медный цвет. Она ухитрилась приветственно помахать рукой и крикнула:
— Хэлло! Может быть, зайдете на чашку чая?
— Нет, спасибо, — ответил Свобода, высунувшись из окна. — Джудит уже ждет меня.
Тереза улыбнулась:
— Готовитесь к свадьбе?
— Да, — кивнул Свобода, рассматривая голый двор с утоптанной землей, на котором не росло ничего, кроме ощипанного дуба. — Она по уши завязла в стряпне, шитье и еще бог знает в чем. Я обещал помочь передвинуть до ужина мебель.
— Да, передайте ей, что я привезу вечером те пирожные, что обещала, следующим автобусом до Стейнлейк Ройял. Я хотела бы испечь побольше, но...
— Тереза сделала какой-то кривой жест. У Коффина сейчас было уже пятеро детей, включая Дэнни, а шестой уже был на подходе.
— Спасибо, вы нам очень помогли. Хотя не стоило беспокоиться из-за такого пустяка.
— Как, мистер свобода! Свадьба вашей дочери!
— Конечно, конечно. Разумеется, я рад, что Джосселина подцепила такого славного парня, как Колин Локейбер, и мне хочется, чтобы все было, как положено, и так далее. Однако, устраивать на этой планете торжественную церемонию, имитирующую земную свадьбу в семье среднего уровня, в период осеннего сбора урожая и прочее... — Свобода пожал плечами. — Это уж чересчур.
Сойдя по ступенькам, Тереза приблизилась к нему. Ее лицо, покрытое морщинами и почти такое же обветренное, как и его собственное, помрачнело.
— Вы ошибаетесь, — сказала она. — Вероятно, вы просто не очень любите свою дочь. Кроме того, при теперешнем положении дел вряд ли что-нибудь сможет так подбодрить людей, как свадьба.
Свобода подумал о Джосселине, Дэвиде, о родившемся на Растуме Антоне и экзогенном младенце Гейле, стараясь не вспоминать о маленькой могиле позади своего фруктового сада. Ему и Джудит еще повезло. Большинство семей потеряло больше. И потери эти будут продолжаться. Впереди будут и еще один Год Болезней, и еще один ураган «Тихий день», и еще Бог знает, что их ждет впереди. Без сомнения, это был обыкновенный естественный отбор, в результате которого с течением времени появится раса более здоровых и одаренных людей, чем те, каких когда-либо знала Земля. Но в волосах Джудит появились седые пряди, так же, как и в его собственных. Он все еще был в расцвете сил, но горы постепенно начали казаться ему все более крутыми.
— Да, — сказал Свобода. — Вы, безусловно, правы. Я согласен: необходимо время от времени устраивать праздники. Я вовсе не хотел быть похожим на... — он чуть было не сказал: «на вашего мужа», но вовремя удержался и надеялся, что Тереза ничего не заметила. — Так или иначе, закончил он поспешно, — мне пора. Пока.
Тереза снова улыбнулась:
— До вечера. Я буду что-нибудь около 39.00 по нашему времени.
«Она, наверно, ждет-не дождется этой поездки к нам, — подумал Свобода. Хоть сбежит отсюда на час-другой».
Свободе вдруг стало так ее жалко, что он даже забыл о Дэнни.
Глава 2
Подобно большинству поселенческих домов, этот дом был построен из грубо отесанных бревен, скрепленных стальными и железобетонными скобами, чтобы противостоять могучим ветрам, и с подвалом на случай шторма. Длинный и низкий, прохладный летом и теплый зимой, дом не был примитивным. Кроме электроэнергии, поступавшей с атомной электростанции в Энкере, там имелся солнечный коллектор, который накапливал энергию в подземной системе с супергорячей водой. Энергия была источником тепла и света. Но в то время, как электричества было достаточно, электроприборов не хватало. Поэтому большая часть дома была отведена под мастерскую, и троим мальчикам приходилось спать втроем в комнате. По мнению их отца, такие условия для Нижнего уровня на Земле были бы роскошью.
— Но ведь раньше мы жили не на Нижнем уровне, — сказал как-то Дэнни, впервые обидевшись, когда к ним с Ахабом поместили еще и Этана.
— За это ты должен благодарить справедливого и милосердного Господа, — ответил ему Джошуа Коффин. — Ты всегда должен быть благодарен ему за то, что тебя не было на свете в первые несколько лет освоения Растума, когда мы жили в палатках и землянках, и нас заливали дожди. Я видел, как умирали мужчины, да женщины и дети тоже, лежа в грязной воде, а по их лицам хлестал дождь, какого не бывало на Земле.
— Ну, это было так давно, — возразил Дэнни.
Его приемный отец сжал губы.
— Если ты думаешь, что у взрослых есть время для постройки дополнительной комнаты всякий раз, когда на свет появляется новое отродье, то я научу тебя думать по-другому, — прошипел он. — Во время очередного периода работы по дому ты будешь доить всех коров.
— Джошуа! — взмолилась мать. — Ведь он всего лишь ребенок!
— Ему уже пять земных лет, — отрезал отец.
На этом споры закончились. Дэнни стал действительно думать по-другому.
Он любил коров — они были такие теплые, добрые, и от них исходил запах лета, но их было слишком много. Отец подошел и хлопнул его по плечу прежде, чем он успел закончить работу и почувствовать, как онемели пальцы.
Он пробормотал что-то вроде:
— Ладно, все же это было слишком, — и поспешно вышел из коровника.
Позднее Дэнни, который никак не мог уснуть из-за боли в руках, встал, чтобы выпить воды. В конце темного коридора виднелась освещенная гостиная, в которой сидели отец и мать. Отец, казалось, был чем-то расстроен, а мать расчесывала волосы. С тех пор Дэнни всегда сомневался в том, что мать искренне вступилась за него.
И вот теперь ему приходилось заниматься в школе. Лучше бы его заставили каждый день доить всех коров. Он просил об этом отца, в первый раз вернувшись домой из школы, где ребята на переменах кричали:
— Вонючка, вонючка, вырос в резервуаре, как жирный поросенок.
Он не сказал об этом родителям, потому что это было слишком чудовищным. Но он заплакал. Отец велел ему прекратить заниматься ерундой и вести себя, как подобает мужчине.
Мать, видимо, спросила учительницу, в чем дело. Миссис Антропулос знала, что дети дразнят Дэнни, и велела им не делать этого, но они лишь стали еще больше насмехаться над ним. («Подожди, я доберусь до тебя завтра», — прошептал ему Фрэнк Де Смет. Позади школьного игрового поля был сарай...) Один раз, когда Дэнни вернулся домой в слезах, мать собрала кое-что для ленча, и они вдвоем отправились на вершину Галочной Горы. Там они сели на большие камни, которые, как часто воображал Дэнни, были притащены сюда гигантами, и стали смотреть на дом и постройки, на зелено-голубое пастбище с гулявшими по нему овцами, похожими на мохнатых жуков, на ржаное поле, где отцовский трактор вздымал за собой тучи пыли, и на Расселину, которая была краем света.
Легкие ветер растрепал волосы матери и заставил деревья зашуметь, вторя ее голосу. Она говорила тихо и медленно, так же, как говорила однажды с отцом после его очередной долгой прогулки в одиночку.
— Да, Дэнни, ты не такой, как все. Но различие это вовсе неплохое.
Когда ты станешь постарше, ты будешь гордиться этим. Ты — первый экзоген на Растуме! Будут и другие, подобные тебе, их будет много, но мы очень рады, что первый — именно ты! И ты нам нужен, Дэнни.
Но когда Дэнни спросил, каким образом рождаются экзогены, мать отвела взгляд и сцепила пальцы.
— Когда ты узнаешь о наследственности, то все поймешь. Сейчас ты еще слишком мал. И именно для того, чтобы все узнать, ты и ходишь в школу. Там ты получишь знания, необходимые для жизни на Растуме, поймешь, почему мы поселились на этой планете, и почему мы никогда не должны забывать о Земле и о ее людях... Дэнни, они дразнят тебя только потому, что тоже не понимают, как все это происходит. Непонятное всегда чуть-чуть пугает, но сами они об этом не догадываются. А ты не очень-то помогаешь им это понять.
Ты должен постараться быть более общительным и дружелюбным. Не задавай слишком много вопросов учительнице. Принимай участие в их играх вместо того, чтобы уклоняться, и... о, я не знаю. Мы прилетели на Растум именно для того, чтобы сохранить за собой право быть не такими, как все. Я полагаю, нет нужды начинать заново старый круг, доказывая тебе, что необходимо приспособиться просто потому, что так более удобно.
Эти слова были так похожи на то, что временами говорил отец, что пикник сразу же разонравился Дэнни, и вскоре они вернулись домой.
Позднее он узнал об экзогенных резервуарах гораздо больше. На звездолетах не было места, чтобы захватить с собой живой скот, поэтому вместо самих животных на Растум повезли их семена — отцовские и материнские. Они были настолько малы, что можно было взять их достаточное количество, чтобы потом получить миллионы животных — коров, свиней, овец, собак, лошадей, индюшек и так далее. В течение долгих лет полета и позднее, уже на Высокогорье Америки, семена сохранялись живыми с помощью тех же средств, которые использовались для усыпления людей.
После того, как колонисты достаточно освоились на Растуме и были готовы заняться скотоводством, биотехники соединили материнские и отцовские семена и выращивали их в резервуарах до тех пор, пока они не превратились в настоящих маленьких животных.
Недавно их класс во время занятий по биологии посетил биолабораторию в Анкоре, где им показали эти резервуары. Дежурный лаборант объяснил, что, однако, этот метод уже больше не используется, потому что животные выросли и сами стали производить потомство. Он сказал, что некоторые виды животных вообще было решено не разводить, но семена их бережно хранились на случай, если эти виды вдруг понадобятся. После этого он показал им картинки, где были изображены некоторые из этих животных: змеи, слоны, мангусты, жабы, божьи коровки и другие.
Так что Дэнни теперь был хорошо знаком с экзогенетикой. Кроме того, он понял, что дети вырастают внутри своих матерей так же, как телята внутри коров, после того, как их отцы отдавали им свои отцовские семена.
Только... не все дети вырастали таким образом.
Некоторых выращивали в резервуарах. В таких же резервуарах, в каких выращивали животных. Дэнни был среди них первым. Почему? Когда он спросил об этом, то ему сказали, что общество нуждается в различных типах людей, но он не совсем это понял. И почему каждые муж и жена должны были иметь по крайней мере одного экзогенного ребенка?
Однажды Дэнни случайно услышал, как молодой мистер Лассаль жаловался отцу на этот закон, когда они вместе работали на молотилке. Отец тогда ужасно разозлился и сказал:
— У вас есть хоть какое-нибудь понятие об общественном долге?
Так что отец и мать, видимо вырастили Дэнни таким образом потому, что их обязывал к этому закон. Сестер и братьев Дэнни они родили сами, значит, им просто хотелось родить: Ахаба, Этана, Элизабет, Надежду и теперь еще одного, которого они зачали, и который должен был появиться на свет через несколько недель. Дэнни же был совсем другое дело. Он был общественным долгом.
Некоторые люди относились к нему хорошо. Например, мистер Свобода.
Дети тоже не всегда проявляли к Дэнни ненависть.
Чаще всего они просто сторонились его, а он — их. Но время от времени кто-то из мальчиков колотил его, как сегодня. Аэробус запоздал на несколько минут, и пока дети ждали его, делать было нечего. Вот Фрэнк и начал поддразнивать Дэнни, а он стал, в свою очередь, дразнить его и, в конце концов, большинство ребят присоединились к Фрэнку, чтобы принять участие в травле Дэнни.
Мальчик вытер нос кулаком, надеясь, что мать не заметит. Она разговаривала с мистером Свободой и даже не сказала Дэнни «Хэлло». Может быть, она просто не заметила его. А, может быть, не хотела замечать. Дэнни проскользнул мимо нее в дом, чтобы снять школьную форму и надеть рабочую одежду. Время для работы по дому еще не наступило, но одежду трудно было шить и трудно чистить.
Ахаб лежал на кровати в комнате, где жили мальчики. Он был младше Дэнни почти на год. (По земному времени на 139 дней. На Растуме обычно пользовались местным календарем, но земной год служил для измерения возраста человека и для определения дат некоторых праздников, например, Рождества. Дэнни часто думал об этом могущественном и таинственном земном годе, шествовавшем сквозь зиму, лето, весну и осень.) Ахаб был стройным мальчиком с каштановыми волосами, как и все остальные «настоящие дети Коффинов.»
— Привет, — сказал Дэнни с надеждой в голосе.
— Когда отец придет домой, он тебе покажет, — вместо приветствия заявил Ахаб.
Сердце Дэнни упало.
— Но я ничего не сделал!
— Ты ничего не сделал, — эхом отозвался Ахаб. — Как же, ты не закрыл ворота в северном загоне, а там как-никак шестьсот овец. Мама сказала, что ворота были открыты.
— Я закрывал! Я правда закрывал! Я всегда закрываю ворота, когда загоняю их туда. Как раз перед тем, как поехать в школу.
— Мама сказала, что ворота были открыты. Туда могла забраться дикая кошка. Может быть, она туда уже забралась. А, может быть, прячется в лесу и собирается таскать овец до тех пор, пока отец ее не пристрелит. А ты сам — безмозглая вонючая овца! — на круглом лице Ахаба отражалась злость.
С тех пор, как Ахаб и Этан узнали, что их старший брат — экзоген (хотя неизвестно, что для них означало это слово, потому что они были еще маленькие), они стали использовать это против Дэнни, потому что он был старше и сильнее, а мать всегда относилась к нему лучше, чем к остальным.
Им даже не приходило в голову, насколько лучше относился к ним отец.
— Нет! — закричал Дэнни и выбежал из комнаты. Мать уже вернулась в дом и меняла пеленки маленькой Надежде. — Мама, это неправда, неправда. Я знаю, что закрыл ворота. Я это точно знаю!
Мать обернулась.
— В самом деле?
— Я знаю!
— Дэнни, дорогой, — мягко сказала Тереза, — всегда помни о том, как важно быть объективным. «Объективность» — длинное слово, но одной из причин нашего бегства на эту планету было то, что на Земле люди забыли это слово и в результате стали бедными, несчастными и потеряли свободу.
Мать положила малышку на диван, села на корточки, опустила руки на плечи Дэнни и посмотрела ему в глаза.
— Быть объективным — значит, стараться говорить всегда правду, сказала она. — Особенно важно быть правдивым с самим собой. Это самое трудное, но и самое необходимое.
— Я на самом деле закрыл ворота. Я всегда их закрываю. Я знаю, в диких лесах есть хищные звери. Я никогда об этом не забываю.
— Дорогой мой, но ворота ведь не могли открыться сами. Ты был последним, кто заходил туда передо мной. Я поняла, что произошло. Тебе не нравится школа, и ты так задумался об этом, что забыл закрыть ворота. Я знаю, что ты не нарочно оставил их открытыми. Но не надо стараться скрыть правду.
Дэнни проглотил слезы. Отец говорил, что он уже слишком большой, чтобы плакать, как грудной малыш... как Этан.
— М-м-может быть, и в самом деле так было. Прости меня.
— Ну, вот, хороший мальчик, — мать взъерошила ему волосы. — Я не сержусь на тебя. Я только хочу, чтобы ты понял, что совершил ошибку. Мы хотим, чтобы люди на Растуме не привыкали лгать сами себе. Я очень рада, что ты сознался.
— Т-ты скажешь отцу?
Тереза закусила губу.
— Я не вижу способа заставить остальных держать язык за зубами, сказала она, обращаясь, казалось, больше к себе, чем к Дэнни. Затем она отрывисто сказала:
— Неважно. Я ему все объясню. Тебя действительно нельзя в этом винить.
— Ты всегда... — Дэнни не смог закончить свою мысль, но высвободился из-под ее рук и вернулся в свою комнату.
Она всегда говорила, что Дэнни не виноват, а отец никогда ей не верил.
— Скоро тебе покажут, старик, — сказал Ахаб.
Дэнни не обратил на него внимания. Для Ахаба это было хуже, чем если бы Дэнни его ударил.
— Ня-а-а, ня-а-а, ня-а-а, скоро ты получишь, старый экзоген! — пропел он снова.
Дэнни переоделся и снова прошел через холл в гостиную. Ахаб не пошел за ним.
— Мама, можно мне погулять?
Глаза Терезы потемнели.
— Опять? Мне бы не хотелось, чтобы ты так часто гулял в одиночку. Я думала, — она тепло улыбнулась, — что, может быть, после ужина, когда я поеду к Свободе, я могла бы отпустить тебя к Гонзалесам, поиграть с Педро.
— Ой, нет. Педро любит играть в детские игры. Я и один хорошо погуляю, мама, честно. Смотри, я надел браслет.
Дэнни поднял руку. На его запястье мерцало металлическое кольцо с кнопками. Отец сказал ему, что это — транзисторный радиопередатчик, и если Дэнни потеряется, или с ним что-нибудь случится, любой взрослый сможет отыскать его по направлению сигнала.
Все это отец объяснил ему, как всегда, все усложняя. Мог бы просто сказать, что Дэнни должен носить браслет, чтобы его могли найти. Он уже два раза терялся, и его вскоре находили. После этого отец варил ему горячее какао и рассказывал сказки про короля Артура.
Сегодня Дэнни особенно хотелось куда-нибудь уйти.
— Ну, что ж... хорошо, — сказала мать. — Только не забудь, что через час мы должны задавать корм и поить. А потом мне нужно будет печь пирожные для свадьбы мисс Свободы. Ты не хотел бы мне помочь?
— Э-э-э... — Дэнни не хотел ее обижать, но такие занятия были делом девчонок. — Нет, спасибо, мне не хочется. Пока.
Дэнни прошел мимо коровника, перелез через деревянную ограду клеверного луга и пошел сквозь разбросанные тут и там рощицы и высокую траву невозделанной земли на восток — к своему любимому месту на ободе Расселины, которая была краем света.
Глава 3
До сих пор на высокогорье Америки не было никакого формального правительства. Все возникавшие вопросы решались с помощью дискуссий по телетрансляции. Они тоже были весьма редки, поскольку большинство традиционных функций правительства на Растуме просто отсутствовало например, внутренняя и внешняя оборона — или было передано в ведение добровольных обществ. Со временем социальная структура превратилась бы в более развитую, но для этого ее эволюция должна была происходить очень органично в рамках конституционалистической философии. По крайней мере, так надеялись колонисты.
Однако, необходимо было выбрать кого-то, кто учреждал бы законы, председательствовал на диспутах, следил за такими общественными службами, как медицина и образование, и собирал бы для них налоги. Таким человеком на Растуме был мэр — официальное лицо, избиравшееся каждые семь лет (4,01 земных года) и осуществляющее все вышеперечисленные полномочия в течение этого срока, если общество по какой-либо причине не лишало его вотума доверия.
До сих пор этот пост бессменно занимал Терон Вульф. Его кабинет находился на втором этаже библиотеки, выходя окнами на реку Свифт, которая струилась под деревянным мостом, отливая зеленью. Сейчас, безлунной ночью, река была не видна, но Вульф слышал ее журчание через раскрытое окно.
После наступления темноты на плато быстро холодало, поэтому казалось, что вместе с плеском воды в окно врывается ее леденящий холод.
Джошуа Коффин плотнее запахнул свою кожаную куртку. Вульф, огромная фигура которого казалась еще более мошной в удобном шерстяном свитере и брюках от комбинезона, скосил глаза на окно.
— Закройте, если хотите, — предложил он.
Коффин поморщился.
— Честно говоря, я предпочел бы лучше мерзнуть, чем нюхать ваш дым.
Вульф посмотрел на зажатую в пальцах дешевую сигару.
— Ничего, подождите немного, — сказал он. — Это всего лишь третий сезон выращивания табака. Я знаю, что у него не слишком приятный и слишком резкий запах, но после стольких лет воздержания... Погодите немного — мы попробуем изменить состав почвы, вывести другой сорт или еще что-нибудь сделать.
— Мне кажется, что лучше было бы сосредоточить усилия на улучшении сортов пшеницы, — Коффин сжал губы. — Но я пришел к вам по другому делу.
Вы знаете, по какому.
— У вас пропал мальчик. Мне очень жаль.
— И никто не хочет искать его.
— О, что вы говорите! Но мне сообщили, что...
— Да, да, да. Мои соседи обыскали всю окружающую территорию вчера ночью и сегодня днем. Но теперь они бросили поиски.
Коффин ударил костлявым кулаком по своему колену, обтянутому темной материей.
— Они отказываются продолжать.
Вульф пробежал рукой по поредевшим волосам и водрузил на нос старомодные очки. Единственный в Анкере оптик до сих пор еще не начал производство контактных линз. Он сделал глубокую затяжку, прежде чем ответить, а потом сказал:
— Если, как вы говорите, ищейки потеряли его след на краю Расселины, и никому не удалось поймать ни одного сигнала браслета...
Голос Коффина стал таким же суровым, как и выражение его лица. Он повернул голову, вглядываясь в темноту.
— Я допускаю возможность, что собаки потеряли след еще раньше. Там так сыро, что запах смывается, вероятно, в течение нескольких часов. Но браслет не мог выйти из строя ни при каких обстоятельствах.
— Даже если — извините меня за такое предположение — даже если мальчик углубился в лес, и на него напала дикая кошка? Она могла проглотить браслет, и желудочная кислота...
— Это смешно! — Коффин откинул седую голову назад. Глаза его словно запали, оказавшись в тени. — Последний большой хищник в этом районе был убит около пяти лет назад. А если бы кто-то и забрел сюда из диких лесов, то собаки бы это почувствовали. Они бы подняли такой вой, что разбудили бы даже Лазаря. И я не вижу ни одной правдоподобной причины для прекращения работы передатчика. Его детали заключены в металлическую оболочку, которая, в свою очередь, покрыта тефлоном. Работает он от солнечной энергии. Принцип состоит в том, что там имеется специальное приспособление для превращения любого случайного излучения в разборчивый радиосигнал.
Ночью он питается от микроемкостей, в которых за день накапливается энергия. Портативный локатор передает радиоволны в радиусе десяти километров.
— Можете не рассказывать, — участливо сказал Вульф. — У меня самого есть внуки, — он почесал бороду. — Как тогда вы все это объясняете?
— Я считаю, что прежде, чем было обнаружено его отсутствие, он ушел от дома более, чем на десять километров и находился на таком расстоянии все время, пока велись поиски, — Коффин ткнул в мэра пальцем. — И поскольку мы обыскали плато в радиусе шестидесяти километров, это означает, что он спустился в Расселину. Моя жена говорит, что он часто сидел около нее и о чем-то мечтал.
— Я знаю Дэнни, — сказал Вульф, который знал всех. — Коэффициент умственного развития у него несколько выше, чем следовало бы, но он достаточно благоразумен. Я уверен, что вы его предупреждали.
— И не раз, — Коффин отвел взгляд, скрестив руки, и вновь посмотрел на Вульфа. — Жена сказала мне, что, когда он уходил, он был очень расстроен. Другие дети издевались над ним, и, поскольку он забыл закрыть ворота, он... он боялся, что я рассержусь, когда узнаю об этом, вернувшись с поля. Раз уж он часто мечтал об этой заоблачной стране, — Коффин больше не в силах был продолжать.
— Да, это звучит правдоподобно, — Вульф покосился на дым, выпущенный изо рта, и добавил:
— По правде говоря, я уже связался по видеофону с некоторыми из ваших соседей. Они объяснили мне свой отказ спускаться слишком далеко вдоль этих скал. Риск ужасно велик, особенно сейчас, во время сбора урожая. Если дожди уничтожат зерно в полях, колонии придется пережить голодную зиму.
— Я готов пожертвовать СВОЕЙ жизнью и урожаем, — Коффин внезапно замолчал. Его впалые щеки залила краска. — Простите меня, — пробормотал он. — Это мой главный порок — духовная спесь. Я обращаюсь к вам, мэр, как... как отец.
— Избавьте меня от сантиментов, — холодно сказал Вульф.
— Как вам будет угодно. Я только собираюсь выполнить свой долг по отношению к мальчику, и мне кажется, что я еще не сделал ничего, что выходило бы за рамки этого долга. Какая формулировка вас устроит?
— Ну... чего вы хотите от меня?
— Воздушные средства...
— Боюсь, что это невозможно. Вы знаете, какова сила воздушных потоков в облаках, а уж о давлении и говорить пока не приходится. Ни один из наших дряхлых аэробусов, которые еще не разваливаются только потому, что их части все время скручивают сверхпрочной проволокой, не выдержал бы.
Правда, у нас есть несколько мощных аэрокаров, но их некому пилотировать.
Ведь, поселившись здесь, мы почти не летаем, разве что по самым необходимым причинам. Мы разучились летать, и если б мы рискнули взяться за пилотирование аэрокаров, то непременно шарахнулись бы пузом о горные вершины. Это касается и наших постоянных водителей аэробусов. Я уже говорил на эту тему с некоторыми из них. Они сказали, что, если придется лететь на высоте не более десяти километров над горными склонами, им неизбежно придется спуститься до уровня моря. А ведь лететь им надо примерно на этой высоте. Может быть, О'Мелли, Гершкович или Ван Цорн еще смогли бы продемонстрировать такое фигурное пилотирование, но они, как нарочно, отсутствуют, проводя разведку медных месторождений в Искандрии. А это, как вам известно, на другой стороне планеты, вне пределов досягаемости любой радиоустановки или летательного аппарата, которые имеются у нас здесь в наличии. Правда, наш передатчик смог бы послать сигнал на такое расстояние, но их приемники не смогут его поймать, разве что чисто случайно, в результате какого-нибудь необычного каприза погоды.
— Я знаю! — почти крикнул Коффин, перебив быструю, гладкую, продуманную речь Вульфа. — Вы думаете, что я не учел всех деталей.
Конечно, участвующие в поисках должны будут идти пешком. Я сам готов к этому. Но я понимаю, что искать в одиночку — самоубийство. Может быть, вы смогли бы убедить кого-нибудь присоединиться ко мне? — затем бывший астронавт добавил с явным отвращением:
— Искусства убеждения вам не занимать.
— Для двоих это тоже было бы равносильно самоубийству, — сказал Вульф, удивившись меньше, чем ожидал Коффин.
— Люди уже спускались на несколько километров вниз по Расселине, даже ниже облаков, и благополучно вернулись.
— Осторожно двигаясь вдоль самых безопасных тропинок. А ведь вы кинулись бы в любом направлении, если бы поймали сигнал, — Вульф нахмурился. — Прошу меня простить, Джошуа, но мальчик, по-видимому, мертв.
Если он и в самом деле спустился слишком низко, — а уклон Расселины настолько крут, что десять километров спуска по прямой удалили бы его как минимум на пять километров вниз от края, — если он сделал это, значит, воздух убил его.
— Нет, на глубине пять километров от края давление таково, что может вызвать у людей различную степень отравления углекислотой. Но Даниэль более выносливый, чем обычные люди. Например, он никогда не начинал зевать в душной комнате. В любом случае, отравление на этом уровне еще не смертельно, и азотного опьянения тоже не наблюдается.
— Ну, а что, если он спустился еще ниже? Вспомните: с приближением к уровню моря давление возрастает почти экспонентно. Как только Дэнни начал слабеть и чувствовать головокружение, он наверняка покатился ниже и упал.
Вряд ли он смог бы попытаться влезть обратно. И потом — проблема пищи. К настоящему времени он должен был бы испытывать такие муки голода, что смерть была бы для него избавлением.
Коффин так же мрачно ответил:
— Мальчика хватились около ста часов назад. Плюс еще сто часов, пока его найдут. В его возрасте это время может быть недостаточным, чтобы умереть с голоду. Я уверен, что он помнит мой запрет есть плоды местных растений. Я молю бога, чтобы оказалось так, что у него хватило ума сесть, ждать и экономить силы, когда он понял, что потерялся. Имею я на это право?
В комнате стало тихо, слышался только громкий холодный шум реки.
Потом на лесоскладе заскрипела циркулярная пила. Больше ничего не было слышно. По обычному распорядку жизни на Растуме люди отдыхали по десять-одиннадцать часов, а затем около двадцати часов работали. Анкер спал. Но этот неожиданный звук в ночи заставил Коффина вздрогнуть, а Вульфа отвлек от его мыслей.
— Дэнни давно был у меня под наблюдением, — сказал мэр.
И действительно, он подробно изучил все характеристики Даниэля Коффина — генетические, школьные, медицинские, а также неофициальные, то есть, просто-напросто слухи. В сущности, под ненавязчивым наблюдением Вульфа находились абсолютно все в колонии.
— Я ожидал, что вы придете ко мне с этим предложением. И если я отнесся к нему несколько холодно, то только потому, что хотел проверить, искренне ли ваше желание найти Дэнни.
— Если бы это было не так, я бы не пришел.
Вульф многозначительно поднял брови, но ответил только:
— Я пытался найти хотя бы двух человек для такой экспедиции. Все до одного фермеры отказались, ссылаясь на уборочный сезон и на огромный риск для жизни. Они считают, что их главный долг — сохранить себя для семьи.
Тем более, что вы, если говорить откровенно, не завоевали большой симпатии среди колонистов. Но я думаю, можно обратиться к тем, кто не занимается фермерством. Начать хотя бы с Яна Свободы.
— С рудокопа? — Коффин поскреб длинный подбородок. — Я его плохо знаю. Хотя моя жена дружит с его супругой.
— Эта мысль пришла мне в голову как раз перед вашим приходом. При этом я имел в виду, главным образом, местонахождение его разработок. Он сейчас копает на северном плече плато и достиг уже глубины в три километра. Он привык к повышенному давлению, а это очень кстати, и к работе в условиях большой облачности, что еще более кстати.
Вульф покачал головой. По его облысевшему черепу заскользили световые блики.
— Мы так мало знаем о Растуме, — задумчиво сказал он. — Первая экспедиция не прошла дальше исследования поверхности данной конкретной возвышенности на данном конкретном континенте. А мы, колонисты, были слишком заняты проблемами устройства и выживания, чтобы позволить себе еще и дополнительные исследования. Я помню, как бойко, бывало рассказывали на Земле астронавты о той или другой планете, словно говорили о каком-то большом городе, а ведь любая планета — это целый огромный мир! Специальное образование Свободы, годы его опыта смогут вписать целый параграф в многотомный труд по географии Растума, который когда-нибудь будет создан.
— Что вы объясняете мне очевидные вещи? — проскрипел Коффин.
— О'кей, — мощная фигура Вульфа поднялась из-за стола и с удивительной легкостью двинулась к двери. — Возле дома стоит мой служебный аэрокар. Поехали к Свободе.
Глава 4
Когда Вульф посадил машину, в небе вставала внешняя луна Ракш.
Находясь в перигее и будучи видна почти полностью, она казалась вдвое больше по угловому диаметру, чем Луна, видимая с Земли, и напоминала крапчатый диск цвета меди, чей свет обрисовывал далекие снежные вершины и заставлял сверкать изморозь на траве. Ракш медленно, очень медленно двигался с запада. Чтобы завершить видимый с Растума период, ей требовалось 53 часа — почти в два раза больше, чем время ее обращения на орбите вокруг Растума, — и тогда можно было заметить, как она меняется в размерах и переходит в другую фазу, оставаясь висеть в небе.
Малютка Сухраб тоже появлялась с запада, но пересекала небо в южном направлении слишком низко и слишком быстро, чтобы человек мог ее заметить.
Казалось бы, при таком двойном освещении звезды должны быть едва видны, но густой воздух лишь слегка затуманивал их. Кроме системы Эридана, которая, впрочем, не была видна с Высокогорья Америки, в ночном небе можно было отыскать созвездия Ориона, Дракона, Большой Медведицы, Кассиопеи — те же самые, к которым привыкли земляне. Но профессиональный астроном отметил бы некоторое их искажение. (Даже само Солнце оказывалось прямо над Волопасом, когда его можно было разглядеть в часы затмения Ракша). Двадцать световых лет — сорок лет полета — но в масштабах Галактики это был пустяк.
Выйдя из аэрокара, Коффин поежился от холода. Под сиянием Луны дыхание превращалось в белый пар. Свет, падавший из окон дома на сад, казался холодным и призрачным. Он окаймлял серебром длинные листья дуба и отбрасывал на замерзший пруд тень пихтовой рощицы. Среди ветвей этой рощицы, подобно фонарю гоблинов, висело гнездо цветастого феникса, покинутое осенью, но все еще мерцавшее от облепившей его светящейся древесной губки.
Крыло дома, в котором горел свет, голубело сквозь деревья. Оттуда доносилась трель поющей ящерицы, сверхъестественная, как некая трехтактная старинная шотландская мелодия. Ветер, медленный и тяжелый, шелестел сухими листьями, но этот звук не был похож ни на октябрьское шуршание листвы в Новой Англии, ни на что-либо другое, что можно было услышать на Земле.
Тем не менее, в отличие от весны и лета, когда буйная природа Растума наполняла ночи голосами, трелями и кваканьем, сейчас было тихо. Шаги гулко отдавались от промерзшей почвы. Неожиданно для самого себя, Коффин почувствовал прилив какой-то благодарности, когда дверь дома распахнулась, и оттуда хлынули тепло и свет.
— Что ж, входите, — сказала Джудит. — Правда, я не ожидала...
— Ян дома? — спросил Вульф.
— Нет, он в шахте, — Джудит внимательно посмотрела на них, и вдруг ее взгляд застыл, а лицо начало бледнеть. — Я вызову его, — сказала она тихо.
Пока Джудит настраивала видеофон, Коффин присел на краешек стула.
Вульф, чувствовавший себя более непринужденно, уселся на диван, который застонал под тяжестью его тела.
Гостиная была более просторной, чем обычно в домах колонистов, и пробудила у Коффина щемящее воспоминание своими грубыми потолочными балками, каменным очагом и тряпичными ковриками. Закусив губу, он напомнил себе, что подобных комнат на Земле давно уже нет. Теперь, когда с помощью широкодоступного фотопринтера можно было снимать копии нормальных размеров с микроматериалов, начала возрождаться традиция личных библиотек.
В гостиной Свободы было много полок, заставленных книгами, хотя выбор авторов отличался заметным своеобразием: Омар Хайям, Рабле и Кейбелл стояли на полке, предназначенной для детских книг.
В комнату заглянула Джудит.
— Ян сказал, что постарается вернуться, как можно быстрее, — сообщила она. — Ему самому придется останавливать авточерпак, потому что Сабуро работает в забое. Там что-то случилось с компьютером копательного механизма, — поколебавшись, она спросила:
— Могу я предложить вам чаю?
— Нет, спасибо, — ответил Коффин.
— Непременно, непременно, — сказал Вульф. — И если у вас случайно завалялось несколько ваших знаменитых вишневых бисквитов...
Джудит ответила Вульфу скорее благодарной, чем любезной улыбкой.
— Ну, конечно, — сказала она и скрылась на кухню.
Вульф протянул руку к ближайшей книжной полке. Вытащил оттуда какую-то книгу и зажег очередную сигарету.
— Мне кажется, что я так никогда и не пойму Дилени Томаса, — сказал он. — Но мне нравится его стиль, и вообще, я сомневаюсь, хотел ли он сам, чтобы его понимали.
Коффин выпрямился, сидя на стуле, и уставился в стену.
Вскоре вернулась Джудит, держа в руках поднос.
Вульф громко причмокнул.
— Великолепно! — объявил он. — Дорогая моя, вам принадлежит честь быть первой женщиной на Растуме, возродившей истинное искусство приготовления чая. Помимо того факта, что чайные листья приобретают на Растуме особый цвет, приходится еще учитывать и двадцатикратную разницу в температуре кипения воды. Какой смесью вы пользуетесь? Или это секрет?
— Нет, — рассеянно произнесла Джудит. — я напишу вам рецепт... извините за беспорядок. Знаете, свадебные приготовления... Торжество состоится завтра, после восхода солнца. Но, конечно, это указано в ваших приглашениях... — она внезапно замолчала. — Извините, мистер Коффин.
— Ерунда, — отозвался Коффин, почувствовал, что сказал что-то не то, но никак не мог найти нужных слов, чтобы исправить неприятное впечатление.
Джудит сделала вид, что не заметила этого:
— Я поддерживаю контакт с Терезой, — сказала она. — Коснись меня, мне кажется, я не смогла бы перенести случившееся с таким мужеством, как она.
— Если уж этому суждено было случиться, — сказал Коффин, — то надо было благодарить бога, что произошло это не с настоящим ребенком.
Джудит покраснела от возмущения.
— Неужели вы думаете, — сказала она, — что для нее это имеет какую-нибудь разницу?
— Нет, простите меня.
Коффин потер глаза большим и указательными пальцами.
— Я настолько устал, что не соображаю, что говорю. Не поймите меня превратно. Я намерен продолжать поиски до тех пор, пока... по крайней мере, пока мы не выясним, что случилось.
Джудит бросила быстрый взгляд на Вульфа.
— Если Дэнни мертв, — сказала она нетвердым голосом, — я думаю, вы должны как можно быстрее дать Терезе возможность взять еще одного экзогенного ребенка.
— Если она захочет, — возразил мэр. — Дэнни достиг обязательного минимального возраста, и она больше не обязана иметь в семье экзогенов.
— В глубине души Тереза этого хочет. Я ее знаю. Если она не попросит об этом, заставьте ее. Она должна убедиться, что ее... что ее попытка была удачной.
— Вы тоже так думаете, Джош? — осведомился Вульф.
Взгляд Коффина стал сухим. Эти люди обсуждали его личные проблемы. Но делали они это без злого умысла, и Коффин не осмелился обидеть жену Яна Свободы.
— В любом случае, — выдавил он из себя с трудом, — я знаю, принятие такого решения — наш долг.
— К черту долг! — вспылила Джудит.
Усталость дала себя знать, и благодаря ей бывшая привычка старого холостяка-астронавта относиться к женщине, как к большому ребенку, взяла верх. Коффин сказал:
— Разве вы не понимаете? Три тысячи колонистов не располагают достаточным для обеспечения сохранности рода фондом генов. Тем более, на новой планете, где необходимо максимальное разнообразие типов людей, чтобы раса смогла приспособиться к новым условиям в течение минимального числа поколений.
Экзогены, после того, как они будут произведены, взяты на воспитание и выращены до зрелого возраста, со временем будут насчитывать миллион дополнительных предков будущего человечества планеты Растум. Они просто необходимы.
— Уверяю вас: Джудит получила неплохое образование.
— О, конечно. Я не... я имел в виду... — Коффин сжал кулаки. Простите меня, миссис Свобода.
— Ничего, — сказала она, но в голосе ее не было теплоты.
Коффин не верил, что эта вспышка раздражения со стороны Джудит была вызвана его ложным шагом. Но тогда чем же? Тем, что он назвал экзогенных детей «долгом»? Но разве это не было так?
Молчание слишком затянулось, поэтому Коффин вздохнул с облегчением, услышав, что приехал Ян Свобода. Звук его аэрокара был похож на затихающий вой, постепенно переходящий в тонкое урчание по мере того, как машина снижалась. Предусмотрев необходимость транспортировки, Свобода построил свой дом по-соседству с рудным месторождением, между своей шахтой и сталеплавильным заводом в Анкере.
Вой возобновился, но вскоре перестал быть слышен, когда машина вновь взлетела и удалилась.
В комнату величественно вошел Свобода. Его штаны были заляпаны маслом, а куртка покрыта красными пятнами железняка.
— Здравствуйте, — резко сказал он.
Коффин встал. Их рукопожатие было коротким.
— Мистер Свобода...
— Я слышал о вашем мальчике. Это очень печально. Я бы прилетел, и сам помог в поисках, но Иззи Штайн сказала мне, что ваши соседи обшарили всю возможную территорию.
— Да. Они смогли бы все это сделать, если бы хотели, — и Коффин высказал Свободе все, о чем недавно рассказывал Вульфу.
Свобода посмотрел сначала на жену, потом на мэра, потом снова на жену.
Она стояла, закрыв ладонью рот, и смотрела на него расширенными глазами. Выражение же лица самого Свободы оставалось абсолютно равнодушным, когда он спросил без всякого выражения:
— Так, значит, вы хотите, чтобы я спустился с вами в Расселину? Но если мальчик ушел туда, значит, он уже мертв. Простите, что я выразился так жестоко, но ведь это правда.
— Вы уверены? — спросил Коффин. — Хорошо, конечно, сидеть дома и рассуждать, что все равно уже его не спасти.
— Но... — Свобода засунул руки в карманы, уперся взглядом в пол, а потом вновь поднял глаза. По скулам у него заходили желваки. — Будем честными до конца, — предложил он. — Я считаю, что вероятность найти мальчика живым ничтожно мала, в то время как возможность потерять убитыми или ранеными несколько человек из группы поиска довольно велика. Для Растума, где каждая пара рук на вес золота, это было бы большой потерей.
Коффин почувствовал, как внутри него поднимается ярость.
— Да, мистер Свобода, вы остаетесь честным не только до конца, но даже, я бы сказал, до крайности.
— Ваш сарказм весьма не похож на ту позицию, которую вы занимали в Год Болезней, утверждая, что мы не должны заваливать могилы умерших камнями, чтобы не тратить на это лишние силы.
А ведь вы прекрасно знали, что в таком случае твари, питающиеся падалью, разроют могилы и сожрут останки людей.
— Тогда мы испытывали гораздо больший недостаток в рабочей силе. К тому же мертвым было все равно.
— Но их семьям было не все равно. И ради Бога, почему вы решили обратиться именно ко мне? Я занят.
— Приготовлениями к свадьбе! — фыркнул Коффин.
— Ее можно отложить... если ты непременно должен идти, — прошептала Джудит.
Свобода подошел к ней, взял ее за руки и мягко спросил:
— Ты считаешь, я должен?
— Я не знаю. Это тебе решать, Ян, — Джудит высвободила свои руки. — У меня для этого не хватит смелости.
Она внезапно выскочила из комнаты. Мужчины слышали, как она пробежала через холл по направлению к спальне.
Свобода рванулся было за ней, но остановился и повернулся к гостям.
— Я остаюсь при своем мнении, — сухо сказал он. — Хотел бы я знать, осмелится ли кто-нибудь назвать меня трусом?
— Я думаю, ты должен пересмотреть свое решение, Ян, — вмешался молчавший до сих пор Вульф.
— Ты? — с удивлением воскликнул Свобода.
— Вы? — почти одновременно со Свободой воскликнул Коффин.
Оба воззрились на дородную фигуру посреди дивана. Тот самый мэр, который голосовал против каменных насыпей на могилах в памятный страшный год, который отговорил фермеров от истребления рогатых жучков, поскольку более целесообразно было нести потери в урожае по известной людям причине, чем заставить будущие поколения страдать от непредсказуемых последствий возможного нарушения экологического баланса; тот мэр, который шантажировал Гонзалеса, чтобы тот отказался от своего непрактичного плана запрудить речку Смоки, пригрозив ему судебным процессом; который удержал молодого Тригниса от постройки завода стиральных машин, которая — как он чувствовал — потребовала бы слишком много ресурсов из тех, что имелись тогда в распоряжении колонистов, и удержал тем, что просто-напросто выиграл весь капитал Тригниса в астрономический покер.
Этот самый мэр теперь хотел, чтобы Свобода наплевал на себя и свою семью и отправился на поиски какого-то мальчишки, который, скорее всего, был давно мертв.
— Я не думаю, что твои шансы на успех были бы так уж ничтожно малы, добавил Вульф.
Свобода взъерошил волосы, у корней их заблестел пот.
— Я не хочу сказать, что надо вообще отказываться от поисков, возразил он. — Но если бы я был уверен, что есть хоть какой-то шанс найти Дэнни живым, я бы, конечно, сам принял в них участие. Однако такого шанса нет. К тому же у меня жена, а двое моих детей еще совсем маленькие.
Поэтому — нет. Мне чертовски жаль. Я знаю, что в течение долгого времени не смогу спать спокойно, но в Расселину я спускаться не буду. Я не имею на это права.
Коффин заставил себя произнести:
— Если вы именно так смотрите на это, мне придется признать, что вы поступаете по совести, — усталость навалилась ему на плечи, как стальная болванка. — Пойдемте, мистер Вульф.
Мэр поднялся.
— Мне бы хотелось переговорить с Яном наедине, если никто не возражает, — сказал он, взяв хозяина за руку и направившись в холл.
Когда дверь за ними закрылась, Коффин вновь бессильно опустился на стул. Ноги, казалось, отказывались держать его. О, Боже, если бы опять очутиться в космосе. Голова бывшего астронавта упала на спинку стула, и он закрыл глаза, чувствуя в глазницах жжение от бессонницы.
Слух Коффина был немного острее, чем слух обычного человека. Услышав через закрытую дверь голос Вульфа, он попытался встать и отойти подальше, вне пределов досягаемости звука, но воля и сила покинули его. Ему было все равно. Он услышал, как мэр сказал:
— Ян, ты должен это сделать. Мне очень жаль, что придется отложить свадьбу твоей дочери, и еще больше жаль подвергать твою жизнь опасности, но так уж получилось, черт побери, что ты сейчас — практически единственный человек, который может спасти этого мальчишку — или хотя бы найти его тело и вернуться живым. Это должен сделать именно ты.
— Но я этого делать не буду, — сердито возразил Свобода. — Никто не может меня заставить. Общество не имеет права предъявлять личности то или иное требование, если дело только не касается прямой и очевидной угрозы для самого общества. В данном случае такой угрозы нет.
— Однако, твоя репутация...
— Нонсенс. Ты сам прекрасно понимаешь, что с моим решением согласятся все жители Высокогорья, — Свобода начал терять контроль над своей выдержкой. — Ради Бога, Терон! Брось ты это дело. Мы прошли вместе такой долгий путь... начиная с того времени, когда впервые начали подготовку людей на Земле к полету сюда... Ты не станешь нарушать нашу дружбу теперь, не правда ли?
— Конечно, нет. Я имел в виду репутацию, которую ты, по моему мнению, заслуживаешь: репутацию героя. Мне бы хотелось, чтобы ты ее добился.
Помимо удовлетворенного самолюбия и радости, которую такая репутация доставит твоей семье, она может быть полезна и в другом смысле. При нашем недостатке рабочей силы босс, который не нуждается в помощниках, станет популярной фигурой. Ты же сам говорил мне, что хочешь расширить свое предприятие.
— Но только не такой ценой. Терон, ответ прежний: нет, и не заставляй меня повторять тебе его еще раз, поскольку мне это неприятно. Возвращайся домой.
Вульф вздохнул:
— Ян, сейчас слишком долго объяснять, но мне совершенно необходимо, чтобы ты завоевал популярность среди колонистов. Поэтому я вынужден применить насилие, хотя шантаж не всегда доставляет мне удовольствие.
— Что такое?
— Мне известно кое-что о тебе и Хельге Дальквист и об одном маленьком приключении однажды ночью прошлым летом.
— Ч... ч... что? Ты лжешь!
— Спокойно, сынок. Информация, которую я получаю, остается у меня в голове, чаще всего. Но иногда она помогает мне добиться того, что я считаю необходимым. Конечно, мне страшно не хотелось бы огорчать твою жену...
— Ах, ты, паршивый, жирный слизняк! Ты же прекрасно знаешь, что все это ничего не значило! Джудит мне дороже всего на свете, а тогда мы с Хельгой просто оба были пьяны, и... и... ее муж тоже ничего не должен знать. Если ты ему расскажешь, то для него это будет еще тяжелее, чем для Джудит. Тебе это известно? Он хороший парень. Мне потом было стыдно перед ним даже больше, чем перед моей женой, хотя они оба ничего не знают. Это был всего лишь чертов рефлекс... Хельга и я... Ты будешь держать свою слюнявую пасть закрытой!
— Безусловно, если ты согласишься попытаться спасти Дэнни.
Коффин снова попробовал встать. На сей раз ему это удалось. Он не должен был слышать этот разговор. Бывший капитан подошел к окну и остановил взгляд на ненавистном ему пейзаже. Он ненавидел Растум, презирал Свободу и ощущал всю тяжесть своей собственной вины.
Позади открылась дверь, и вошел Свобода. На ходу он разговаривал с Вульфом, и его голос показался Коффину почти веселым, что окончательно сбило его с толку.
— ...и спасибо. Ты, оказывается, натуральный шпион, но меня это обстоятельство не слишком расстраивает, — Свобода сделал паузу. — Я буду у вас за час до рассвета, мистер Коффин.
Глава 5
На востоке плато под названием «Высокогорье Америки» не имело пологого склона, как с других сторон, а обрывалось с неприступной крутизной. Километр за километром тянулись ряды отвесных скал высотой в несколько сот метров, переходивших внизу в каменистые склоны, которые, в свою очередь, обрывались рядом глубоких пропастей, и так далее до того уровня, где облака закрывали более низкие ступени. Среди скал была только небольшая трещина, которую сотни миллионов лет размыли до глубокой расселины и по которой мог, при известной осторожности, спуститься человек. Лишь немногие пытались сделать это, да и то не заходили слишком далеко вниз. При выходе на поверхность плато Расселина достигала ширины в пять километров.
Уходя косо вниз, она еще больше расширялась. Свобода много раз видел эту грандиозную картину, но сейчас, раздвинув ветви кустарника цвета киновари и глядя вниз, он вновь ощутил чувство благоговения.
Над головой, словно грандиозная сверкающая арка, высилось рассветное небо, пурпурное на западе, где над горбом Кентавра мерцало несколько последних звездочек, ярко-синее в зените, к которому приблизилась находящаяся на ущербе Ракш, и почти белое на востоке. Горный массив под ногами был сумрачной, застывшей громадой; вершины деревьев, освещенные солнцем, искрились от инея. Серо-голубая скала с красными и желтыми прожилками минералов, с пятнами кустарника, умудрившегося каким-то образом зацепиться за нее корнями, уходила из-под ног Свободы все ниже и ниже, к склону в виде крыла, который, в свою очередь, падал вниз. Прямо против него был лишь холодный воздух, ничего более, но вот глаза различили утес, возвышавшийся с противоположного края, и фантастически замысловатые тени, отбрасываемые на его поверхность первыми солнечными лучами.
Возле утеса парила какая-то хищная птица, величиной с земного кондора. Ее оперение было похоже на сверкающую сталь.
— Сюда, — позвал Коффин.
В утренней тишине его голос был слишком громким и неприятным. Из-под его ног выскочило несколько камешков, которые, бренча и подскакивая, покатились к обрыву и, достигнув края, полетели вниз.
Свобода тащился сзади. Рюкзак на плечах и ружье, колотившее по бедру, казалось, начали уже его перевешивать. Подобно Коффину, Свобода был одет по-походному: на нем были свитер и штаны из плотной шерстяной ткани зеленого цвета, сшитые Джудит, а его рюкзаку и спальному мешку позавидовал бы сам Дэниэль Буни. Первая экспедиция, а затем наиболее отважные из колонистов разработали определенной степени сложности систему подготовки к подобным путешествиям.
Но вся беда была в том, что эта система подходила только для прогулок по плато. Первопроходцы лишь мельком заглянули в леса ниже слоя облачности, содрогнулись и вернулись назад. Слишком уж много дел было у них наверху, чтобы отрывать время на освоение территорий, где человек едва мог дышать. В прошлом году Джон О'Мелли спустился на аэрокаре до уровня моря и вернулся назад, отделавшись лишь жестокой головной болью. Однако выдержать такую концентрацию азота и углекислого газа было под силу далеко не каждому. Сам О'Мелли не был уверен, что смог бы остаться в живых, проведи он там несколько дней.
И вот теперь Дэнни — лицо Свободы перекосилось. Ему не хотелось наткнуться на труп мальчика. Если даже его не изгрызли пожиратели падали и не склевали вороны, все равно он уже, вероятно, начал разлагаться.
— Вот, — сказал Коффин, — собаки потеряли его след здесь.
Свобода присмотрелся внимательней. Они достигли середины ущелья.
Усыпанное галькой, оно круто уходило вниз, а его наклонные края поднимались, образуя скалы. Далеко внизу, едва различимые глазом, плыли облака.
Раньше, рассматривая Расселину, Свобода никогда не обращал внимания на облака. Они были для него не что иное, как просто белизна далеко внизу, под его ногами.
Теперь же они находились не просто внизу — они были впереди на том пути, который предстояло пройти в поисках Дэнни.
Отсюда можно было увидеть полукруг «Е» Эридана, ослепительно сверкавший на востоке поверх вздымавшейся равнины, которая, казалось, была покрыта снегом. Через нее ползли голубые тени длиной в несколько километров. Постепенно каньон начал наполняться туманом, расползавшимся по всей его ширине и напоминавшим седую стену, верх которой исчезал в золотистой дымке.
Свобода перевел дыхание. Прошло уже несколько лет с тех пор, как он в последний раз видел рассвет над Расселиной.
Это сказочное зрелище напомнило ему о том, сколько еще прекрасного было на этой планете: летние леса, Элвенвильские водопады, Королевское озеро — утром цвета опала, а вечером — цвета аметиста, переливающиеся отражения двух лун в реке Эмперор...
Несмотря ни на что, Свобода был счастлив, что прилетел на Растум.
И поэтому ему хотелось жить и дальше, а не окончить свои дни в Расселине.
— Даниэль часто сидел вон на той скале, заросшей ликоподом, — показал Коффин. — Я думаю, именно здесь у него и появились эти дикие фантазии о заоблачной стране. Во всяком случае, когда он был еще маленький, он часто выдумывал всякие такие небылицы. Естественно, я всегда относился к ним неодобрительно.
— Почему? — спросил Свобода.
— Что? — заморгал Коффин. — Почему не одобрял? Но ведь это же все — я имею в виду, все, что он придумывал, — ведь это же неправда! Вы, как конституционалист...
— Энкер никогда не считал ложью фантазию и шутку, — сухо сказал Свобода, с трудом сдерживая раздражение. — Однако, мы здесь не для того, чтобы вести дискуссию по вопросам воспитания. Вы когда-нибудь спускались туда раньше.
Коффин кивнул продолговатой головой в знак подтверждения.
— Я детально изучил километра два и спускался вчера на эту глубину дважды. Дальше, — он пожал плечами, — придется разведывать по ходу дела.
С этими словами Коффин вынул из кармана браслет и положил его на скалу, с которой Дэнни любовался золотой дымкой. Серия радиосигналов, издаваемых браслетом, позволит им найти обратную дорогу и поможет ориентироваться.
— Ну, что ж, идемте.
Он начал спускаться по дну ущелья. Свобода последовал за ним. Туман накрыл их, словно воды реки, солнца вновь не стало видно. Поднятые нагревающимся воздухом клочья тумана будут еще несколько часов висеть на плато.
Люди не могли ждать так долго. В любом случае им пришлось бы пройти сквозь подобную мглу. Нагреваемый больше, чем земля, и имеющий большую поверхность океана Растум обладал полупостоянным облачным слоем в атмосфере. Возвышенности, поверхность которых находилась выше этого слоя, представляли из себя особую климатическую зону, умеренно засушливую.
Высокогорье Америки было удачно расположено в удалении от более высоких геологических образований Кентавра и Геркулеса и, таким образом, располагало большим количеством влаги. Согласно скудной информации о природе Растума облачный пласт был границей двух отчетливо различных жизненных зон.
Свобода сосредоточил все свое внимание на спуске. Камни под его подошвами переворачивались и выскакивали из-под ног с дьявольской ловкостью. Поперек тропы сползали тяжелые тучи гальки, вокруг громоздились скалы, приходилось пробиваться через заросли колючего кустарника и скользить вниз по крутым обрывам. Воздух, казалось, смыкался все плотнее, пока Свобода, наконец, не пробрался сквозь влажную клубящуюся серую стену к тому месту, где впереди, словно тень, маячил Коффин, а слева и справа, едва различимые, видны были горные вершины, похожие на призраков в капюшонах.
После долгого молчания Свобода крикнул:
— Локатор поймал какие-нибудь следы?
Коффин автоматически взглянул на черную коробочку, прикрепленную к его рюкзаку. Настроенная на длину волны браслета Дэнни поисковая антенна беспорядочно крутилась на своем шарнире.
— Разумеется, нет, — ответил он. — Ведь мы даже не дошли до того места, где я был вчера. Если появится сигнал, я дам вам знать, не волнуйтесь.
— Я прошу не разговаривать со мной таким тоном, — оборвал его Свобода, — раз уж вы хотите, чтобы я вам помог.
— Помощь нужна не мне, а Дэнни.
— Сейчас не время для сантиментов, тем более, для таких запоздалых.
Коффин резко остановился и обернулся. На секунду из тумана выступило его злое лицо и сжатые кулаки. У Свободы замерло сердце.
«Может, лучше извиниться», — подумал он.
— Дай мне силы, Господи, — произнес Коффин и, повернувшись, пошел дальше.
«Только не перед этим педантом», — решил Свобода.
По мере того, как они продвигались вперед, в ушах у них гудели все более сильные и быстрые ветра, швырявшие в них клочья тумана, однако, бессильные полностью его развеять. Земля становилась все более влажной и, наконец, заблестела в густых сумерках. По камням бежали ручейки воды, между скал повсюду текли ручьи, на расстоянии нескольких метров друг от друга били родники. Громкий звенящий шум водопадов был слышен даже с вершин утесов, невидимых в мутном испарении.
Но растений больше нигде не было видно. Двое мужчин, казалось, были здесь единственными живыми существами.
— Подождите минутку, — вдруг сказал Свобода.
— Что случилось? — голос Коффина звучал приглушенно во влажной атмосфере.
— Мы приближаемся к слою облачности. Вы когда-нибудь были там?
— Нет. И что из того?
— А то, что моя шахта находится, благодарение Богу, чуть выше этого уровня. Но иногда в силу тех или иных причин мне приходилось спускаться на такую глубину или чуть ниже. Кроме того, существует мнение других исследователей, спускавшихся на этот уровень еще до меня. Мы вступаем в опасную зону.
— Кого в ней бояться? Эта зона мертвая.
— Не совсем. Но как бы то ни было, идти будет очень скользко, ветры здесь просто ужасные, уклон тропы еще круче, а видимость никудышная. Я думаю, мы должны заранее продумать план спуска. К тому же пора отдохнуть и перекусить.
— А тем временем Дэнни, возможно, умирает?
— Раскиньте своими мозгами. Сможем ли мы ему помочь, если выдохнемся раньше положенного срока? — Свобода присел на корточки и снял рюкзак.
Через минуту Коффин нехотя, проклиная про себя задержку, присоединился к нему. Они постелили на землю кусок плиопленки, чтобы можно было сесть, разломили плитку шоколада и зажгли под чайником термальную капсулу.
Вообще-то здешнюю воду, равно как и воду самого вонючего низинного болота, можно было не кипятить. Несколько местных болезней, которым были подвержены люди, вызывались микробами, обитавшими исключительно в воздухе.
Это была хорошая сторона биохимической медали, плохая же заключалась в том, что лишь ничтожный процент местной растительности был пригоден в пищу человека. С животными дело обстояло лучше, поскольку человеческий желудок справлялся с большей частью экзотического белка, но ни одно из местных животных не могло полностью утолить голод, а большинство было так же ядовито, как и растения.
К плохой стороне медали относилось и то обстоятельство, что некоторые из Растумских хищников находили человеческое мясо очень приятным на вкус. замерз, промок и устал.
— Для пояса облачности характерна значительная водная эрозия, сказал он. — Скалы там рыхлые и имеют тенденцию крошиться. Я думаю, нам следует надеть шиповки и связаться веревкой, — Свобода вздохнул. — Не обижайтесь, но я бы не прочь иметь более опытного в альпинизме партнера, чем вы.
— Вы могли бы привлечь к поискам Хирояму, разве нет?
— Я не стал этого делать. Если бы я его попросил, он бы пошел со мной, но я не стал. Я вообще ему ничего не говорил.
Коффин стиснул челюсти. Воцарилась тишина, нарушаемая лишь воем и свистом ветра, а также звуками падающей и журчащей воды.
Едва справившись с собой, Коффин равнодушно спросил:
— Почему? Чем больше людей участвуют в поиске, и чем искуснее они в альпинизме, тем больше шансов на успех.
— Да. Но у Сабуро тоже есть семья. И если мне не суждено вернуться, он продолжит работу на шахте и тем самым будет обеспечивать мою семью средствами к существованию.
— Члены вашей семьи в состоянии работать сами. Рабочие руки на этой планете нужны повсюду.
— Я не желаю, чтобы Джудит где-то работала. То же самое касается и моих детей — я имею в виду моих собственных детей, которые еще не подросли.
— Это интересно. Я чувствую, что вы считаете меня главным виновником происшедшего и всячески стараетесь подчеркнуть, что я не любил Дэнни, а между тем вы никогда не скрывали неприязни к своим старшим детям.
— Я полагаю, вы не настолько глупы, что вам нужно объяснять, в чем тут причина. Да, я считаю истинно родными только младших детей, потому что я создал их по своему образу и подобию. И я намерен сделать все, чтобы у них было беззаботное детство.
— Другими словами, вы хотите, чтобы они росли паразитами?
— Клянусь Богом! — Свобода привстал. — Либо вы возьмете свои слова обратно, либо я немедленно возвращаюсь домой.
— Вы не можете этого сделать, — ядовито прошептал Коффин.
— Какого черта!
— Вспомните разговор с мэром Вульфом. Скажите еще спасибо, что ваш грех не был наказан более жестоким образом, чем этот.
— Ах ты, чертов святоша! Ты, оказывается, еще и подслушивать умеешь!
А ну-ка, приготовь свои кулаки! Давай, поднимайся, пока я не двинул, как следует, по твоему тощему пузу!
Коффин покачал головой.
— Нет. Тут не место для драк.
Вокруг клубился туман, образуя водовороты и завихрения. Чайник закипел, и Коффин высыпал в него заварку. Свобода, стоя над своим противником, тяжело дышал.
Внезапно голова Коффина поникла, и краска стыда залила его лицо.
— Извините, — пробормотал он. — Я нечаянно услышал ваш разговор. Я просто непроизвольно прислушался. Но это не мое дело. Я буду, разумеется, молчать об услышанном и, вообще, не должен был говорить об этом. Обещаю, что это никогда не повторится.
Свобода закурил, снова опустился на корточки и молчал до тех пор, пока чай не стал готов, и в его руках не очутилась полная чашка. Затем, не глядя на Коффина, он сказал:
— Хорошо, я согласен, что это не место для ссоры. Но никогда не называйте мою семью семьей паразитов. Неужели женщину — вдову, — на плечах которой домашнее хозяйство и дети, можно назвать паразиткой?
— Но... — запротестовал было Коффин.
— И неужели паразитами можно назвать детей, которые учатся в школе? вновь перебил его Свобода.
— Полагаю, нет, — сказал Коффин, но в голосе его не чувствовалось особой искренности.
— Конфликт между нами можно назвать конфликтом квази-культур, заметил Свобода, пытаясь улыбнуться и разрядить обстановку. — Вы, фермеры, имеете тенденцию быть в дурных отношениях с нами, предпринимателями, потому что мы являемся для вас конкурентами в плане машин, которых все еще не хватает. Однако, существует еще и значительное различие в наших жизненных позициях, которые со временем усугубляются. Я считаю, что это неизбежно. Люди с более научным складом ума непроизвольно стремились избрать для себя работу, не связанную с сельским хозяйством. По своей сути они, как мне кажется, более прагматичны и гедонистичны. Я часто слышу, как хозяева ферм и ранчо сетуют на то, что Высокогорье Америки превращается в еще одну механизированную и пролетаризированную Землю.
— Это как раз одна из причин, по которым я выбрал фермерство, несмотря на мою прежнюю профессию, — согласно кивнул Коффин.
Свобода устремил неподвижный взгляд в ветреную мглу.
— Нам не придется беспокоиться об этом в течение нескольких столетий, — сказал он. — Даже если в этот процесс будет вовлечен весь мир.
— Но мир пока еще нам и не принадлежит, — заметил Коффин. — В нашем распоряжении пока лишь возвышенности, многие из которых пустынны. С течением нескольких поколений мы их заселим. А что потом? Мы не должны допустить того, что случилось на Земле. Наша культура должна избежать той ловушки, в которую попалась культура человечества на нашей родной планете.
— Да, я и раньше слышал такие рассуждения. Что касается меня, то я лично не представляю себе, каким образом вы сможете заставить эволюцию культуры идти по вашему кругу, не утрачивая при этом свободы, ради которой мы и прилетели сюда.
— Может быть, вы правы. Хотя, на мой взгляд, вы опасно переоцениваете свободу, — но как мне кажется, вероятно, потому, что я никогда не был конституционалистом. Я убежден, что для свободы нужен простор. Как может человек стать хотя бы индивидуальностью, если ему некуда даже пойти, чтобы побыть наедине со своим Господом? А Высокогорье Америки через столетие-другое перестанет быть просторным.
— Когда-нибудь появятся люди, которые смогут жить на уровне моря.
Природа позаботится о выведении такой породы путем естественного отбора.
— Спустя тысячелетия? Тогда это уже не будет иметь большого смысла.
Ваше свободолюбие, мой индивидуализм (они ведь далеко не идентичны) — к тому времени давно угаснут, — взгляд Коффина обратился туда же, куда и взгляд Свободы, — в мокрую пустоту впереди. — Однако, мне хотелось бы знать, что ждет людей там, внизу.
— Там может быть все, что угодно.
— Э... Мне помнится, недавно вы сказали, что в облачном слое существуют какие-то формы жизни, — Коффин видимо, хотел сменить тему разговора.
Свобода был не против.
— Разве вы не слышали о пылепланктоне? Вообще-то, вряд ли, потому что он редко поднимается на такую высоту. О нем известно очень немного, только то, что он состоит из крошечных организмов — растительных, животных и промежуточных, — которые находятся во взвешенном состоянии внутри постоянных границ какого-то одного облака. У меня на этот счет есть своя теория, согласно которой ветер сдувает разные мелкие частички с поверхности скал, а плотный ветер приносит их на этот уровень, где обильная влага растворяет некоторые неорганические вещества. На Земле, я думаю, такое вряд ли могло бы случиться, но здесь, где имеются толстые постоянные напластования и где атмосфера в состоянии удержать довольно большие капли влаги, в облаках образуется заметная концентрация ионов минералов. И, конечно, там же присутствует CO2 и — не удивительно обильный солнечный свет. Моя гипотеза заключается в том, что эти микроскопические живые организмы мутировали таким образом, что приспособились питаться этим малокалорийным минеральным супом. С течением времени они научатся потреблять все новые виды ионов минералов и так далее.
Но, как вы сами понимаете, эта живая прослойка очень незначительна. Я был бы удивлен, если б оказалось, что она занимает больше места в кубометре воздуха, чем десятая доля семечка чертополоха. И тем не менее, это жизнь.
Существуют здесь и гигантские формы, по объему, а, может быть, и по весу, больше человека, которые пасутся на этих планктоновых полях.
— Вы имеете в виду воздушных дельфинов? Я что-то слышал о них.
— Они встречаются не часто. За несколько лет мне удалось мельком увидеть лишь несколько штук. Собственно говоря, буквально вчера один из них вертелся около шахты. Но их редкость объясняется именно тем, что они питаются планктоном. Я наблюдал за ними в бинокль. По форме они напоминают толстую сигару и двигаются, видимо, с помощью органа, работающего по принципу реактивного двигателя. На этот счет у меня также имеется собственное мнение, а именно: они держатся в воздухе благодаря тому, что заполняют большой наружный пузырь биологически выработанным водородом; питание они получают, всасывая воздух и задерживая планктон, а просеянный воздух выбрасывают, создавая таким образом толчок и продвигаясь вперед.
Эти создания медлительны, глупы и безопасны, но чертовски интересны. Мне бы хотелось вскрыть хотя бы одного и посмотреть, что у него внутри.
Коффин кивнул:
— Хотя средняя плотность планктоновой прослойки сравнительно низка, воздушные завихрения должны создавать локальные концентрации. Кроме того, в таких местах, как это, где восходящие потоки обычно движутся вдоль голых скал, облака должны быть более насыщены минеральными частицами и, следовательно, могут прокормить большее количество микроорганизмов.
Возможно, именно это и привлекает дельфинов, — немного поколебавшись, он спросил:
— Как вы думаете, вредно ли для человека дышать таким планктонным воздухом?
— Лично я бы не советовал этим злоупотреблять, — ответил Свобода, потому что это может окончиться силикозом. Но пройти сквозь планктонные слои можно без ущерба для здоровья, поскольку это займет сравнительно кратковременный период. Предыдущие исследователи ничуть не пострадали от планктонного воздуха. О, предположительно, некоторые ингредиенты этого слоя содержат такие химические вещества, которые в будущем десятилетии, возможно, станут причиной эпидемии рака легких. Кто знает? Но я в этом сомневаюсь.
Коффин пожал плечами:
— В будущем десятилетии госпиталь будет располагать целой батареей лекарств от рака легких, — осушив свою чашку, он предложил:
— Может, пойдем?
Свобода заставил его подождать еще полчаса, пока он буквально не задымился от злости. Затем они надели шиповки, перепаковали рюкзаки и привязались друг к другу веревкой.
Свобода пошел впереди, ощупью пробираясь по неизвестному им обоим спуску, который с каждым шагом все круче нырял в невидимые скалы. Туман буквально облепил их; ручейки сливались в единый поток, параллельно которому людям приходилось прокладывать свой путь.
Вода в этом потоке была серо-зеленой от минеральной пыли, холодной, шумной и покрытой белыми гребешками — результат бешеной скорости, с какой она устремлялась вниз.
Вскоре Свобода потерял счет времени. Для него уже не существовало ничего, кроме усталости в плечах и коленях, противно прилипающей одежды, ударов ветра, скользкой тропы под ногами и сырости в носу.
Но он еще не забыл, о чем рассказывали в своем докладе альпинисты-исследователи. У них тогда не было возможности и средств, чтобы составить точную карту, но они отметили все возможные ориентиры на местности. В том месте, где поток падал в глубокую пропасть, надо было свернуть в сторону и идти вдоль уступа... и разве не слышал он уже шума тех водопадов, гремящих и ревущих в облаках?
Да. Подойдя к этому месту, Свобода сделал знак остановиться. Прямо перед ним, пропитанная влагой, порожденная скалами земля обрывалась, и дальше нельзя было разглядеть ничего, кроме тумана, как будто он стоял на краю Джиннунгатана. Слева от свободы поток стремительно проносился по этому обрыву и пропадал из виду; и только шум, доносившийся снизу, громыхая и отдаваясь эхом сквозь порывы ветра, доказывал, что поток не исчезал в гуще тумана.
Справа, смутный и огромный, виднелся мыс, выступавший за край скалы, словно сторожевая башня, примыкающая к внешней стене замка какого-нибудь титана.
Скала была щербатой и покрытой рубцами вследствие эрозии. Уступ, скользивший вниз и постепенно пропадавший из виду, мог навести на след.
Под этим узким уступом мыс абсолютно невозможно было разглядеть. Но исследователи приблизительно измерили его высоту с помощью эхолота. Сто пятьдесят метров, неужели это на самом деле так?
Свобода указал на уступ.
— Это единственный путь, по которому можно двигаться дальше. Ваш радиолокатор, я думаю, все еще ничего не уловил? Значит, ребенок, видимо, пошел вон туда. Он не может оказаться в Расселине позади нас или сбоку, потому что всю эту территорию мы проверили в радиусе десяти километров.
Разве что у него не работает браслет?
— Нет никакой надобности тратить время на объяснение очевидных вещей, — пробурчал Коффин.
Оглянувшись и посмотрев на запавшее лицо позади него, Свобода решил на этот раз не проявлять своего возмущения и мягко сказал:
— Такой дальний переход наверняка ничуть не затруднил полного энергии мальчика, у которого к тому же не было тяжелого рюкзака.
Я могу представить себе, как он забрался в такую даль, пытаясь проникнуть в волшебную страну. Ведь он считал, что всегда сможет отыскать обратную дорогу, если захочет. Но когда он дошел до этого места...
— Он мог пойти дальше из простого упрямства.
— Сомневаюсь. Послушайте, к этому времени он должен был пройти весь тот путь, который проделали мы, а это путь достаточный для того, чтобы успокоиться после нервного стресса. Фактически, он должен был бы переключиться на ощущение голода и холода. А впереди этот длинный, трудный, явно опасный путь. Кроме того, — и это самое главное — к тому времени уже должна была наступить ночь. Я полагаю, Дэнни был еще достаточно мал, чтобы предвидеть, что закат застанет его именно здесь, но он, без сомнения, был в состоянии понять, что если он пойдет вдоль уступа, то ему не удастся потом быстро и легко вернуться.
— Так почему же он все-таки пошел туда? Право, я должен признаться, что ваши слова меня озадачили. Он... он ведь не плохой мальчик, поверьте мне. По крайней мере, Терезу он любит, если уж даже ему наплевать на...
— Нет, все равно я не могу понять.
Свобода нашел в себе мужество сказать вслух то, что не решался сказать Коффин:
— Если он все-таки отважился вступить на карниз, поскользнулся и упал... До дна здесь далеко. Его браслет мог разбиться о камни при падении.
Коффин промолчал.
— В таком случае мы никогда его не найдем, — закончил Свобода.
— Но, может быть, он все-таки прошел по тропе, — придушенно сказал Коффин.
— В темноте? И с такой скоростью, что сейчас уже находится на расстоянии более десяти километров от этого места? Но ведь даже при оптимальных условиях это равносильно тому, чтобы пройти тридцать километров по ровной дороге. Нет, вы меня извините, но надо думать головой. Дэнни лежит у подножия этой скалы, — помолчав, Свобода добавил: Смерть должна была наступить мгновенно.
— И все-таки нет доказательств, что это именно так, — сказал Коффин.
— У нас достаточно запасов, чтобы продолжать поиски до наступления темноты, а утром отправиться обратно.
— Мы должны сделать все, что в наших силах.
«Какого черта я должен рисковать свернуть себе шею? — подумал Свобода. — Чтобы успокоить твою совесть, которая вдруг возмутилась, когда ты понял, что плохо обращался с мальчишкой? Я не вижу другой причины для продолжения этой комедии. Кроме Терона и его грязного шантажа.» — Свобода задохнулся от гнева.
Помолчав еще немного, он сказал:
— О'кей.
Его инструктаж по технике спуска был кратким и презрительно-насмешливым.
Они отошли от скалы и начали спускаться по уступу. Вскоре водопады скрылись из глаз, и шум их падения заглушила густая серая пелена, но конденсированная влага струилась через утес и каплями стекала на карниз.
Иногда уступ был довольно широк, чтобы по нему можно было идти вполне нормально, а иногда сужался настолько, что людям приходилось перемещаться боком, вцепившись в скалу и прижимаясь к ней всем телом. Теперь они могли остановиться перекусить только после того, как достигнут нижнего склона, а Свобода из доклада исследователей помнил, что на это потребуется несколько часов.
Он пожалел, что не настоял на ленче прежде, чем они вступили на эту тропу. В припадке ярости он тогда совсем забыл про еду, и вот теперь в его желудке раздавалось постоянное урчание.
Свобода начал уже чувствовать легкую слабость и вынужден был отгонять от себя страх, что не удержится на скале в момент головокружения или внезапного порыва ветра.
Не удержаться и упасть. Десять или пятнадцать секунд сознания, что ты уже практически мертв, — и потом ночное забвение после того, как твое тело превратится в лепешку.
Как Дэнни, который ощутил ужас, когда воздух пронесся мимо него со свистом и пронзительным воплем.
Свобода повернулся.
Вопль повторился снова. Внезапно налетевшие на него птицы, цветом, оперением и формой изогнутого острого клюва напоминавшие земного кондора, издавали своими металлоподобными глотками ужасающие крики. Их чудовищные крылья в длину были не меньше восемнадцати дюймов. Они набросились на людей так стремительно, что у тех даже не было времени достать оружие.
Острые когти с силой ударили Свободу в грудь. Изогнутый клюв уцепился за рюкзак и потащил его со скалы. Свобода покачнулся от удара и сорвался с уступа.
Коффин с трудом удержался на скале, уцепившись за нее что было сил; шипы его ботинок вцепились в трещины уступа. Он как можно сильнее надавил на подошвы, и крошечные крючки, высунувшиеся из специальных пазов, надежно закрепили его на скале.
Свобода своим весом перетягивал его, и Коффин попытался отклонить свое тело назад и принять устойчивое положение. Тем временем его атаковала вторая птица. Коффин прикрылся одной рукой, чтобы защитить глаза.
Одновременно другой рукой он каким-то образом умудрился достать пистолет и выстрелил вслепую.
Птица пронзительно заверещала. Пуля с мягкой головкой прошла навылет сквозь ее большое тело. Прежде, чем упасть, эта тварь успела здорово шарахнуть Коффина крылом по голове. Ее напарница тем временем отцепилась от Свободы и кружила вокруг него, намереваясь предпринять новую атаку.
Свободе удалось достать свое оружие. У него слишком кружилась голова, чтобы он мог стрелять метко, но, переведя пистолет на автоматическую стрельбу, он облил окружающий его воздух свинцом.
Два огромных тела, обливаясь кровью и разрывая облака, начали падать вниз.
Несколько минут спустя Свобода, собравшись с силами, уцепился за веревку и, упираясь ногами в скалу, вскарабкался на уступ.
Коффин, послуживший Свободе живым якорем, находился в полубессознательном состоянии, — так губительно отразилось на нем все происшедшее. Свобода отцепил его шиповки от съемных подошв и уложил на тропе, подсунув под голову рюкзак.
На левой щеке Коффина была глубокая рана, а на правом виске кровоподтек величиной с ладонь. Свобода пострадал чуть меньше. Толстый свитер предохранил его от острых когтей, а рюкзак принял на себя удар клюва хищника, хотя в результате и то, и другое оказалось разодрано в клочья.
Увидев это, Свобода содрогнулся.
Когда Коффин пришел в себя, Свобода дал ему таблетку стимулятора и принял полтаблетки сам. Лишь после этого они почувствовали, что снова в состоянии разговаривать.
— Что это была за чертовщина? — слабым голосом спросил Коффин.
— Какой-то вид хищных птиц, о которых мы прежде ничего не знали, предположил Свобода.
Он был занят тем, что отдирал подошвы шиповок Коффина от поверхности уступа, хотя это давалось ему с трудом, а затем засовывал аварийные крючки в специально сделанные для них пазы, преодолевая сопротивление проворачивающихся пластичных пружин. Ему не хотелось говорить об этом кошмарном происшествии.
— Еще и раньше было замечено, что воздушные формы жизни в подоблачном пространстве имеют тенденцию к укрупнению. Барометрическое давление здесь больше, поэтому оно их и поддерживает, понимаете?
— Но, я думал... что облака... это граница...
— Да, как правило, так и есть. Но, видимо, гигантские пернатые хищники время от времени поднимаются и на такую высоту. Мне кажется, что они охотятся на тех дельфинов, о которых я вам рассказывал. Для них это была бы хорошая добыча. Мы тоже, очевидно, показались им соблазнительными.
Внизу, на привычной для них высоте, где их крылья действуют должным образом, они наверняка привыкли охотиться на животных размерами не меньше, чем мы с вами. Здесь они не смогли бы поднять нас вверх. Но если бы им удалось сбросить нас со скалы, и мы упали бы на дно, их цель была бы достигнута.
Коффин закрыл лицо руками.
— О, Господи, — пробормотал он, — они были похожи на чудовищ из Апокалипсиса.
— Теперь уже можно не бояться. От этих двух мы отделались, а другие, я думаю, вряд ли появятся. Не может быть, чтобы птицы этого вида часто поднимались на такую высоту или залетали сюда большими стаями, иначе их кто-нибудь заметил бы, — Свобода прикрепил шипованные подошвы к ботинкам Коффина. — Достаточно ли вы хорошо себя чувствуете, чтобы идти? У вас ведь нет вывиха или чего-нибудь подобного?
Коффин поднялся и осторожно ощупал конечности.
— Все в порядке. Есть ушибы, но в целом — ничего страшного.
— Тогда нам лучше двинуться, — сказал Свобода, пытаясь обойти Коффина.
— Эй! — рявкнул тот. — Куда это вы пошли?
— Назад. Куда же еще? Не хотите же вы сказать, что мы должны продолжать спуск, когда...
Коффин с такой силой схватил Свободу за запястье, что от его пальцев остались вмятины.
— Нет, — сказал он.
Звук его голоса был похож на звук упавшего камня.
— Но послушайте же, во имя Энкера! Эти птицы они наверняка и вчера были здесь, и теперь мы знаем, что случилось с Дэнни.
— Нет, не знаем. Даже если они убили его, то браслет должен был остаться невредим.
— Совсем не обязательно. Если Дэнни, увидев их, испугался, побежал по уступу и сорвался вниз, то браслет мог разбиться о скалу.
— Если, если, если! Повторяю еще раз: мы идем вперед!
Свобода посмотрел Коффину в глаза и увидел там непреклонность фанатика. Тогда он повернулся и с ненавистью произнес:
— О'кей.
Глава 6
У подножия утеса облаков не было — они остались наверху, а Расселина слилась с общим горным пейзажем.
На самом деле она и дальше устремлялась вниз, к равнинам побережья, но направление горных вершин и долин, хребтов и ущелий было незаметно для идущего человека. Это объяснялось тем, что верхняя граница леса сливалась с облаками, в которые упирались искривленные маленькие деревца, и вскоре лес окружал его со всех сторон.
Он мог проверить степень своего снижения с помощью барометра-анероида или учитывая быстроту, с которой деревья становились выше, росла температура воздуха и увеличивалось ощущение духоты. С некоторых точек на лугу видны были горные вершины, которые, возвышаясь над листвой деревьев, казались ужасно далекими. Самые высокие из них бесследно исчезали в небе.
Можно было заметить, что реки отличались здесь очень быстрым течением и очень глубокими руслами. Но, главным образом, вокруг был лишь один лес.
Если бы мальчик пошел дальше, то через несколько минут он, без сомнения, заблудился бы. Спасатели повесили на дерево еще один радиомаяк, проверили компас и шагомер и пошли дальше по спирали, словно это хоть сколько-нибудь увеличивало их слабую надежду наткнуться на что-либо в этой дикой заросшей местности.
Наконец, они вынуждены были остановиться, чтобы поужинать и поспать.
Поскольку погода, к счастью, пока не угрожала дождем, все их действия на привале свелись к тому, чтобы разогреть немного пищи и надуть спальные мешки. Поставив защитную камеру на бревно, так чтобы она укрывала их защитными лучами, люди улеглись спать в свои мешки, и вскоре Свобода провалился в небытие.
Проснулся он от какого-то жужжания. На минуту сбитый с толку, он подумал, что звук исходит от защитной камеры, но затем понял, что это был всего-навсего звонок его наручных часов.
Вставать не хотелось. Хотя накануне Свобода здорово устал, спал он плохо. Все мускулы ныли, голова трещала, а в мозгу застыли полузабытые кошмары. Он с трудом разлепил тяжелые веки. Во рту от жажды был какой-то отвратительный привкус.
— Вот, — Коффин протянул ему флягу.
Он был уже одет. Одежда бывшего астронавта была вся измята, подбородок зарос щетиной, а мясо, казалось, отделилось от костей. Но двигался он с лихорадочной энергией, а в его голосе звучало возбуждение:
— Придите же в себя поскорее. Я хочу вам кое-что показать.
Свобода вдоволь напился, плеснул себе в лицо водой и выполз из мешка.
Его легкие едва справлялись со своей работой. Согласно барометру они сейчас находились под давлением пяти земных атмосфер. Поскольку углекислый газ был тяжелее, чем кислород или азот, градиент его плотности должен был быть еще больше. Свобода попытался настроить барометр на гипервентиляцию, но это не помогло ему избавиться от головной боли и добиться ясности сознания.
Одевшись, он подошел к Коффину, который сидел на земле рядом с портативной подставкой, на которой было разложено несколько пробирок и миниатюрная электронная коробочка с четырьмя индикаторными шкалами. Перед ним на земле вместе с несколькими ампулами лежал какой-то желтый яйцеобразный фрукт, пригоршня красных ягод, мягкий на вид клубень и несколько разновидностей орехов. Свобода, как ни старался, не мог понять выражение его лица: надежда, страстное желание, благодарность, страх?
— Что это такое? — поинтересовался он.
— Аппарат для проверки пищи. Неужели вы никогда его не видели?
— Видел, но несколько другой. Я всегда представлял его себе в виде того лабораторного грузовика, в котором разъезжает Лей, изучая растительные и животные образцы. Хотя я вообще редко задумываюсь над этим вопросом.
Коффин рассеянно кивнул, не отрывая взгляд от аппарата. Затем он заговорил, объясняя и всем известные истины, и некоторые неизвестные Свободе факты, причем речь его была настолько торопливой и сбивчивой, что Свобода понял: Коффин абсолютно не контролирует свою речь, сосредоточившись на чем-то другом.
— Нет, вам это ни к чему. Агротехнические данные о большинстве флоры и фауны в долине Эмперор были получены еще первой экспедицией. Лей продолжил эту работу, исследуя пустыню, верхние горные районы и другие континенты, а также немногочисленные образцы, которые приносили исследователи низин. С помощью других специалистов он выделил несколько основных пород. Удивительно, как это вы не слышали о результатах его работы, пусть даже вы специализируетесь совсем в другой отрасли. Я знаю, что у каждого свои заботы и что каждый старается развить свою собственную сферу деятельности в этих чужеродных условиях. Но поскольку у нас нет пока возможности издавать научный бюллетень, то, может быть, необходимо проводить хотя бы периодические собрания, как вы считаете?
Однако, в любом случае, выводы Лэа сделаны совсем недавно. В свое время вы о них еще услышите, поскольку они представляют интерес буквально для всех. Он доказал то, что вполне можно было предвидеть, а именно: на Растуме не существует бесконечной цепи опасных соединений. Здесь обнаружены химические серии, похожие на крахмал и сахар, содержащиеся в земных растениях. Теоретические расчеты недавно дали Лэа возможность сделать некоторые предсказания, пока не подтвержденные фактами. Например, он обнаружил, что листья не всех местных растений содержат никотин, иначе он противодействовал бы ферменту, который, как известно, очень важен для растумского фотосинтеза.
Проводя свои исследования, Лей разработал этот портативный проверочный аппарат, обладающий высокой точностью результата. Любой животный или растительный образец, который пройдет через эту батарею, проверку на основной цвет, осаждение, проверку с помощью электроники и оптики, — может быть употреблен человеком в пищу с почти стопроцентной гарантией съедобности. Возможно, в нем не окажется всех необходимых нам витаминов и тому подобного, но он способен будет в течение долгого времени поддерживать жизнь человека. Лей снабдил меня и еще нескольких фермеров, проявивших желание проэкспериментировать с культивируемыми местными растениями, такими аппаратами. Вскоре он собирается организовать экспедицию в низины, с тем, чтобы выполнить широкую программу проверки. А вышло так, что мы с вами немного опередили его в этом плане.
— Вы хотите сказать...
До затуманенного сознания Свободы, наконец, стал доходить какой-то смысл всех этих слов. Он на ощупь, словно в потемках, пытался добраться до самого важного. — Вы хотите сказать, что вы проверили всю эту дрянь в то время, когда вам положено было спать?
— Я никогда много не сплю. И я взял с собой этот аппарат, потому что... по некоторым причинам... Лей хочет форсировать эту экспедицию.
Высокогорье и низины — это разные экологические зоны. Он изучил несколько попавших к нему из низин образцов и пришел к выводу, что там должно быть много других, пригодных в пищу. Я начинаю думать, что он был прав. Вот эти образцы я собрал в радиусе ста метров вокруг лагеря. Все они съедобны, Коффин низко склонил коротко остриженную голову и пробормотал:
— Благодарю тебя, о Создатель.
Непроизвольно раскрыв рот от удивления, Свобода, наконец, спросил:
— Вы уверены?
— Два часа назад я попробовал их, и пока что чувствую себя нормально.
Да и на вкус они очень даже недурны, — Коффин улыбнулся. От этого лицо его приобрело еще более неприятное выражение и, тем не менее, это была улыбка.
— Сейчас осень, и в лесу должно быть много таких плодов. Конечно, мне попадались и ядовитые, но они очень заметно напоминают уже известные нам высокогорные сорта. Это можно было определить даже по листьям.
— Клянусь Иудой-попрыгунчиком, — у Свободы подкосились ноги. — Вы их пробовали...
Но Коффин выглядел на удивление безмятежным:
— Проверка показала, что все эти штуки имеют вполне приличный шанс стать деликатесами. Но чтобы удостовериться в этом, я должен был проверить их сам. И если, с Божьей помощью, мы найдем Дэнни живым, значит, они действительно съедобны.
— Но... если вы начнете загибаться... Я не смогу вытащить вас отсюда.
Вы умрете!
Коффин не обратил на его слова никакого внимания.
— Вы ведь поняли, что я хочу сказать, не правда ли? — простодушно спросил он. — К тому времени, когда Дэнни добрался досюда, он, должно быть, умирал с голоду. К тому же он еще маленький. Наверняка он позабыл все мои запреты и что-нибудь сорвал с дерева. Но я думаю... я надеюсь.
Господь должен был надоумить его не рвать те фрукты, которые по виду напоминают ему известные ядовитые плоды. Вместо этого он должен был съесть что-либо из того, что лежит здесь передо мной.
Если я не отравился, значит, и он не должен был отравиться ими. И... теперь мы с вами можем не беспокоиться о запасах пищи. Мы будем собирать ее здесь и продолжать поиски в течение нескольких дней.
— Вы в своем уме? — выдохнул Свобода.
Коффин принялся демонстрировать аппарат.
— Почему бы вам не перекусить, пока я буду собираться? — мягко спросил он.
— Послушайте минуточку. Слушайте меня. Я продержусь до темноты, наших запасов хватит на это время. Но потом на ночь мы сделаем привал...
— Но зачем? У нас ведь есть фонари. Ночью тоже можно искать, хотя, конечно, двигаться придется медленнее, чем днем.
— Конечно, медленнее. Потому что довериться вашему Богу эпохи неолита — все равно что заранее обречь себя на смерть, сломав ногу в результате падения в логово какого-нибудь зверя! — взорвался Свобода. — Завтра на рассвете я поворачиваю обратно!
Коффин покраснел, но воздержался от ответного оскорбления. Через некоторое время он сказал:
— Давайте не будем сейчас спорить на эту тему. Может быть, мы найдем его еще до заката. Ну, же, подкрепитесь немного.
Завтрак прошел в молчании. Пытаясь отвлечься от головной боли, нытья в мышцах и расслабиться хоть немного, чтобы не изнурять себя постоянным напряжением, Свобода стал смотреть на лесные заросли.
Несмотря на высокое давление, он не мог отрицать, что пейзаж вокруг выглядит величественно. Они с Коффиным сидели на небольшом лугу, где легкий ветерок колыхал зелено-голубые волны травы. Тут и там виднелись плотные кусты с гроздьями рубиновых ягод. Деревья вокруг поляны были высокие и густые. Один из видов деревьев напоминал земной дуб — хотя это была сущая чепуха, — а ствол его был покрыт чем-то наподобие зеленого мха.
Другое дерево было похоже на можжевельник, но с темно-красной корой.
Третье было стройным и белым, увенчанное кроной, состоящей из замысловатых кружевных листьев. Между стволами виднелся подлесок — примитивные растения, чья листва напоминала бахрому на тонких и гибких стеблях.
Когда мимо пролетал ветерок или пробегало какое-нибудь животное, из леса струился тихий шепот. Скользя вниз с ветвей, которые переплелись в высокие арки, взгляд человека вскоре наткнулся на темноту, но и здесь он не нашел отдыха от ярких, бушующих красок: стволы деревьев до самой земли были покрыты светящимся мхом пурпурного и золотого цветов.
Небо над головой было молочно-белое. Плотная атмосфера рассеивала солнечный свет и лишала возможности определить местоположение солнца, да и теней здесь тоже не было. Но все-таки света вполне хватало, и после нескольких лет, проведенных в ослепительном солнечном сиянии Высокогорья Америки, он казался очень мягким и успокаивающим. Несколько дождевых туч скользило под постоянным слоем облачности. (Но так было не всегда, в облаках часто возникали разрывы, сквозь которые виднелась великолепная синева). Ветер дремал в ветвях деревьев.
«Вот бы еще воздух был нормальным!» — подумал Свобода.
Если Коффин не ошибся в своих опытах и местные низинные сорта растений и породы животных были скорее полезны, чем вредны для человека, значит, людям на Растуме суждено было подвергнуться двойным танталовым мукам. Безусловно, поселившись здесь, человек все равно вынужден был бы дополнять свою пищу некоторыми земными видами растений, но их понадобилось бы не так уж и много. Пшеницы и картофеля, которые должны были хорошо прижиться в здешних условиях, было бы, пожалуй, достаточно. Остальное человек мог бы взять у местной природы... Но проклятая атмосфера делала это невозможным.
Свобода украдкой взглянул на Коффина. Его долговязая фигура, казалось, была наполнена такой энергией, какой он раньше никогда не замечал: на худом лице лежала печать сосредоточенности. Без сомнения, собственное открытие казалось ему особой божьей милостью, может быть, каким-то тайным знаком, что у него есть шанс оправдаться перед своей совестью за то, что он был главной причиной побега Дэнни. Интересно, сколько времени он будет бродить вокруг, прежде чем удостоверится, что Дэнни мертв и лежит где-то у подножия этой скалы? До тех пор, пока кто-либо из нас тоже не отправится на тот свет? На Растуме это займет не слишком много дней, если человек находится посреди хаоса неизвестных жизненных форм и отравляет свой организм каждым глотком воздуха.
«Я не останусь здесь, внизу, наедине с этим помешанным».
Свобода прикоснулся к оружию у себя на поясе и покосился на пистолет Коффина.
Внезапно к Свободе пришло решение. Сейчас, когда до заката осталось двадцать с небольшим часов, не было нужды затевать ссору. Но завтра утром или сегодня вечером, если этот придурок будет настаивать на продолжении поисков, его надо будет как-то разоружить и доставить домой под дулом пистолета.
«Интересно, как на это отреагирует Тереза? Будет ли она мне благодарна? Или хотя бы простит меня вместо благодарности?»
Свобода погасил окурок сигареты и сказал:
— Пошли.
Глава 7
Кризис наступил в полдень.
Они уже утратили чувство времени и, глядя то и дело на часы, рассеянно замечали, что стрелки опять сменили положение. Им все чаще приходилось делать передышки, но лишь для того, чтобы лечь неподвижно, уставившись в небо. Такие передышки не давали никакого отдыха. Один или два раза они немного поклевали и проглотили по чашке чая, едва ли отдавая себе отчет в своих действиях. По мере нарастания физической усталости аппетит все больше снижался.
Коффин понимал, что именно это и есть наркоз. Чтобы оформить мысль в сознании, мозг вынужден был долго искать слова, а затем выуживать их одно за другим из затуманенной памяти.
Слишком много углекислого газа. А теперь и азота становится слишком много. Добавочный кислород не дает ощутимой помощи. Легкие саднит.
Вероятно, они уже устали до предела.
Бог не хотел больше помогать. То, что плоды оказались съедобными, не было никакой милостью. Хотя тогда казалось, что это именно так, и что он, спасший в пустыне израильских детей от голодной смерти, не даст Дэнни умереть. Но, пробираясь сквозь стену вьющихся лиан и упав, пошатнувшись, в какой-то колючий куст, Коффин понял, что находка еды была простым приказом. Раз уж Господь дал возможность подробно обыскать этот адский котел, его слуга Джошуа должен был это сделать, как следует.
«Нет, я еще не сошел с ума. А, может, уже сошел? Допустить мысль, что Господь собирается переделывать планету — или начать создавать ее заново пять биллионов лет спустя — и лишь для того, чтобы наказать всего лишь одного человека — меня! Я только хочу исполнить свой долг.
О, Тереза, если б ты была рядом и могла меня успокоить!
Но глаза, руки и голос Терезы были где-то за облаками в ужасной дали.
Вокруг был только этот лес, который заманил его в ловушку, да воздух, жалобно хрипевший в его пересохшей глотке. Только жара и жажда, и боль, и резкие чужеродные запахи, и какое-то ползучее растение, которое так запутало его ноги, что он упал, врезавшись в дерево.
Где-то каркала птица или животное, хотя, скорее, это было не карканье, а отрывистый смех.
Коффин тряхнул головой, пытаясь разогнать туман в голове. Это было ошибкой. Макушка его черепа, казалось, отлетела в сторону. Коффин подумал, не проглотить ли еще одну таблетку аспирина. Пожалуй, нет, надо их экономить.
Внезапно, как вспышка молнии, его озарила мысль: какими странными бывают иногда проявления жизни! Если бы не то послание, переданное флоту с Земли, он, возможно, все еще был бы астронавтом. В этот самый момент он мог бы стоять вместе с Нильсом Киви под каким-нибудь новым солнцем, в девственно-чистом мире. А, может быть, и нет, конечно. Возможно, Земля окончательно отказалась от содержания звездных кораблей, и они болтались теперь, всеми покинутые, возле планеты, на которой перестали рождаться любознательные люди. Но Коффину хотелось верить, что его старые друзья все еще занимаются своим ремеслом. Мысль об этом, приходившая ему, бывало, в голову после того, как он целый день дышал пылью на своем тракторе, была сомнительным удовольствием.
«Но тогда я не смог бы жениться на Терезе», — подумал Коффин. И вдруг эта банальная идея, над которой он размышлял ежедневно с тех пор, как отрекся от своих надежд, повернулась к нему новой стороной. Мысль о том, что Тереза была не просто утешительным призом, так поразила Коффина, что он остановился, задыхаясь. Если б у него была возможность повернуть время вспять и исправить то, что он сделал когда-то, он бы отказался от этого.
— Что случилось? — пробурчал Свобода.
Коффин оглянулся. Лицо Свободы, обрамленное темными волосами, курносое, обросшее щетиной, потное и изможденное, казалось, дрожало в мареве жары и безмолвия, на фоне зелено-голубых листьев.
— Ничего, — сказал Коффин.
— Я думаю, нам лучше изменить направление, — Свобода показал на компас, прикрепленный у пояса, — если мы хотим придерживаться спирали.
— Не сейчас, — возразил Коффин.
— Но почему?
Коффину не хотелось пускаться в объяснения. Он повернулся и, шатаясь, побрел вперед. Он был слишком занят переоценкой собственных ценностей, чтобы заниматься болтовней.
Но долго удивляться он все равно не смог, потому что у него для этого просто не было сил. Теперь он размышлял над самой безотлагательной проблемой: как вернуть Терезе Дэнни. Заблудившийся и испуганный мальчик, скорее, предпочел спуститься дальше, чем идти в обход. Поэтому Коффин считал, что идти по прямой лучше, чем описывать круги по спирали.
Действительно ли все было так? Об этом приходилось лишь гадать. Господь никогда не осуждал человека за неверную догадку. Или, может быть, он сможет простить его, Коффина, ради Терезы? В своей жизни он никогда не ставил конечной цели избежать адского костра Джонатана Эдвардса, он просто всегда старался быть честным и порядочным.
Людям это не всегда удавалось, а ему, Джошуа Коффину, удавалось в меньшей степени, чем другим.
Но он старался — иногда, и своим детям пытался внушить те же идеалы.
Для них это было необходимо, не ради самих идеалов, а ради дополнительной силы на этой жестокой планете. Нет, неверно, Растум не был жестоким. Он просто был слишком большим. И Тереза так часто повторяла ему, что одной честности здесь мало. Мало было здесь выжить. Необходимо было еще быть добрым. Бог знал, как добра к нему Тереза — добрее, чем он того заслуживал, добрее всего в те ночи, когда к нему возвращалось ощущение его вины. Он был слишком требовательным, потому что его одолевал страх.
Маленькие грязные руки, теребившие его одежду, не были его долгом. Вернее, это, конечно, был долг, но долг и радость — вполне совместимые вещи.
Коффин всегда это понимал. Его долг капитана корабля был одновременно источником радости. Но когда дело коснулось людей, он пришел к пониманию этого только спустя долгое время, а именно, — только сейчас, и это было не в счет. Чтобы эта идея, наконец, дошла до его сознания, ему пришлось спуститься в этот густой и безмолвный лес.
Кажется, у буддистов было что-то про жизнь, которую можно прожить за секунду, сбросив с себя бремя прошлого или будущего. Коффин всегда высмеивал этот тезис, как оговорку для самооправдания. Но здесь, сейчас, он до известной степени понимал, как труден был этот путь. И так ли уж он отличался от христианского «перерождения»?
Мысли Коффина окончательно смешались и пропали. Не осталось ничего, кроме запутанного леса.
Наконец, они вышли в каньон.
Коффин так привык продираться сквозь густой подлесок и перелезать через бревна, что, почувствовав внезапное отсутствие препятствий, бессильно опустился на одно колено. От боли на глазах у него выступили слезы, но зато наступило и некоторое просветление сознания. Сбоку раздавалось тяжелое дыхание Свободы, которое смешивалось со стонами ветра, проносившегося под низким небом.
Отсюда гористая местность так круто уходила вниз, что откос плато больше походил на скалу. На ее вершине стеной стоял лес, а на склонах с выветрившейся почвой росла лишь трава да несколько чахлых деревцов.
Повсюду была разбросана галька, и утесы возносили свои обглоданные непогодой вершины к ободу этой необъятной скалы. Противоположная сторона была значительно ниже, казалась смутной и голубоватой, будучи удалена километров на двадцать. Такая же расплывчатость, обусловленная большим расстоянием, затуманивала края ущелья. У Коффина было такое ощущение, что ущелье это достигает чудовищной глубины, раскалывая на куски целые горные массивы, но даже приблизительно определить его размеры было невозможно.
Ему показалось, что где-то далеко внизу сверкнула река, но он не мог поручиться, что это всего лишь не обман зрения.
Слишком уж много горных вершин и обрывов, слишком большая дистанция была между краем скалы и дном этой пропасти.
Коффин знал, что должен с благоговением взирать на это творение Господа, но не чувствовал ничего, кроме головокружения и чудовищного давления, от которого, казалось, вот-вот лопнут глазные яблоки.
Он сел рядом со Свободой. Каждое движение давалось с величайшим трудом.
Руки и ноги превратились в свинцовые колоды.
Свобода зажег сигарету. Последней, еще не затуманенной частью своего сознания Коффин подумал:
«Лучше бы он не отравлял себя лишний раз. Уж очень он хороший парень».
Ветер взъерошил волосы на голове Свободы — для него это было все равно, что листья у них за спиной или трава под ногами.
— Еще одна Расселина, — пустым голосом произнес горняк. — Под правильным углом к той, по которой мы спускались.
— И мы — первые представители рода человеческого, увидевшие ее, отозвался Коффин, жалея о том, что слишком уж он жалок сейчас, чтобы произносить такие высокопарные фразы.
На Свободу, видимо, напало такое же отупение.
— Да, мы зашли дальше, чем предыдущая земельная экспедиция, и к тому же, исследователи, даже имея запас кислорода, никогда не спускались в этом направлении. Хотя в других местах они встретили много таких же провалов.
Их, наверное, породил какой-нибудь тектонический процесс.
Планета, которая плотнее Земли, вряд ли обладает идентичной геологией. Горы здесь, безусловно, гораздо выше.
— Эта пропасть не такая отвесная, как Расселина, — услышал Коффин свой собственный ответ. — На склонах даже держится почва, как вы, вероятно, заметили. Но, конечно, она шире и глубже.
— Это характерно для местности с чуть менее вертикальной топографией, — Свобода выдохнул дым, закашлялся и выплюнул сигарету. — Проклятье! Я не могу курить в таком воздухе. И какого черта вы тут бормочете? О чем?
— Ни о чем особенно важном.
Коффин откинулся назад, облокотившись на рюкзак. Ветер так быстро просушил его одежду от пота, что вскоре ему стало уже не жарко, а холодно.
Лес проснулся и загудел от порывов ветра. Его скорость была не очень велика, но высокое давление превращало ее чуть ли не в скорость урагана.
Сила ветра пригодится, когда люди, наконец, обретут возможность спуститься с горных плато. Но когда это будет? Наверняка, не раньше, чем через несколько поколений. Мельницы богов работают медленно, но зато перемалывают добротно — в порошок.
Хотя и крутятся они все же не всегда медленно. Мельницы наступивших на Земле перемен мололи быстрее, чем это было необходимо, чтобы динозавры успевали приспособиться к изменившемуся климату; быстрее, чем наука и техника могли развиваться, чтобы поддерживать культуру растущего населения Земли. Растум тоже был подобен гигантскому жернову, который крутился и крутился среди звезд, перемалывая в пыль семена людей, ибо Господь раскаивался в том, что сотворил человека...
— Ну, что ж, — сказал Свобода, — едва ли он полез в эту яму, так что нам лучше сменить направление поиска.
Эти слова были для Коффина таким приятным барьером, отгородившим его от полувзаправдашнего кошмара, что их смысл не сразу дошел до его сознания.
— А?
Свобода хмуро посмотрел на него:
— Клянусь небом, вы похожи на живого мертвеца. Мне кажется, вы не протянете даже до вечера.
Коффин попытался сесть прямо.
— Нет, нет. Я выдержу, — хрипло сказал он. — Но что вы предлагаете?
Насчет нашего дела, — заботливо добавил он, боясь, как бы Свобода не понял его вопроса превратно. Разговаривать было нестерпимо тяжело.
В голове возникали какие-то обрывки мыслей:
«Песок в легких. Я больше не могу думать. Он тоже. Но я смогу уйти, даже если мой мозг отключится. Не уверен, что Свобода тоже сможет или захочет.»
— Я хотел предложить вам двигаться по краю этого каньона в южном направлении до наступления темноты, а завтра утром срезать по прямой обратный путь к Расселине. Таким образом мы описали бы большой треугольник.
— А что, если пойти на север? Северное направление тоже надо проверить.
— Если вам так хочется, мы, конечно, можем пойти не в южном, а в северном направлении. Можно даже бросить жребий. Но идти одновременно на север и на юг невозможно.
Мы должны покинуть этот уровень не позднее завтрашнего утра, потому что оставаться здесь дольше — слишком большой риск. А мы не имеем права рисковать, потому что нас ждут наши семьи.
— Но Дэнни ведь не умер, — умоляющим голосом воззвал Коффин. — Мы не можем бросить его здесь.
— Послушайте, — сказал Свобода.
Он сел, скрестив ноги, провел рукой по волосам и начал говорить, сопровождая свои слова усиленной жестикуляцией.
«Все его попытки что-то доказать объясняются обыкновенным страхом, и потому не сводятся ни к чему, кроме пустой болтовни», — подумал Коффин.
— Допустим, мальчик действительно не сорвался вместе с водопадом с этого утеса. Допустим, он добрался до леса, но не съел там ничего ядовитого, и не умер с голоду из боязни съесть что-нибудь. Допустим, он не утонул в каком-нибудь пруду, его не ужалила гигантская ядовитая пчела, из тех, которых мы с вами здесь видели, и он не подвергся нападению какого-нибудь местного хищника.
Сделать такие допущения можно только с огромной натяжкой — с такой, ради которой не стоит двум взрослым мужчинам жертвовать своими жизнями, но я согласен принять их во имя истины. Пусть все было так. Что же потом оставалось ему делать? Как мне кажется, он должен был попытаться отыскать обратную дорогу, но при этом уходил все дальше и дальше в лес, плутал все больше и постепенно спускался все ниже по склону горы. Но тогда, я думаю, вам понятно, как должен был на него подействовать местный воздух? Я и то едва могу шевелиться. А если бы я дышал этой гадостью три или четыре дня, я был бы не способен больше ни на что, кроме как лечь и отдать концы. А Дэнни ведь был ребенком. Обмен веществ у детей более усиленный, легкие более восприимчивы к высокому давлению, а сопротивляемость мышц гораздо слабее. Коффин, он мертв.
— Нет.
Свобода ударял кулаком по земле до тех пор, пока не успокоился.
— Будь по-вашему, — ветер разбрасывал его слова и уносил их прочь. Я дал обещание потворствовать вашей прихоти — и прихоти Вульфа — но до известных пределов, а именно: только до завтрашнего утра, когда мы повернем этот зигзаг в направлении дома. И поставим на этом точку. Ясно?
— В нашем распоряжении еще часть ночи, — упрямо твердил Коффин. Неужели вы сможете спокойно сидеть возле костра целых тридцать часов, зная, что Дэнни в этот момент, быть может...
— Хватит! Заткнитесь, пока я не придушил вас вашим же ремнем!
Их глаза встретились. Рот Свободы сжался в одну тонкую линию. Коффин почувствовал, как последние ощущения собственной правоты покидают его.
Теперь не осталось ничего, кроме сожаления, что он не может предотвратить то, что должно было случиться дальше. На несколько секунд это чувство пересилило даже головную боль. Коффин с трудом поднялся на ноги. Ветер ударил ему в спину, заставляя отклоняться назад, чтобы не упасть, а потом, казалось, специально усилил свои порывы, пытаясь подтолкнуть Коффина к южному краю каньона, оглашая его завываниями. Свобода продолжал сидеть.
«Прости меня, — мысленно произнес Коффин. — Джудит всегда была добра к Терезе. Прости меня, Ян.»
Он схватился за пистолет.
— О, нет, ты не сделаешь этого! — Свобода встал на колени и бросился вперед. Сцепившись, они стали кататься по земле.
Свобода сумел ухватиться за рукоятку пистолета Коффина, но в это время тот ударил его кулаком левой руки по голове. Удар пришелся по самой макушке и не причинил Свободе большого вреда, зато костяшки пальцев Коффина пронзила острая боль.
Свобода всем телом навалился на противника, упершись правым плечом ему в подбородок. Пригвоздив его к земле, Свобода высвободил обе руки и начал вырывать оружие из рук Коффина.
Бывший астронавт колотил Свободу по бокам и по спине своими полуразбитыми кулаками, но тот не обращал на это никакого внимания. Перед глазами у Коффина плавали черные круги.
«Я стар, я стар», — билась у него в голове одна мысль.
Ему никак не удавалось дотянуться до своей правой руки, в которой был зажат пистолет, потому что мешал рюкзак на спине наседавшего Свободы. В ушах его раздавался какой-то крик, и он не мог понять — то ли это ветер, то ли галлюцинация, предшествующая обмороку.
Внезапно его левая рука наткнулась на что-то твердое. Пальцы нащупали выпуклую рукоять. Едва ли отдавая себе отчет в своих действиях, Коффин вытащил из кобуры пистолет Свободы и ударил им своего противника по виску.
Свобода выругался, выпустил из рук пистолет Коффина и схватился за свой.
Тем временем Коффин освободившейся правой рукой ударил его за ухом.
Свобода сразу осел, перестав цепляться за пистолет. Коффин разжал его руки и выбрался из-под него. Теперь они лежали рядом, уткнувшись лицами в смесь травы и земли. Какое-то животное с перепончатыми крыльями низко кружило над ними, пытаясь выяснить, в чем дело.
Ощущение оружия, зажатого в руках, заставило Коффина очнуться первым.
Он отполз на безопасное расстояние, а потом сумел даже встать.
К тому времени Свобода тоже пришел в себя и сел. Лицо его было белое, как мел, по шее струилась стекавшая с волос кровь. Он молча уставился на Коффина и смотрел на него так долго, что последний испугался, не нанес ли он ему какого-нибудь серьезного повреждения.
— С вами все в порядке? — прошептал он.
Его слова должен был унести порыв ветра, но Свобода, видимо, понял, что он хотел спросить, и ответил:
— Да. Мне кажется, что так. А как вы?
— Я даже не ушибся. Ни в малейшей степени, — дула пистолетов опустились.
Свобода хотел было встать, но Коффин тут же направил на него оружие:
— Не двигайтесь!
— Вы что — спятили? — прошипел Свобода.
— Нет. Я вынужден так поступить, хотя и не надеюсь, что вы когда-нибудь сможете простить меня. Когда мы вернемся домой, можете подать на меня официальную жалобу. Я выдам вам любую компенсацию, какая будет в моих силах. Но неужели вы не понимаете: Дэнни нужно найти во что бы то ни стало. А вы хотите прекратить поиски.
Исчерпав все свои силы, Коффин замолчал.
— Да мы так никогда не попадем домой, — сказал Свобода. — Вы сошли с ума. Поймите же это, наконец. Дайте сюда оружие.
— Нет, — Коффин не мог оторвать взгляда от крови на голове Свободы. И от седых прядей. Свобода тоже начал седеть.
«Мы одного рода, вы и я», — хотелось сказать Коффину. — «Мне понятны ваш страх, одиночество и усталость, ваши воспоминания о молодости и удивление от того, что молодость — лишь воспоминание, ваша затухающая надежда на хотя бы еще одну надежду перед моментом неизбежности. Мне тоже все это знакомо. Почему же тогда мы ненавидим друг друга?»
Но он не мог этого сказать.
— Чего вы хотите? — спросил Свобода. — Сколько еще времени мы должны здесь проболтаться, прежде чем вы поверите, что мальчик мертв?
— Еще несколько дней, — умоляюще простонал Коффин. Ему хотелось заплакать, и слезы стояли в его глазах, но он давно забыл, как это делается. — Я не могу сказать точно, сколько именно. Это мы потом решим.
Позже.
Свобода, не двигаясь, продолжал смотреть на него. Летучая тварь с крыльями птеродактиля негодующе заверещала над ними: пора бы, мол, и окочуриться, чего же вы медлите? Наконец, Свобода отцепил от пояса флягу, умылся, а потом долго пил.
— Должен признаться, я сам завтра собирался отобрать у вас оружие, сказал он, и лицо его исказилось гримасой.
— Должен ли я связать вас, прежде чем усну? — вздохнул Коффин.
— Вы способны даже и на это? Ведь я сильнее вас. Попробуйте отложить оружие и связать меня — увидите, что получится.
Коффин снова почувствовал приступ злобы.
— Есть и другой способ. Вы под моим руководством сделаете скользящие узлы, а потом сами в них заберетесь. А теперь вперед!
Свобода пошел на юг. Коффин следовал за ним на безопасном расстоянии.
Поиски в этом направлении имели чуть больше шансов на успех, чем если бы они пошли на север. Дэнни, вероятно, избрал такой путь, при котором ветер дует в спину, если он вообще дошел досюда. И если эта летучая тварь не прилетела сюда прямиком от его растерзанного трупа. Нет! Нельзя было допускать такие мысли.
По краю ущелья идти было легче, чем по лесу, и Скоро Коффин даже выработал определенный ритм шагов. Его сознание не воспринимало больше боль, жажду, голод и издевательство ветра. Ему нужны были только ноги, оружие и глаза: один — чтобы следить за краем пропасти, а другой — за Свободой. Сквозь пелену сознания он отмечал, как часто запинается и как медленно разливаются по небу сумерки, но ни то, ни другое не воспринималось им как нечто реальное. Он сам был чем-то нереальным, он не существовал, ни сейчас, ни прежде; не существовало ничего, кроме поиска.
До тех пор, пока антенна его радиолокатора не замерла, явно повернувшись в каком-то определенном направлении.
Глава 8
К тому времени, когда они прошли по краю каньона около десяти километров и спустились при этом более чем на километр, до высоты уровня моря оставалось не так уж много.
Сознание было настолько затуманено, что боль в теле уже почти не ощущалась. Они шли, то и дело поскальзываясь и спотыкаясь, падали, перекатывались через голову, шатаясь, поднимались вновь и вновь и бестолково смотрели на кровь, выступавшую из ран от порезов о камни.
В один из таких моментов Коффин спросил:
— Интересно, похоже ли это на опьянение?
— Некоторым образом, — ответил Свобода, пытаясь сделать линию горизонта перед своими глазами устойчивой.
Но горизонт все время оказывался над ним, напоминая стену, обнесенную светящимися крепостными валами, нижнюю часть которых начинала затемнять приближающаяся ночь. Какой идиотизм — быть ниже линии горизонта.
— Почему люди пьют? — Коффин схватился за голову руками, словно боялся, что она сейчас улетит.
— Я не пью, — Свобода слышал, как звук его голоса отражается от стен каньона — голос пророка, колокол, огромный как мир. — Не очень часто... только глоток, другой... — он не договорил, поскольку его охватил очередной приступ головокружения.
Он упал на колени, и Коффин, подойдя, поддерживал его, пока его не стошнило.
Наконец, измученные люди вышли к скале, выступавшей из травы и подставлявшей ветру свои бока — примерно тридцать метров серого камня подобно какому-то языческому монолиту. Высоко в небе парил гигантский кондор, и вечерний свет ложился отблесками на его крылья. Миновав скалу, они заметили, что антенна локатора повернулась назад.
Коффин остановился.
— Вы можете рассмотреть шкалу? — спросил он. — У меня перед глазами сплошные круги.
Свобода вплотную приблизил глаза к шкале прибора, но стрелка была видна словно сквозь бегущую воду. Всякий раз, как он пытался разглядеть, куда она показывает, эта воображаемая вода покрывалась рябью. Шкала была близко, дьявольски близко, подобная белой планете, на поверхности которой отражалась Тайна. Потом она удалялась в бесконечные дали. От нее исходило какое-то лихорадочное гудение, заполнявшее вселенную, стены которой рушились, выпуская Галактики в никуда.
Но Свобода не отступал. Он лег и стал ждать, словно кот возле мышиной норы. Наконец, как он и предвидел, рябь на секунду успокоилась. Свобода воспользовался этим мгновением, которого оказалось достаточно, чтобы увидеть, что стрелка указывает прямо вверх. Дэнни был там.
Свобода с криками побежал вокруг скалы. Ее основание имело в окружности около семидесяти метров и было скрыто среди нагромождения камней. Когда он, обогнув скалу, подбежал к Коффину, то оставшихся у него сил хватило лишь на то, чтобы сесть, хватая ртом воздух, и указать на вершину.
— Он там, наверху? — спросил Коффин, и потом еще долгое время сидел и тупо твердил:
— Он там, наверху? Он там, наверху?
Наконец, немного отдышавшись, Свобода достал последние стимулирующие таблетки. Они уже приняли этих таблеток столько, что сердца едва не выскакивали у них из груди, а эта последняя доза чуть не разорвала их на части. Но зато головы хоть немного прояснились, дав людям возможность говорить связно и даже чуть-чуть подумать. Они кричали и стреляли из пистолетов, но им не ответил никто, кроме ветра. В небе над их головами по-прежнему кружил кондор.
Коффин поднес к глазам бинокль и посмотрел вверх. Через минуту, не сказав ни слова, он передал его Свободе. Плечи его поникли. Сильный бинокль, приблизив вершину скалы, одновременно сыграл роль защитных очков в угасающем свете солнца, и Свобода разглядел, что через край скалы свешивается какая-то подстилка из веток, травы и сучьев.
— Гнездо, — сказал Свобода.
Его охватил непреходящий ужас.
— Должно быть, оно принадлежит вон той птице наверху, — слабым голосом сказал Коффин. — Мы, наверно, спугнули ее, когда подошли к скале.
— Значит, — Свобода не смог продолжать и удивился, когда Коффин сам произнес вслух его мысль.
— Птица убила Дэнни или нашла его уже мертвым где-нибудь в окрестностях. В гнезде лежат его останки.
В сумерках лицо Коффина было похоже на расплывчатое пятно, но Свобода заметил его протянутую руку.
— Ян, — сказал Коффин срывающимся голосом, — простите, что я угрожал вам оружием. Простите меня за все.
— Ерунда, — Свобода взял протянутую ему руку, и они не разжимали рукопожатия в течение нескольких минут.
— Ну, что ж, — наконец произнес Коффин. — Если мы уже ничего не в силах сделать. Может быть, когда О'Мелли вернутся из Искандрии, он согласится слетать сюда на аэрокаре и посмотреть, не осталось ли чего-нибудь для захоронения.
— Я боюсь, что к тому времени ничего не останется, если местные птицы периодически очищают свои гнезда, как это делают их сородичи на Высокогорье.
— Это не имеет значения. Теперь уже все равно. Конечно, ради Терезы мне бы хотелось, чтобы я смог его похоронить. Но Господь и так воскресит его в последний судный день, — в этих словах было мало утешения, и Коффин, отвернувшись, добавил:
— Сейчас нам лучше подумать о том, как добраться до края каньона перед наступлением темноты. Долго оставаться на этом уровне нельзя. Я чувствую, что снова начинаю пьянеть.
Свобода смотрел, как Коффин, сутулясь, спотыкается о камни, и вдруг, сам не понимая, что именно заставляет его это сделать, сказал:
— Нет, подождите.
— Э? — по-стариковски отозвался Коффин.
— Раз уж мы забрались в такую даль, надо довести дело до конца. По этой скале, я думаю, можно забраться.
Коффин покачал головой.
— Я не смогу. Я не в состоянии это сделать. Я едва стою на ногах.
Свобода скинул рюкзак на землю и присел возле него на корточки.
— Я полезу, — сказал он. — Я моложе, и у меня еще осталась капля энергии. Я смогу добраться до вершины и спуститься назад всего за полчаса или даже меньше. Так что у нас еще останется время, чтобы вернуться в каньон до темноты. Эти тучи настолько рассеивают свет, что сумерки длятся часами.
— Нет, Ян. Вы не должны. Джудит...
— Где эта поганая веревка?
— Ян, подождите хотя бы до завтра, — Коффин взял его за плечо. — Мы вернемся сюда завтра утром.
— Я уже говорил вам: до завтра здесь уже, возможно, ничего не останется. Во всяком случае, гарантий у нас нет. Ну-ка, прикрепите этот фонарь мне на запястье. Где эти дурацкие шиповки?
Только поднявшись уже на несколько метров, Свобода начал думать, зачем все-таки это нужно? Безусловно, в этом не было никакого смысла!
В сгущавшихся сумерках он едва видел шершавую поверхность, по которой поднимался, за исключением небольшого круга, высвечиваемого фонарем.
Спуститься будет нетрудно: он воткнет в скалу разрывную шашку, перекинет через нее веревку и соскользнет вниз. Можно будет даже спустить все гнездо с его содержимым. Но подъем был опасен. Снизу он не заметил, как сильно скала была подточена эрозией. На ее шероховатой поверхности тут и там встречались выемки для рук и ног, но мягкий камень крошился под весом Свободы. Фактически эта сторона была единственной, по которой еще можно было взобраться. Со всех других сторон от скалы отвалились, раскрошившись, целые куски, образовав кучи обломков у подножья и оставив наверху рубцы, по которым не смог бы забраться даже лунатик. Если кусочек скалы весом в несколько тонн оторвется под его весом, когда до вершины останется метров десять или двадцать, то это будет конец Яна Свободы.
А чего ради? Чтобы найти там несколько костей? Этим костям уже было ничего не нужно, в том числе и он, Ян Свобода. Зато он был нужен Джудит и детям. Е Г О детям, а не чьим-то подкидышам.
Он почувствовал, что выпуклость, за которую он ухватился, ослабла под его рукой. Он разжал пальцы и услышал, как оторвавшийся кусок, то и дело ударяясь о скалу, полетел вниз. Под ногами была темнота.
Пока он полз вверх, ночь поглотила основание скалы, накрыла Коффина, затопила галечно-травяной покров земли; теперь она гналась за ним. Неужели вершина скалы тоже погрузилась во тьму? Или так казалось из-за подступившего головокружения?
Свобода посмотрел на камень в нескольких сантиметрах от своего носа.
Он был покрыт рябью. Голова загудела, но Свобода продолжал взбираться наверх только потому, что тащиться наверх было легче, чем шевелить мозгами.
Наконец, он вздохнул с облегчением, потому что на высоте в два человеческих роста над его головой скала немного светлела и становилась менее отвесной.
Возможно, до вершины отсюда оставалось не более двух-трех метров, но могло оказаться и так, что до нее еще было не ближе, чем до Ракш. У Свободы были как раз две шашки. Они не дадут ему свалиться в пропасть.
Он вновь прилип к скале. Порыв ветра просвистел у него в ушах и еще больше вдавил его в камень. Наконец, его нервы успокоились достаточно для того, чтобы он смог открыть глаза.
«Кажется, все обошлось...»
Эта мысль принесла такое облегчение, что в этот момент Свобода простил Коффина за то, что тот пригрозил ему оружием. Но дальше он уже лезть не мог.
Вытащив из-за пояса шашку, он тщательно выбрал место — еще раз испытать полет со скалы, как тогда, когда на них напали птицы, Свободе не хотелось, — и нажал кнопку.
В этом спрессованном воздухе детонация была подобна раскату грома.
Если бы не шиповки, Свобода непременно свалился бы. Усилием воли он перестал обращать внимание на гул в голове и крепко привязал веревку к металлическому стержню. Сейчас он по-пожарному спустится вниз, отдохнет пару минут, и они отправятся в долгий путь туда, где давление снижается настолько, что человек способен там уснуть.
О, боже! Как он будет спать! Наверное, не хватит и двадцати часов, чтобы выспаться, как следует.
— Отец...
Свобода вздрогнул.
— Нет, — быстро пробормотал он, — не может быть, чтобы дело зашло так далеко. Мне это не показалось. Мне лишь почудилось, что показалось.
— Отец! Отец?
Из гнезда высовывался Дэнни.
На фоне фиолетового неба, где обитали только птицы, его лицо казалось поразительно белым. Луч фонаря осветил его худую, исцарапанную и грязную фигурку, подбитый глаз, засохшую под носом кровь, лохмотья, оставшиеся от его рубашки. И тем не менее, это был Дэнни Коффин, который смотрел вниз и звал своего отца.
Свобода начал кричать. Дэнни заплакал и попытался сползти вниз.
Свобода, чертыхаясь, велел ему влезть обратно.
— Сумасшедший, проклятый идиот, ты что, не видишь, что это всего лишь рубец? Ты сейчас свалишься и свернешь свою глупую башку! Что случилось, черт побери? Как ты попал туда?
Плач Дэнни длился недолго, потому что все слезы были давно уже выплаканы. Начав говорить, он вскоре замолчал, сморкаясь, сопя и икая. Но по мере того, как он продолжал свой рассказ, его пересохший слабый голос становился отчетливее, чем голос Свободы, а его ответы были более вразумительны, чем вопросы, на которые он отвечал.
Как и предполагали взрослые, он спустился в Расселину с намерением убежать из дома. Это намерение улетучилось, как только ему пришлось спускаться сквозь слой облачности. Когда озябший, промокший и голодный он вышел к водопаду и заметил, что наступает ночь, он был готов вернуться и вытерпеть наказание. Но на него напали две огромные птицы, и он побежал по уступу. По воле провидения туман, ветер и быстро подступавшая темнота помешала птицам преследовать его после того, как ему удалось убежать от их первых неуклюжих нападений. Но вернуться назад уже не отважился, потому что боялся, что они караулят его у входа на уступ. Поэтому он продолжал спускаться, продвигаясь на ощупь на четвереньках, пока не иссякли все силы.
Уснув ненадолго, он затем продолжил спуск, и так, забываясь коротким сном, просыпаясь и снова продвигаясь вперед, Дэнни через какое-то время, показавшееся ему вечностью, вышел в лес, окружавший вершину каньона. На рассвете, который и застал его в этом лесу, он понял, что окончательно заблудился и что скоро умрет с голоду. Несмотря на то, что запреты отца все еще не были забыты, он не мог удержаться, чтобы не съесть несколько плодов и ягод, которые были непохожи на известные ему ядовитые сорта.
Убедившись, что они вполне безопасные, он решил питаться исключительно ими до тех пор, пока отец не найдет его. Но для этого он должен был двигаться, чтобы найти другие такие же плоды. Спал он в дуплах деревьев и в местах, где не было колючек, а пил из ручья.
Однажды, когда ему никак не удавалось найти воду, он пришел к этому ущелью, надеясь, что здесь есть река. Но тут его заметило какое-то большое животное с клыками и погналось за ним. Он подбежал к этой скале и полез вверх. Да, она осыпалась у него под ногами; он вовремя зацепился за трещину и лишь поэтому не упал. Отвалившиеся от скалы куски отпугнули животное, но Дэнни оказался в ловушке. Изможденный, он уснул так крепко, что, вероятно, не слышал ни криков, ни выстрелов внизу. Но разорвавшаяся рядом шашка разбудила его.
— Нет, мистер Свобода, голова у меня не болит, только немножко болит то место, которым я ударился. Мне ужасно хочется пить, но я не заболел, и со мной ничего не случилось. Пожалуйста, не могли бы вы помочь мне спуститься вниз, к отцу?
Словно во сне Свобода вспомнил, что когда-то, где-то, от кого-то он слышал, будто Дэнни необычайно хорошо переносит углекислый газ. Видимо, это соответствовало истине, раз он смог выжить, находясь здесь так долго целую земную неделю. Поначалу он сделал вполне естественную и простительную для ребенка ошибку, но, очутившись в лесу, вел себя не хуже любого взрослого. И даже лучше многих, окажись они на его месте.
«Да, гораздо лучше, — думал Свобода, на которого напал какой-то ступор. — Сознание Дэнни не помрачилось, подобно нашему сознанию».
Конечно, во всем этом была и доля везения. К счастью Дэнни, кондора не было в гнезде, когда он забрался туда и уснул. Счастье, что хищник не вернулся с охоты раньше, чем люди подошли к скале и заставили его кружиться в воздухе, изучая, что это за новые странные животные. Если бы они ушли или если бы эта птичка решила, что они не представляют для нее опасности, она бы опустилась в свое гнездо.
И убила бы мальчика.
— Пожалуйста, мистер Свобода! Отец ждет! Я знаю, что он ждет!
Пожалуйста, мне так ужасно хочется пить, помогите мне!
Свобода стоял на крошечном скальном выступе, уцепившись за веревку.
Внезапно он вспомнил о запасной шашке. Если б ему удалось забросить ее вверх, так чтобы она закрепилась в камне точно над первой шашкой...
Нет. Отсюда такой бросок не получится, ведь у него нет даже возможности размахнуться как следует. Еще меньше шансов забросить шашку, лассо или что-либо другое, опустившись на землю.
Может быть, арбалет или катапульта? Нет. Где он возьмет материалы, чтобы изготовить эти приспособления за срок более короткий, чем тот, который потребуется на обратную дорогу домой за помощью? Ведь подходящая веревка не растет в готовом виде в лесу.
Кондор теперь летал гораздо ниже.
Свобода почувствовал, как внутри наподобие рвоты поднимается сознание полной беспомощности и поражения. Внутренний голос снова и снова повторял что-то похожее на молитву, обращенную к злорадному богу, который подстроил все таким образом.
Конечно, можно притаиться и подождать, когда птица приблизится на расстояние выстрела. Но что потом? Мы все равно не сможем достать мальчишку.
Даже если бы мы немедленно отправились домой, шли всю ночь без передышки — что физически невозможно — и вернулись бы на каком-нибудь летательном аппарате, сумев не разбиться на нем о скалы, даже если бы все это им удалось, прошло бы не меньше пятидесяти часов. А ребенок и так уже страдает от жажды. Вон какой у него голос сиплый.
Так что же лучше: смерть в когтях кондора или смерть от жажды?
— Пожалуйста, пожалуйста! Я жалею о том, что убежал. Я больше не буду так делать. Где мой отец?
Слова Дэнни перешли в сухой шелест. Мальчик свесился через край гнезда. Ветер развевал его волосы и клочки рубашки наподобие каких-то странных флагов.
Свободе казалось, что в голове у него кто-то крутит ручную мельницу, но сквозь ее шум он слышал царапанье, доносившееся снизу, и крики Коффина:
— Дэнни! Дэнни! — в приступе явного помешательства ему на ум теперь почему-то пришло имя «Абессалом».
Коффин не мог подняться — у него не было сил. Свобода тоже не мог больше подниматься. Дэнни не мог спуститься. Единственный, кто способен был двигаться — это кондор. Охваченный нетерпением, он все больше приближался к скале, выписывая длинные спирали, в нижней точке которых можно было разглядеть его клюв и серо-стальные крылья и услышать, как свистит в них воздух. Свобода слышал этот свист даже сквозь завывание ветра.
Наконец он понял, что надо делать. Возможно, существовал какой-нибудь более рациональный выход, более легкое средство спасения, но мозг Свободы был слишком затуманен, чтобы найти такое решение. Дэнни лежал неподвижно.
Сейчас, когда последние лучи солнца погасли, его фигура напоминала темный бугор на фоне чуть более светлого силуэта скалы. Свободной рукой Свобода нащупал пистолет, возвращенный ему Коффином. Еще не успев его вытащить, он как будто ощутил холодную тяжесть металла. Один короткий выстрел, одна милосердная пуля в этот бугор. И больше уже ничего будет не нужно. Их поиск будет окончен. Свобода сможет спуститься вниз.
Внизу, под ногами, была непроглядная тьма.
— Дэнни, — снова позвал Коффин. Галька у подножья скалы загремела, когда он снова сорвался вниз. — Ян, что же нам делать?
Свобода снял оружие с предохранителя, но все еще не стрелял. Он стоял, подставив лицо ветру и надеясь, что ядовитый дым выветрится из головы, но ему лишь засыпало пылью глаза — и больше ничего. Он слышал, как кондор подлетает все ближе. Вдруг огромная птица крикнула, и этот крик, похожий на звук охотничьего рога, отозвался в черных скалах эхом.
Свобода открыл глаза и увидел, что могучие крылья все еще высоко парят над каньоном.
«Почему птица все еще не убивает его? — дико подумал Свобода. Почему бы вообще ей не убить всех нас? Она — частица этой гармонии, она сильная и красивая, а мы — монстры, чужеземцы, пытающиеся отнять у нее дом. Лети сюда, вниз, хищный крылатый бог. Я отдам его тебе.»
И вдруг Свобода нашел решение.
Он оставался стоять на прежнем месте в окружении тьмы и ветра, перемалывая эту идею. Мысли были тяжелыми, как жернова. Он проворачивал и проворачивал их до тех пор, пока шум ветра не превратился в хлопание огромных крыльев, а мельница не погрузилась в океан, полный соли. Когда он заговорил, ему показалось, что кто-то вторит ему шепотом среди крутящихся и мелющих жерновов.
— Дэнни! Дэнни, ты меня слышишь? Слушай! Ты не спишь? Я могу снять тебя вниз!
Луч фонаря выхватил из темноты маленькое исцарапанное лицо. Дэнни с трудом очнулся от полуобморока, вызванного истощением и отчаянием.
— Конечно, — пробормотал он. Потом добавил уже более отчетливо:
— Вот здорово, вы наверху, сэр. Что мне надо делать?
— Слушай. Оба слушайте! — крикнул Свобода вниз. — Дэнни, ты должен быть храбрым. Ты ведь до сих пор вел себя как настоящий храбрец. Осталось еще немного, одна небольшая игра. Притворись мертвым. Вот что ты сделаешь.
Притворись мертвым и дождись, когда кондор сядет около тебя на гнездо.
Тогда хватай его за ноги. Хватай крепче и держись, пока он будет взлетать.
Ты меня понял, Дэнни? Ты сможешь это сделать? — жернова застонали и лопнули.
Свободе показалось, что мальчик что-то ответил, но он не был в этом уверен. Он даже не мог сказать наверняка, понял ли его Коффин. Он погасил фонарь и застыл на месте в полной неподвижности.
Теперь птица снизилась настолько, что последние оставшиеся в вышине лучи уже не касались ее. На темно-пурпурном фоне неба крылья, которые, казалось, закрыли его целиком, были такими же темными, как и очертания скал. Неразличимый среди теней, Свобода вытащил пистолет. Он и сам едва видел оружие.
Птица издала крик вызова. Ответа не последовало.
Только сейчас, когда уже было слишком поздно, Свобода понял, что должен был объяснить свою идею более подробно. Теперь времени на это уже не было.
Птица опустилась на край гнезда, сложив крылья. Ее тень надвинулась на Дэнни, как тень какого-то гигантского горбуна.
Мальчик бросился вперед и схватился за когтистые лапы.
Когда птица вскрикнула и снялась с гнезда, Свобода выстрелил, не целясь. Но птица снова вскрикнула. Дэнни повис поперек неба, качаясь, как язык колокола на ветру. По нему ручьем струилась кровь кондора.
Птица в последний раз попыталась подняться и сумела взлететь так высоко, что Свобода снова увидел отблеск света на ее крыльях. Но теперь их взмахи были гораздо слабее.
Прекратив сопротивление, кондор начал снижаться, погружаясь в темноту, чтобы сразиться с неведомым чудовищем.
Свобода заскользил по веревке вниз так быстро, что ободрал себе руки.
Снизу послышалось два выстрела. Когда Свобода спустился, кондор был уже мертв. Коффин отбросил в сторону пистолет и фонарь.
— Дэнни, — простонал он. — Дэнни, сынок.
И они бросились друг другу в объятия.
Глава 9
Солнце пробивалось сквозь белые накрахмаленные занавески, отражалось в чаше с водой и плясало волнообразными отсветами на противоположной стене. В спальню проникал поток прохладного воздуха. Лужайка снаружи все еще оставалась зеленой, но деревья уже сменили свой наряд на алый с золотом, и Геркулесовы горы казались голубовато-туманными сквозь дымку, напоминавшую о земном бабьем лете.
На звонок Терона Вульфа дверь открыла Джудит. Свобода положил книгу на одеяло, увидев, что в спальню вошел мэр.
— Ну, — спросил Вульф. — как ты себя чувствуешь сегодня?
— Прекрасно, — буркнул Свобода. — Не понимаю, почему я должен здесь торчать. Мне ведь есть, чем заняться, черт побери!
— Врач ясно сказал: постельный режим вплоть до завтрашнего дня, строго напомнила ему Джудит. — От истощения не отделаешься смехом, — Если тебя это утешит, я могу сообщить, что Джошуа прописали на целый день больше, чем тебе, да и то он не так расстраивается по этому поводу, — сказал Вульф, придавив своим широким задом стул и достав из кармана рубашки сигарету.
— Как Дэнни? — спросил Свобода.
— О, он вполне выздоровел и сейчас наслаждается лучшим периодом в своей жизни, — сказала Джудит. — Тереза постоянно извещает меня по почте, как у них дела. Прошу прощения, мэр, но я должна вернуться к своим заботам. Мы положительно намерены назначить эту пресловутую свадьбу на послезавтра, к тому времени, как Джош выздоровеет.
Когда дверь за ней закрылась, Вульф вытащил из-под пиджака плоскую бутылочку.
— Выдержано в деревянной бочке, — хрипло прошептал он. — Пока это лучшее мое изделие.
Свобода принял подарок, не испытывая чрезмерного чувства благодарности. Он сказал:
— Я полагаю, ты явился, чтобы дать некоторые объяснения.
— Гм! Как пожелаешь. Хотя я не совсем понимаю, что именно надо объяснять. Ты и Джош вернули ребенка домой. Так что вы оба — герои. И, хотя это не мое дело, мне кажется, что за время вашего похода Джош разрешил несколько личных проблем.
До сего дня я никогда не видел его по-настоящему счастливым, — Вульф зажег сигарету и пустил нарочито большой клуб дыма, прежде чем добавить: Тебя наверняка заинтересует медицинское заключение на основании обследования Дэнни.
— У? — Свобода сел в кровати. — Ты говорил, что с ним все в порядке.
— Да, да. Он прошел тщательное обследование, и в результате оказалось, что его терпимость к большому воздушному давлению гораздо выше обычной. Это фантастика. О, здесь нет ничего общего с этой чепухой о мутантах и суперменах. Просто он находится на одном из крайних концов нормальной кривой распределения. Но если он захочет, он вполне спокойно может жить на уровне моря. Мне кажется, — задумчиво продолжал Вульф, именно поэтому он всегда так любил предаваться ярким мечтам о заоблачном мире. Спуск никогда не ассоциировался у него с дискомфортом, даже на уровне подсознания, в отличие от тех, кто когда-либо пытался спуститься с этого плато... Он, должно быть, заметил, что другие дети чувствовали себя плохо, когда заходили слишком далеко вниз по северному склону высокогорья.
А поскольку они сделали его отшельником, его воображение невольно обратилось к тому месту, которое было им недоступно.
Свобода сделал глоток из бутылки и передал ее Вульфу.
— Мне бы хотелось, чтобы на отношение детей к мальчику было оказано какое-то влияние. У него слишком много выдержки и ума, чтобы самому дать сдачи или огрызаться в ответ на оскорбления.
— О, это уже не проблема, — сказал Вульф. — Поскольку он выступил в роли Робинзона Крузо и сумел выжить там, где больше никто не выжил бы, Тереза говорит, что его одноклассники, затаив дыхание, слушают его каждое слово. Более того, я намерен оповестить всех о его неоспоримых достоинствах. Сейчас на всем Растуме нет человека, более значимого, чем он. Будем надеяться, что это не вскружит ему голову.
— Что ты имеешь в виду?
— Пошевели мозгами, старик. Дэнни — первый уроженец Растума. Когда он вырастет, он сможет отправиться, куда захочет, и делать все, что захочет, на всей этой чертовой планете.
Его потомки превзойдут численностью потомков любого из нас, поскольку они будут обладать гораздо большей приспособляемостью к окружающей среде.
Я надеюсь и жду, что среди других экзогенов окажется хотя бы несколько, подобных ему. Спермо— и яйцедоноры подбирались, учитывая такую возможность. Но даже если никто в этом поколении не сможет сравниться с Дэнни, он возьмет инициативу в свои руки. Задолго до того, как Высокогорье Америки будет перенаселено, появятся люди, осваивающие низины. От имени всех остальных они не дадут умереть духу свободы.
Свобода медленно закивал.
— Понимаю. Если б не было столько других вопросов для размышления, я мог бы и сам догадаться об этом.
Вульф похлопал его по плечу.
— И ты, Ян, спас для нас это бесценное сокровище, — объявил он. Даже если б одного факта твоего героизма было недостаточно, хотя его вполне хватает, значение твоего поступка для будущего сделает тебя самым популярным человеком на всей планете.
Вытаскивай же свой счастливый билетик, малыш. Не хочешь ли ты стать очередным мэром? Не нужна ли тебе сотня умелых рабочих, чтобы открыть новую шахту? Только скажи — и все будет по-твоему. Так неужели ты не рад, что я заставил тебя сделать это?
Свобода отбросил руку Вульфа со своего плеча. На его лицо набежала тень гнева.
— Лучше не затрагивай эту тему, — сказал он.
— Почему, Ян? — Вульф поднял брови. — Неужели ты нисколько не рад?
— Ну... Я рад, что мальчишка был спасен и так далее. Я даже рад, что сам пошел туда. По крайней мере, есть, что вспомнить. Но я абсолютно не нуждаюсь в этом дурацком общественном признании моих заслуг.
— Но ты уже заработал его. Волей-неволей ты его заработал, — Вульф провел пальцами вдоль носа. — Тут уж ничего не поделаешь. Все Высокогорье Америки знает о твоем деянии. Разве Джудит не говорила тебе, на какое количество звонков ей приходится отвечать? Как только ты встанешь на ноги, немедленно начнут поступать цветы и делегации.
— Слушай! — резко сказал Свобода. — Я знаю тебя, Терон. Ты хороший, умный, любезный, веселый, непосредственный сукин сын. Когда ты путем шантажа вынудил меня отправиться на поиски Дэнни, ты ничего не знал о его хромосомах. Единственное, что было тебе известно, — это то, что Джош и я обладатели ценных рабочих рук, особенно для экономики, страдающей от большой нехватки рабочей силы. А Дэнни был всего лишь мальчишкой, каких можно получить тысячи, используя экзогенный способ. Почему ты послал меня вниз?
— Ну, видишь ли, — Вульф поскреб бороду. — Обычный альтруизм.
Человеческая порядочность. Я бы и сам пошел, не будь я таким старым и жирным.
Свобода выругался.
— Черта с два бы ты пошел, — добавил он затем. — У тебя на уме было что-то совсем другое. О'кей, ты руководил колонией лучше, чем это мог бы сделать кто-нибудь другой, насколько я понимаю. Нам не нужен был на месте руководителя добрый маленький гуманист. Нам требовался как раз такой безжалостный ублюдок, как ты. Поэтому Джош и я были пешками в твоих лапах.
О'кей. Но я требую, чтобы ты объяснил, зачем тебе это было нужно.
Вульф внимательно разглядывал пепел от своей сигареты.
— Возможно, ты и в самом деле имеешь право знать, — сказал он наконец. — Но я надеюсь, что ты не станешь болтать. Вся беда в том, что причину объяснить довольно трудно. Я ее чувствую также остро и ощутимо, как лезвие ножа. Но не могу подобрать нужных слов.
Свобода откинулся на подушки.
— Я жду, — напомнил он.
Вульф усмехнулся, закинул ногу на ногу и выпустил клуб дыма.
— Ну, что ж, — сказал он. — Вспомни о том, что соседи Джошуа согласны были помогать ему в поисках только на плато, где они были в безопасности.
Однако, все, как один, отказывались спуститься в Расселину, хотя следы Дэнни явно вели туда. Предлогом отказа у всех было одно: сезон уборки. Это следовало понимать так, что их драгоценный урожай был важнее, чем жизнь мальчика.
— Но... — Свобода покраснел. — Но... Если бы дожди погубили зерно, вся колония вынуждена была бы пережить голодный год.
— Это паршивенький аргумент. Что из того? Голодать бы никому не пришлось. Просто мы чуть-чуть потуже затянули бы пояса на один растумский год — то есть на восемь или девять земных месяцев. Неужели бы ты позволил своему собственному ребенку умереть в одиночестве, может быть, в невыносимых страданиях, только для того, чтобы иметь в течение предстоящих восьми месяцев лишний кусок хлеба у себя на столе?
— Н-н-нет. Но здесь есть разница. Никто бы этого не допустил. Но я... если уж на то пошло, я стал бы спасать только своих младших детей.
— Ты думаешь, ты меня удивил? Я прекрасно знаю твою теорию о «своих» и «чужих», и, хотя многим, возможно, это показалось бы жестоким, я абсолютно с ней согласен. Однако, в данном случае мальчишка был именно «свой», и, как оказалось впоследствии, даже гораздо больше «свой», чем я предполагал. Теперь-то, я надеюсь, ты не станешь отрицать, что Дэнни относится именно к этой категории!
Ведь для чего мы прилетели на Растум? Правда, тогда я еще не знал, что все окажется именно так, и, не будь другой, гораздо более важной причины, я не позволил бы двум взрослым мужчинам рисковать своей драгоценной для общества жизнью ради ребенка — неполноценного человека, не способного еще даже произвести себе подобного. Основная же причина заключается в следующем. Теперь, когда борьба за начальное выживание позади, каждая семья все больше отделяется от остальных, замыкаясь в кругу своих собственных эгоистических интересов. Если мы не будем добровольно помогать тем, кто попал в беду, то неизбежно в будущем понадобятся законы и полиция, чтобы заставлять нас делать это. Общество не может существовать без взаимопомощи.
И я решил искоренить эту тенденцию на Растуме. Случай был как раз весьма подходящий, правда, повторяю, я очень жалел, что рисковать приходится именно из-за ребенка, потому что тогда я не знал еще, насколько он нам окажется полезен. Но за неимением другого пришлось воспользоваться этим.
Ведь не станешь же каждому в отдельности объяснять, что, чем больше будет граждан, добровольно выполняющих общественный долг, тем меньше мы будем нуждаться в правительстве и принудительных законах. И никогда мы не станем настолько ленивыми и безразличными, что позволим законам связать нас, когда наша бдительность ослабнет. Необходимо воспитывать традицию взаимопомощи. Нашими героями должны стать люди, которые не завоевали как можно больше, а наоборот, как можно больше отдали.
Вульф замолчал, раскрасневшийся и запыхавшийся.
— Прости меня, — закончил он. — Я не собирался читать тебе проповеди.
Я хочу только, чтобы ты понял, что колонии необходима действенная психодинамическая символика. Слова для этого не годятся, поскольку они слишком неопределенны. Зачастую то, что начинается как социологическое наблюдение, превращается, в конце концов, в обычную догму.
Свобода ухмыльнулся:
— Ты сам не всегда преуспеваешь в своих добрых намерениях, Терон.
Продолжай.
— Да, в общем-то, и продолжать больше нечего, — сказал Вульф. — Я давно ждал подобной ситуации. Теперь ты подал пример другим. По неизмеримо счастливой случайности твоя попытка завершилась эффектным успехом, что особенно подчеркнуло всю важность этого урока. Ручаюсь, что ты всем утер нос, и теперь колония, охваченная чувством стыда, сплотится, как никогда прежде. Я буду использовать это настроение, чтобы уговорить и других подать такие же примеры. И, может быть, через несколько лет посеянные нами семена дадут всходы.
Вульф тяжело поднялся.
— Прости, Ян, что тебе пришлось стать козлом отпущения.
— Вовсе нет, — Свобода состроил гримасу. — Разве что — да простит меня Господь! — неужели ты имеешь в виду, что я теперь должен буду принять позу какого-нибудь чертова доблестного рыцаря?
— Боюсь, что так. Тем самым ты оказал бы нам неоценимую услугу. И самую трудную из всех, — Вульф хихикнул. — Мужайся. Но что бы ни думал о тебе мир, помни, что в самых глубоких из глубочайших уголков своей души ты нечестен. Я же, считай, забыл о той ночи с Хельгой.
Свобода рассмеялся вместе с ним. Вульф попрощался и вышел, но Ян не сразу вернулся к чтению. Еще долго он лежал и смотрел за окно, где на горизонте снежные вершины Геркулеса подпирали небо.
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAgR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDkuMS4w
/9sAQwADAgIDAgIDAwMDBAMDBAUIBQUEBAUKBwcGCAwKDAwLCgsLDQ4SEA0OEQ4LCxAWEBET
FBUVFQwPFxgWFBgSFBUU/9sAQwEDBAQFBAUJBQUJFA0LDRQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU/8AAEQgGQASwAwEiAAIRAQMRAf/EAB8A
AAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAE
EQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNE
RUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeo
qaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8B
AAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMR
BAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWm
p6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwD
AQACEQMRAD8A+66KKK/PD3QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKiubqGziMlxNHBGOryMFA/E0AS0VyWqfF3wLomf7Q8Z+H7Ij+GfU4EP5Fs1yWo/tY/
CPSywm8c6c+Ov2YST/8AotWq1CT2QXR61RXz9qH7dnwfss+Trt5f4/599NnGf++1WsGb/goN
4BlYppugeKdVft5FjFtP5y5/Sr9jU/lFzI+n6K+VpP239TvP+QP8HvFWog9DIrRj8Ssb4qu/
7VvxZ1HnT/gtLbA9Ptt+ePrlEo9lJb2+9Bc+saK+Rn+PH7RV7/x6/Dnw5ZKejXd1vx+AuAf0
qB/iB+0xqXSLwjpWf7qFsfmz0uRdZL7x2fY+wKK+OHk/aXv/APW/EHw9p6nqttZRuR/31b/1
qB/BPxy1Dm8+MksBPX7LZhf/AEHbStBbzX4/5D5Zdj7Oor4sb4NfE27/AOPr46eJeeot/Ni/
UT1E37Omv3f/AB//ABb8X3eeubyTn83NL91/P+DHyz7H2xUc1xFbrulkSJfV2AFfEzfsmaTd
/wDH/wCMvFd5nrm+Tn80NJH+xr4CDbprjWrpu5lu1yfyQUuaj/N+H/BHyT7H2TP4r0S1/wBd
rFhD/wBdLpF/maz5/ib4Ptc+d4r0OHH/AD01GFf5tXylF+yF8OI/vWN9L/v3r/0xVyL9lD4Y
x/e0CSX/AH7+4/o4o56Pd/d/wQ9nM+kZ/jd8Orb/AFvj7wxGfRtYtwf/AEOs6f8AaM+F1v8A
f8f+Hj/uahG/8ia8Mi/Zi+GUP3fC0R/37u4b+clXIv2ePhxD93wnYn/f3t/NqXtKPn+A/Zz8
j1qT9qT4Txfe8d6Qf92Ut/IVVk/a1+EMXXxzp5/3Ulb+SV50nwL+H0fTwhpJ/wB62B/nU6fB
jwFH08HaGf8AesIz/MUe0o9n+AezkdrJ+2N8HIvveNrc/wC7aXLfyjqrJ+2v8GI+vjMH/d0y
8P8A7Rrm0+EvgeP7vg3w+Pf+y4P/AImrCfDTwhH9zwroi/7unQj/ANlo9rR7P8A9lLuaj/tx
fBpTx4qlf/d0y6/rHUR/bn+Dg6eJLg/TTLn/AOIquvgPwyn3fDukr9LGIf8AstPHgnw6vTQd
MH0s4/8A4mj2tL+V/f8A8Afspdxx/br+Dw6a/dn6abP/APEUw/t3fCAdNbvT9NNm/wDiaePB
+gr00TTh9LSP/Cnjwpog6aPp4+lqn+FL21L+V/f/AMAPZS7lY/t5fCEdNWvz9NOl/wAKB+3l
8IT11a/H106X/CrY8M6OvTSbEfS2T/Cg+GdHbrpNifrbJ/hR7al/K/v/AOAHspdyuP27vhAe
ut3o+umzf/E08ft1/B49dfux9dNn/wDiKefCmiHro+nn62qf4Uw+D9BbromnH62kf+FP21L+
V/f/AMAPZS7jx+3P8HD18SXA+umXP/xFSp+3F8GmPPiqVP8Ae0y6/pHVU+CfDrddB0w/Wzj/
APiaY3gPwy/3vDukt9bGI/8AstHtaX8r+/8A4Aeyl3NWP9tf4MSdPGYH+9pl4P8A2jVqP9sb
4OS/d8bW4/3rS5X+cdcy/wANPCEn3/CuiN/vadCf/Zarv8JfA8n3vBvh8+/9lwf/ABNHtaPZ
/h/kL2Uu528f7Wvwhl6eOdPH+8kq/wA0q1H+1J8J5fu+O9IH+9KV/mK83f4MeApOvg7Qx/u2
EY/kKgf4F/D6Tr4Q0kf7tsB/Kj2lHs/wD2cu565B+0Z8Lrj7nj/w8P8ArpqEafzIrRg+N3w6
uf8AVePvDEh9F1i3J/8AQ68Hl/Z4+HE33vCdiP8Ac3r/ACaqcv7MXwym+94WiH+5d3C/ykp+
0o+f4B7OfkfSkHxN8H3X+p8V6HNn/nnqMLfyatCDxXol1/qdYsJv+ud0jfyNfJ0v7KHwxk+7
oEkX+5f3H9XNU5f2QvhxJ92xvov9y9f+uaOej3f3f8EXs5n2dDcRXC7opElX1RgRUlfEMn7G
vgItuhuNatW7GK7XI/NDSr+yZpNp/wAeHjLxXZ+mL5OPyQUc1H+b8P8AghyT7H27RXxOv7Om
v2n/AB4fFvxfaY6YvJOPycVKvwa+Jtp/x6/HTxLx0Fx5sv6men+6/n/Bi5Z9j7Tor4xTwT8c
tP5s/jJLOR0+1WYb/wBC3VOkn7S9h/qviD4e1BR0W5so0J/75t/607Qe01+P+QuWXY+x6K+P
0+IH7TGm9YvCOq4/vIVz+TJU6fHj9oqy/wCPr4c+HL1R1a0utmfwNwT+lPkXSS+8Vn2Prmiv
k5P2rfizp3OofBaW5A6/Yr88/TCPViP9t/U7P/kMfB7xVpwHUxq0g/AtGmafspPa33oVz6po
r5gh/wCCg3gGJgmpaB4p0p+/n2MW0flLn9K3tP8A27Pg/e487Xbywz/z8abOcf8AfCtR7Gp/
KHMj6BoryXTv2sfhHqhUQ+OdOTPT7SJIP/RirXW6X8XfAut4/s/xn4fvSf4YNTgc/kGzUOEl
uh3R1tFRW11DeRCS3mjnjPR42DA/iKlqACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAormfE/wATfCPgoN/b3ibSdIZf+Wd5eRxufopOT+Ar
ybxH+3P8I9BLJBrV3rcq8eXptjI2T7M4RT+BrSMJS2QrpHv9FfKlx+23rOvZHg74SeIdWRvu
XN+fIjHudqOP/HhWXcfFT9pHxblbPRPDXg2FvuyTt50gHv8ANIP/ABwU/ZtfE0vmPfZH1/Uc
9xFaxNLNIkMSjLPIwVR9Sa+M5vhx8ZPFGW8Q/Ga/tN33otFiMKn2BQxY/wC+ap/8MkeH9TlW
fxD4j8ReIrgHJa7vBtP5qW/8eqW6S3n9y/4Yrkm+h9Ra78dPh34Z3DUvG2g28i9Yvt8byD/g
Ckt+led67+3P8IdGLLDr1zqzr1WxsJT/AOPOqqfwNcNpH7NPw20baY/DEFw46tdyyTZ/BmI/
Su10jwV4e0DH9maFpunkdDa2kcZ/QCp9rRWyb+5f5lKnLqznJf29dI1Ljw38PvFuuE/dP2ZU
DfTYZD+lUpv2q/i3rfGh/BiSxz91tVvSPzDLFj869KoqfbxW0PxZXsu7PKJviN+0v4h4Sz8J
eGAehAMhX65aUfpVKXwx8fNe/wCQt8XYrAHqNLslXH0KpGa9koqfrMuiS+RXsoniMv7P3irV
8jXPjD4t1NT1RLiSNfwBkYCoY/2PfBksol1HUte1aXu13eKc/kgP617pRS+s1f5h+zh2PKLD
9lr4Z2GD/wAI59ocfxXF3O/6b8fpXR2PwW8BaeB5Pg/RjjoZbJJD+bA12lFZurUe8n95ShFd
DJs/COhadj7Joun2uOnk2safyFaqqFACgADoBS0Vm23uUFFFFIYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAIyhgQwBB6g1lXnhHQtRz9r0XT7rPXzrWN/5itaimm1sI4u++
C3gLUAfO8H6MM9TFZJGfzUCucv8A9lr4Z3+T/wAI59nc/wAVvdzp+m/H6V6vRWiq1I7Sf3ku
EX0PC5P2PfBkMpl07Ute0mbs1peKMfmhP61NH+z94q0nH9h/GHxbpijoj3Eki/iBIoNe3UVp
9Zq/zE+zh2PG4/DHx80H/kE/F2K/A6LqlkrZ+u5JDV2H4jftL+HuHs/CXicDqSDGW+nzRD9K
9XoqvrMuqT+QvZRPNYf2q/i3onGufBiS+x95tKvSfyCrLn86uxft66RpvHiT4feLdDI+8fsy
uF+u8xn9K72in7eL3h+LJ9l2Zk6F+3N8IdZ2rNr1zpMjdEvrCYf+PIrKPxNeiaF8dPh34m2j
TfG2g3MjdIvt8aSH/gDEN+leb6v4K8Pa/n+09C03UCepurSOQ/qDXFav+zT8NtY3GTwxBbue
jWkskOPwVgP0qva0Xumvuf8AkT7OXc+s4LiK6iWWGRJomGVeNgyn6EVJXxH/AMMkeH9Mmafw
94j8ReHbgnIa0vBtH5KG/wDHquQ/Dj4yeF8N4e+M1/d7fuxa1EZlHsS5lz/3zVfuntP71/w5
PJNdD7Qor5At/ip+0j4Swt5onhrxlCv3pIG8mQj2+aMf+OGtS3/bb1nQcDxj8JPEOkov37mw
Pnxn3G5EH/jxqlTb+Fp/MnVbo+q6K8A8Oftz/CPXiqT61d6JK3Hl6lYyLg+7IHUfia9Z8MfE
3wj41C/2D4m0nV2b/lnZ3kcjj6qDkfiKUoSjuhXTOmooorMYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRXk/xF/ak+Gn
wy82LVPEtvd38eQdP0z/AEqfd/dIX5UP++VqlFydkgvY9Yor5Fvf2s/iT8RMp8N/hu9nYvwm
r+IXwpX+8Fyq5Hsz/SsG8+E3xP8AiUS/xC+J16LaT7+laF+5hI9DgKpx7o31q3BQ+OSX4saT
lsj6c8bfHb4f/DoyL4g8W6ZYzp961WbzZx/2yTc/6V41q/7efh++uHtPA/hDxB40vF4Bhg8m
I+nOHcfigrH8K/s0fDzwpsePQY9TuF/5baoxuCf+An5PyWvS7Szt7C3SC1gjtoE4WKFAqr9A
OKzdWlHZN/gWqUnuzy66+Ln7RXjkEaXoGg+BLR/uT3redOo9wS/6xisi5+CXj3xqS3jf4s63
fRP9+x0xjBD+WQv/AJDr26is3iZ/ZSXyNFSj1PINB/ZT+HOiFXl0mbVphz5moXLvn6qpVT+V
ei6J4L8P+Ggo0nRNO03HQ2tqkZ/MDNbVFYyqTn8TbNFGK2QUUUVmUFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQBi634L8P+JQw1bRNO1LPU3Vqkh/MjNeda
9+yn8OdbLPFpM2kzHnzNPuXTH0Viyj8q9forSNScPhbRLinujxG2+CXj3wUQ3gj4s63YxJ9y
x1NjPD+WSv8A5DrXtfi5+0V4GAGqaBoPju0T789k3kzsPYAp+kZr1eitliZ/aSfyM3Sj0OG0
j9vPw/Y3CWnjjwh4g8F3jcEzQedEPXnCOfwQ17L4J+O3w/8AiKUXw/4t0y+nf7tq03lTn/tk
+1/0rjbuzt7+3eC6gjuYH4aKZAyt9QeK808Vfs0fDzxXveTQY9MuG/5b6WxtyP8AgI+T81rR
VaUt01+Jm6Ulsz65or4ns/hN8T/hqQ/w++J16bWP7mla7++hA9BkMoz7Iv1resv2s/iT8O8J
8SPhu95Yp9/V/Dz5UL/eK5Zcn3ZPpWigpfBJP8H+JDTjuj66oryf4dftSfDT4m+VFpfiW3tL
+TAFhqf+iz7v7oDfK5/3C1esVDi4uzQr3CiiipAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAoorwb43/taaD8L9Q/4RzQrR/F/jWQ+WmlWJLLC/YSsuTn/AGFBbjnb
kGrjFzdkDdj2/U9UstFsJ77ULuCwsoF3y3NzII4419WYkAD6182eOf24NH/tGTQ/htoV7491
zlRLDGyWiHpuzjc4B7gBf9qvN/8AhU3jr45X8etfFzX54rLd5lv4Z019kMI7BsEhT243MR1c
GvZfDHhHRfBemLp+h6bb6ZaL/BAmCx9WPVj7kk0SnTp/3n+BcYSlvoeR6h4H+L3xpBk+IXjN
vD2jy8toGhYQbT/A5U4P/AjJXZ+CfgN4H8AiN9O0OCa8Tn7bfDz5s+oLcKf90CvQaK5516k9
L2XZG8acYhRRRXOaBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5942+A3gfx8JH1HQ4Ibx+fttiP
Imz6krwx/wB4GuM0/wAD/F/4LAP8PfGbeIdHi5XQNdw42j+BCxwP+AmOvdKK6IV6kFa912Zn
KnGRxXgb9uDR/wC0Y9D+JOhXvgLXOFMs0bPaOem7ONyAnuQV/wBqvpPTNUs9asIL7T7uC+sp
13xXNtIJI5F9VYEgj6V4T4o8IaL400xtP1zTbfU7Rv4J0yVPqp6qfcEGvGv+FTeOvgbfya18
I9fnls93mXHhnUn3wzDuFyQGPbnawHRya6Izp1P7r/D/AIBg4Sj5n3LRXg3wQ/a00H4oah/w
jmu2j+EPGsZ8t9KviVWZ+4iZsHPfYwDc8bsE17zRKLg7MhO4UUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyv+078a/Fl345t/hH8P0ax1m+t1mv9ZLFTbQsCSEI+58oyX68g
L8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/0nVbgZlkJ5IX+4uew68ZJrmbh/7T/bt8dP1Sy0aFFPofKt
cj82avaadebilTjorJs1pRT95hRRRXCdIUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFAHnnxY+CWg/Fex3XSfYNahX/RtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/8AZi+Nfiy08c3H
wj+ICNfa1Y27TWGshixuYVAIDk/f+U5D9eCG+YE16BXi1q/9m/t3+B26JfaNMhPuIrr/AOIW
u6hNyTpy2s2jmqxS95H2jRRRSMgooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoornfFHxF8K+CVLeIPEel
aMcZC315HEx+iscn8BTSb2A6KivA/En7cfwj8PFki1241mVeqabZSP8AkzhVP4GuKn/b+stW
JHhT4b+JfEH93eqx5/79iWtVRqPWwuZH1jRXyHJ+1r8XNV/5BfwYms89P7QnkOPrlI6iP7Q/
7REv+q+GOhp/10m/+6BR7Nrdr70PXsY/gR/7T/a0+MF918l1tc/RlXH/AJCr3GvnL9le/wBS
8ReOfirruswRW2q3moxtcwwHMcUpknaRF5PAJAHJ4HU19G1z4rSq12S/I6KXwBRRRXIbBRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFeH+NX/s39rr4Q3vTzt9tn6l1
/wDale4V84/tSajqfhv4h/CnXNFt4rvVra/kNtBOcRyyiSAojcjgkkHkfUV14XWrbun+RjV+
E+9qK+Ph+0V+0LD/AK74X6K4HXy5j/8AJBqeP9r74paV/wAhX4J3l1jqbCeX+kUldHsm9mvv
Rz/I+uqK+Ubb/goJoOnOsfijwL4l0CQnBAjSQA/8DMZ/Su88NftqfCLxLtT/AISf+yp2/wCW
Wp2skOPq+0p/49Q6NRa2FzI9yorG8OeM9A8YW/n6FrenazCBkvYXSTgfXaTitmsrW3GFFFFI
AooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA+e
/jR+1tB8DfizpvhvXvDk8vh+7sluTq1tLmVSzOvyxkYYAqARuB5zzwDd/wCG4Pgz9nEn/CVy
byM+V/Zl3uHt/qsfrXI/t+eDGu/h7onjaziVtR8MahHIWZdw8mRlB3DuPMEXX1b1qbw74M8D
+JdG03XLXwpoZS+t47qOT+zoS2HUMOdvXmt5OnGEZNP5BGLk2rkesf8ABQPwUZTa+GfD/iDx
RfH7kcNusSN+JJf/AMcrnbv9or49+OMr4a+Hlj4VtX6T6uxaVB2PzlP/AEWa9VstOtNNi8q0
tYbWP+5BGEH5CrFYPERXww+/X/I2VLuzwi6+GHxl8f5PjL4r3NnA/wB+z0UMiMP7pCeUv5g1
a0D9kPwDpb+bqEV/r9wTuZ766IBb1xHt/UmvbaKzeJqvRO3poWqUV0OZ0P4ZeEvDQX+zPDel
2br0kjtU8z8XIyfzrpQAAABgDtS0VztuWrZoklsFFFV9RufsWn3NwekMTSfkCaQzwP8AZA/0
zTvG+pdftWtNz64G7/2evoSvA/2LbXyfhNeSnrPq0z5PfEcS/wDspr3yunE/xpGVP4EFFFFc
xqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHyB4q/ZO+JE+p3t7p3iLTryOeZ5Ut1v5o
pFBYkA70Cjr2avD/ABzoXi74ca8+ja/PcWeoKiy+XHfCYFW6HcjsOcdM5r9L6+Ef2xf+Syy/
9eEH/s1e5hcTKrPkkkcNWmoK6Z49/b+qf9BK7/7/ALf40+LxJq0EqSR6neLIjBlYTtwR0PWj
VvD97otnpV1cx7INTtjd2r9njEjxE/g8bj8Kza9WyOW5+m3wx8bw/EXwHo3iGLaHvIAZ414E
cy/LKuOwDhse2D3rqK+RP2JfiD9m1LVvBl1LiO7Bv7EE/wDLVQBKo92QK30iPrX13XzGJpey
qtLY9OnLmjcKKKK5TUK+Lv2wfifcal44tvDmm3ksNtpEeZzDIV3zuASDjrtXaPYlq+svHvi6
28B+DtW1+7wYrGBpAhON79ET/gTFR+Nfm9YWWrfEjxksEebvWNWumdmbu7EszH0A5JPYA16u
Apc0nUeyOWvKy5UUP7f1T/oJXf8A3/b/ABo/t/VP+gld/wDf9v8AGqFFe5ZHDc9k+HvwG+J3
xK0K11vS5lg0e5LiG7vdWSMPtYq2E3F+GUj7vavp79nv4K678JINdl8Ra7Y6vc6gIFhis5Zp
fJCFy2WkRRzuXpnpVr9lz/k3/wAJf9vf/pXNXqVeFisTK8qVlY7aVNWUrhRRRXlnWFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV89/tcf6J/wr/Uen2XWl59M7W/8AZK+hK+f/
ANtSFj8L9KuU4e31iJgfQGKUfzxXThv40TKp8DPoCio7eYXNvFKv3ZFDD6EZqSuY1GvGsqFH
UOp4KsMg1yeu/CLwV4l3HUfC+lzyN1lW2WOQ/wDA1Ab9a66iqUnHVMTSe54ZrP7IHgy4uBda
Jdap4bu0OY3s7kuqH1+fLfkwpLXwX8d/h/g+F/igddtk6WuuKXJH90eYJMfgy/hXulFdCxNV
aN39dTN0ovoeS2n7UPxq8FYXxd8LoddgTg3OhyMrEf3jsMo/RfwrptE/4KBfDu6cQa3p+u+H
LtTiSO6tBIqn6oxb81FdpVPUdG0/V02X9jbXqYxtuIVkH6g1arwfxQ+5/wDDkOk+jIbv9uP4
N29o80fiia6kUZEEWmXQdvYbowv5mrH7Of7Ssn7QmteK1tfDkmk6LpTRC2u5Z97zBy+A6gYV
sJuwpYDOMngnzP4s6H4Q+HXw71/xBbeF9Etr63tmW2mj06FWEz/JGQQueGYH8K9J/Yu+Hq+A
vgJockkWy+1vOrXBI5Ikx5Q+nlCPj1J9a3TpypuUU+xjJOLs2e60UUVgAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHM/E3whH4/wDh54j8OyKG/tKwmt0L
fwuVOxvwbafwr5T/AGSPET6x8JIdPnLC60e7lsnV/vAZ3rn6B9v/AAGvtKviP4YWg8DftMfF
vwiB5cNxcDVbeLoFRm3gD/gNwg/4CKtrmpSXbX9CoO00e6UUUV552BRRRQAUUUUAFc/8Q7v7
B4A8TXOceTplzJn6RMf6V0FcN8cbv7H8H/GEmcZ0yaP/AL6Ur/7NVwV5pEy0TOU/ZItPs/wQ
0mTGPPuLmT6/vWX/ANlr2SvM/wBmy0+x/BDwpHjG6CST/vqV2/rXplXWd6sn5sUPhQUUUViW
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXwj+2L/wAlll/68IP/AGavu6vhH9sX/kss
v/XhB/7NXo4D+N8jnr/AdX4z+H3/AAk37IPgLX7aPdfaHBcO+By1u97OHH4Ha3sA1fMlfoh+
z/YQap+zn4PsrqMTWtzYXUMsbdHRru4DA/UE18J/EbwZcfD7xvq+gXGSbOcrG7f8tIzzG34q
VP416lCrec6b6M5ZxtFSKng7xRd+CvFOla7Yn/SrC4SdVJwHAPKH2YZU+xNfpxoms2niLRrH
VbCTzbK9gS5hY9SjqGGfQ4PI7HNfldX2j+xd8Qf7b8HX3hS5lzd6O/n2wJ5NtI2SB/uyE5P/
AE1UVljqXNDnXQqhK0rdz6Nooqpq2qW2h6XeajeyCG0tIXnmkPRUUEk/kK+f3PQPlv8AbY+I
X/IK8G2svpf3oU/URIf/AB5iP901U/Y2+HmdN8VePLuL5ba2l0vTSw/5bPGTM4/3YyF/7an0
rwHxbr+o/FDx/e6l5Tz6hq94Fgt15b5iFijHrgbVH0r9EtE8F2/w3+GFn4VtirrpenvHPKnS
W4ZS0z/i5bHsAO1e9U/2XDqC3f8ATOCP72pfofmPRRRXqnMfoZ+y5/yb/wCEv+3v/wBK5q9S
ry39lz/k3/wl/wBvf/pXNXqVfK4n+NL1PTpfAgoqvqF/baVY3F7eTJbWlvG0ss0hwqIoyST6
ACvh740ftR6544vrjTvDtzNovh5SUVoSUnuR/edhyoP90duuexRoTru0RzmoLU+yNe+IXhfw
vIY9X8Q6Zp0w/wCWVxdoj/8AfJOf0rEh+PHw9nk2L4v0oH/bnCj8zxX5/wDgLwJrXxN8WWeg
aHALnUbticyNtSNQMvI7dlUAkn8skgV6p8Tv2R/EPw58LT65HrGn67BaKHu4rNJFeNe7ruUb
lHc8HHOMZr0HgqULKc9Wc/tpPVI+19F8R6T4jgM+k6nZ6nCOslnOkqj8VJrRr8r9G1zUPDuo
xX+l3s+n3kRyk9vIUYfiO3tX3F+zV8d5PippVxpestGviOwQOzIAouos48wL2IJAYDjkEdcD
nr4OVJc0XdGkKyk7M9uooorzjoIpLmGFtskqI3XDMAab9vtv+fiL/vsV4p8c/wBmiT4weI4t
ct/EMel3MNolottPaF422s7bi4bK/fxjaelfF/jbwnceBvFep6DdXNveXNhL5Mk1oWMTHAJx
uVT3xyByDXo0cLCsrqevaxzzquD1R+nf2+2/5+Iv++xR9vtv+fiL/vsV8IJ+x78U3jRv7CtE
3KG2vq1orDIzyDLkH2rmfiF8BfGnwt0WHVfEenW9pYzXC2qPDfwTkyFWYDbG7EcI3OMce9bL
Awbsqn9feR7d/wAp+iv2+2/5+Iv++xR9vtv+fiL/AL7FflRXVfDD4eXvxU8b6f4Z0+6trK6v
BK4uLssI0WOJ5WJ2qx+6hwAOuOnWqeXpK7n+H/BF9Y8j9MYpo5gTHIsgHUqQaY93BGxV5o1Y
dQzgEVwXwQ+DMHwV8MX+mjWRrd3fXK3EkyWnkJHhNu1SWJb1yQPpXk/x4/Zcu/FmueIPGdh4
htopJI/tMljd27KqrHEAQsilskhO6jr1rhjSpuo4c+nc2c5KPNY+lPt9t/z8Rf8AfYo+323/
AD8Rf99ivyoorv8A7O/v/h/wTH6x5H6rre27MAJ4iTwAHHNT18x/Cr9jS58NeJPDviPXvFVo
WsLq21H+z9Ps3n8zY6yCNncoBnGCQG/GvpwnJNedWpQpNKMrm8JOW6sFFFFcxqFQteW6MVae
NWHBBcAipq+TPjz+y5dyTeKfHFl4htnT9/qU9jc27RsqgFiqOpbccDjIUe/et6NONSXLKVjO
cnFXSufVn2+2/wCfiL/vsUfb7b/n4i/77FflRUltA11cRQpgPIwQZ6ZJxXp/2d/f/D/gnP8A
WPI/VWO6hmbbHNG7eisCaWWeKDHmSJHnpuYDNeK/Ar9l6X4MeJrnW9W8RW2p6l9lks/sVjas
YkZmXLea5UnG0jhO/Wtb49/ApvjXb6QItaXSJtM88oJLYypKZPL4JDArjy+oB69K8+VKnGoo
c+nc3U5ON7HqP2+2/wCfiL/vsUfb7b/n4i/77FfmL458I3PgLxbqfh+8ngurmwl8p5rYsY34
ByNwB6HuKwq71l6aup/h/wAEw+seR+q/2+2/5+Iv++xUrusalmYKo6knAr4b+Cv7Kl38WPDE
PiK68SWui6VLNJCkaWz3FwxQgMduVUDnj5/wr7J+JPhOHx/4U1rQEuTp8GoRmJZxEHMQyCDs
yAenTI+tcVahClJR579/I2hNzV7Gt9vtv+fiL/vsUfb7b/n4i/77Ffnv8b/gVe/BW50sXGrW
urW2ped5DwxvHIvl7N29TkDPmDGGboenGfMK7I4CM1zRnden/BMnXadnE/Vf7fbf8/EX/fYq
VHWRQyMHU9CpyK/OT4K/B2++NXie60iz1K10pbS0N7PcXauwEYkSPCqoOW3SLwcDrzX378Pv
BVv8OPAuh+Gba9bUl02F0a8aAQmZmmkkJ2bmxjfjqelcuIw0aC+K77GlOo5vY2nu4I2KvNGr
DqGcAik+323/AD8Rf99ivlv9o39m261G88TePrTXbfYIzdz6fcQMhCpGoIR1LbiducEKPevk
ytqWDjVjzRn+BEqzg7NH6r/b7b/n4i/77FOjuoZm2xyo7dcKwJr8rbG0fUL23tYyoknkWJS3
TJOBn86+7PgR+zE/wW8RXmtap4it9U1J7N7L7HZWreVGWdCW81yCcbCOE79aVXBxpRu5/gEa
zk7JHs8txFCQJJUjJ6bmApn2+2/5+Iv++xXkfx6/Z8k+M9zp15b65HpVzYwvEkU1sZI5NxBy
WDArjHZWr4Y8U+Hp/CXiXVNEupYp7nT7mS1klgJMbsjFSVyAccdwD7VNDCxrxup69rFTquD2
P1D+323/AD8Rf99igX1sTgXERP8Avivyor6N+BX7Kdz460PQ/GV/4ktdM0yeZpobWG2e4uHE
UzIQwJRVy0bY+Y8YOO1bTwMYLmlO3y/4JCruTson2e7rGpZmCqOpJwBUX2+2/wCfiL/vsVjf
E7whH8RvCWtaCLo6bFqK7BOIhIYhvDD5cjPTpkV8G/G34G3vwWvdMjudVtdVt9REpgeBHjdd
m3O9SMDO8Ywzd+nfloUI1tHKzNZzcNbH6F/b7b/n4i/77FH2+2/5+Iv++xX5UV6F8Ffg1f8A
xq8RXmmWWpWmlJZW32ue4uw7YTeqYVVBy2XHBwOvNdjy9RV3P8P+CYrEX6H6NRyJKu5GV19V
ORTq5X4XfDu2+FfgTT/DdvqLas1s8skl41sIN7O5bAXc3AzjJP5V1VeTOKjJpO6OqLbV2Mmm
jt4zJLIsaDqznAH41zmofE3whpT7LzxTo1s/9yW/iVvy3Zr85NN07xB8QvENvpdjHfa9q105
WG3UtNI5AJOM54ABJPQAEngV7x4Z/YY8U30Cy+Itd0vw8zDm1izeTr7MEwg/77Neo8FCCvUn
Y5lWcvhifSD/ABy+H8bbT4w0gn/ZulI/MVq6P8SvCfiCURab4m0m9lJwIob2NnJ/3c5r5V8f
fsWax4a0W41DQdei8RtboZJLR7Q20zKOvlje4Y+xIz2yeK+b6qOCpVFeE7idaUfiR+r1Ffn9
8G/2i/EHw01O2tr26n1bw4zBZrKd97RL/eiJ5Ujrt6H2zkffVjfW+p2NteWkq3FrcxLNDMhy
siMAysPYgg/jXBXw8qD12N4VFPYnooorlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
K8U/a/tftHwWvZMZ8i8t5Pp823/2ava68r/agtftfwL8TqBkosEg9ttxGT+gNb0HarH1RnP4
Wd14Kuvt3g7QbnOfOsIJM/WNT/WtquO+Dl19s+E/g6XOT/ZNqpPusSqf5V2NZzVpNFLVIKKK
KgoKKKKACiiigDwP9qbzvFN34C8A2rss/iDV41fZ1CAqgJ9sy5/4B7V9u2NlBptlb2ltGIba
3jWKKNeioowAPoAK+N/C9oPHf7cmnRsPNtvCmkNcMnVQ5Q4P13XKH/gIr7Pr0WuWnCPlf7zi
k7ybCiiisxBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfH
Pxsth4S/bV8Iamo8u31/SDbzN/ekUSqB/wCOw19jV8l/t0wf2Pr/AMJPFS/J/Z2tGGRx3Vmi
fB/CJ/zNbUlduPdMHpZnplFFFeYdwUUUUAFFFFABXl37Tl39j+Bnih84LRwxj/gU8a/1r1Gv
Ff2vbv7P8Fb6POPPu7eP/wAf3f8Astb0FerH1RE9Is7f4L2v2P4SeDo8YzpVs+P96MN/Wuzr
E8EWn2DwXoFtjHk6fbx4+kaj+lbdZzd5NjWyCiiioKCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAr4R/bF/5LLL/ANeEH/s1fd1fCP7Yv/JZZf8Arwg/9mr0cB/G+Rz1/gPqj9m//kgX
gb/r1uP/AEsuK8c/bY+H3m22leMbWL5osWN6VH8JyYmP0O5c/wC0tex/s3/8kC8Df9etx/6W
XFdV448KW3jjwjq2g3ePJvrdotxGdjdVce6sAfwqZVPZYly8wUeamkfl7XdfBL4gH4afErR9
Zdytj5n2e9A5zbv8rnHfbw4HqgrkdZ0m60HVr3Tb2Mw3lnM8EyH+F1JBH5iqdfRNKSs9mefs
z9XQQRlWDKejKcg+4NfPP7ZXxC/sDwVa+GbWXbeay+6YKeVt0IJ+m5to9wrCun/Zd+Ia+N/h
RZxXMwOoaJiwuSx5MajMLn2KfLk9TGxr4++OHxAPxK+JWrasjl7FX+zWQ7CBMhSP945b6sa8
LD4dqu1LaP8ASO6pU/d3XU9N/Yp+Hf8AwkPxCufFd3Fv0/w3GJYtw4e8fIhH/AcPJ7FF9a+x
9cJOjagSck28n/oJrlPgf8Pf+FW/CjRNEli8rVLhf7S1IEYYXEoBCH/cQIn1DetdXrf/ACBb
/wD695P/AEE1li6vtKtlsiqMeWN+5+V1FFFfSHnn6Gfsuf8AJv8A4S/7e/8A0rmr1KvLf2XP
+Tf/AAl/29/+lc1epV8rif40vU9Ol8CPnD9tLx5LovhHTfDVrIUl1aQy3O08+THj5T/vMR/3
wa+MK93/AGy9Ua++LyWxb5LLToYgvYEl3J/8fH5CvCK97CQUKK89Thqu82fWn7B2ixqvjfXW
Ueekdrp0T9wsjPJIP/IMdfTutabHrOjX+nzKHiu7eSB1PQhlKkfrXyH+y58bPCXwu8H65YeI
L2a2u7y/jnjWO3eQFFjK5yoPcnivZP8Ahrf4a/8AQVuv/AGX/CvNxdOrOteMWzpoyioWbPgc
gqSDwRXd/ArxW/g34t+GNRD7IWvEtrgk8eTKfLkz9Fcke4FcRdMr3MzIcoXJU+2eKYjtG6sp
KspyCOoNe41zKzOHY/V11KOysMMDgikqa9lFxdzSqMLI5cD2PP8AWoa+Pas2j107q4V+bgh/
4WR8cVhH71dc8QiMe6y3GB+GGr9CPHGsjw54M17VS202VjPcA+6xkj9RXwx+yfo51j4++Fsr
mOzkmv2P93yYXkU/99Ko/GvXwCspzZyV9bI/QrUJvtN/cy9nkZh+Jr50/bb/AOSU6V/2Gov/
AERPX0HXz5+23/ySnSv+w1F/6Inrhw7vXi/M3qaQZ8SV7N+x/wD8nA+Hv+vbUP8A0hnrxmvZ
v2P/APk4Hw9/17ah/wCkM9fSVPgl6Hmx3R98Vi+Nv+RM1/8A7B9x/wCi2rarF8bf8iZr/wD2
D7j/ANFtXycfiR6z2Py7ooor7E8g/VuH/j1tv+uEf/oAp9cnD8VvBIt7cHxjoGRDGCP7Ug4O
0f7VTQ/E3wdcMFi8WaHIx6BNShJ/9Cr5KcJcz0PUi1ZHTUVUsNVstUTfZXlvdp/eglVx+hq3
WJoFcb8Zv+SSeMv+wTdf+imrsq434zf8kk8Zf9gm6/8ARTVpT+NepMtmfmnVzR/+QtZf9d0/
9CFU6t6QQNWsieB56f8AoQr688k/V3Vv+Qpef9dn/wDQjVWk1XWLA6peEXtsR5z/APLVf7x9
6q/2vY/8/tv/AN/V/wAa+PknzM9ZbH55/tFf8lr8Wf8AX0P/AEBa84r0T9oaVJvjR4reN1dD
dDDKcg/Ited19VS/hx9EeXL4mffn7I3/ACQbSv8Ar/u//Qlr2KvHf2Rv+SDaV/1/3f8A6Ete
xV87iv40j0aXwI+UP27f+ZH/AO37/wBt6+UK+r/27f8AmR/+37/23r5Qr28H/Aj8/wAzirfG
z6T/AGFP+Si+Kf8AsAP/AOldrX2XXxp+wp/yUXxT/wBgB/8A0rta+rfHHjTTfh/4Yvdc1aXy
7S2TO0felc/dRR3Ynj9egNeZjk3WSXY6KDtBs86/ah+I2m+DfhrqGlznztT1uB7S2tlbBCkY
eQ+iqD+JIHqR8CV6PrD+Kfj94k8T+JpI8waZZSX1y7E+TZ26A7IgfUn5QOpJJ9SPOK9XDUfY
w5evU5qk+d3NPwz/AMjJpP8A19xf+hiv1T1H/kIXX/XVv5mvys8M/wDIyaT/ANfcX/oYr9U9
R/5CF1/11b+ZrhzHaPzNsPuyvX5p/GX/AJK34y/7C91/6Nav0sr80/jL/wAlb8Zf9he6/wDR
rVnl/wAcvQrEbI42v0Q/Zh/5N98F/wDXO7/9Lbivzvr9EP2Yf+TffBf/AFzu/wD0tuK7Md/B
+ZjQ+M9Or5L/AG7P+PnwX/uXn84a+tK+S/27P+PnwX/uXn84a8rB/wAePz/I663wM+Va+mP2
E/8AkePFn/YF/wDbmCvmevpj9hP/AJHjxZ/2Bf8A25gr3sR/Cl6HBD4kfY1FFFfKHqnzp+yt
8AfEXw18S614k8VWEFhN9i+yadGt5BOzNK37x8RuxXailfmx/rPrj6LqnqesWGi2xuNRvbew
gHHm3Uqxr+bECuOvvjz8PdPYrL4v0tiP+eE3mj/xzNdVWdTEy5rfcZRjGmrXO9r8zvi3pkWj
/FDxXZwKEgi1O4EaDoq+YSAPoDivuGT9pr4ZxZ3eKoT/ALttO38kr4c+K2t2XiT4k+JNU06b
7TYXd9LNBNtZd6Fsg4YAj8RXfgIThN8ya0MK7TSszlK/RP8AZqv5NS+A/g+aZmeVIJ4CzdxH
cyog/BAg/Cvzsr9Cf2Wf+SAeFfrd/wDpVLXTjl+5+ZlQ+M9Vooor509EKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACuD+PFr9s+Dni+PGcafJJ/3yN39K7yua+Jlr9u+HHiq3xnzdKuk
/OFhV03aafmTLZnOfs5XX2z4JeE5M5xbNH/3zI6/0r0ivIP2Trr7R8DdDTOfIluY/wDyO7f+
zV6/V1larJebFD4UFFFFYlhRRRQAUUVR13Ul0bRNQv2xttbeSc59FUt/SjcR55+xfbjxH8Vv
jD4ucb1e/SwtpPWMPISP++Uhr65r5m/4J96MbH4Fz6jIC02q6vcXJkPVgoSP+aN+Zr6Zr063
xtdtDhW1wooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABXzV/wUC0f+0fgCbsA7tO1W2uQw7ZDxf+1a+la8d/a+0r+2P2cPG0OMmO2juB7eXNHJ/wCy
1rSdqkX5ilsZPh7Uf7Y0DTL/ADn7VaxT5/3kDf1rQrifglf/ANpfCLwhMTkjTIIifdECf+y1
21efJcsmjuTurhRRRUjCiiigAr5//bUnYfC/SrZOXuNYiXHqBFKf54r6Ar57/a2/0yT4e6b1
+1a0vy+uNq/+z104b+NEyqfAz6AtoFtreKFfuxqEH0AxUlFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8I/ti/wDJZZf+vCD/ANmr7ur4R/bF/wCSyy/9eEH/ALNXo4D+
N8jnr/AfVH7N/wDyQLwN/wBetx/6WXFejV5z+zf/AMkC8Df9etx/6WXFejVzYj+LL1NKfwI+
Kv2zPh9/YXjS08T2sW201hNk5UcLcIAM/wDAk2n3Ksa+dq/SH44+AB8Sfhrq2koge+RPtNme
4nTJUD/eGV+jGvzfZSjFWBVgcEHqK9vBVfaU+V7o4q0eWV+51Pgn4j6t4CsfEVrpr7Y9asDY
zZJGwFgd4/2gu9Qe2813H7Kvw3T4ifFqwe8h83RtFX+1L4MPlcIR5cZ9d8hQY9N3pXjtfoB+
yn8PP+EB+EFte3EXl6r4lZdRmyMMtsARbp+ILSf9tB6VtXmqMHNbkQjzySPYZ5nuJpJZDud2
LMfUms/W/wDkC3//AF7yf+gmrtUtb/5At/8A9e8n/oJr5dbnpn5XUUUV9keQfoZ+y5/yb/4S
/wC3v/0rmr1KvLf2XP8Ak3/wl/29/wDpXNXqVfK4n+NL1PTpfAj4F/a2Vl+N+rk9DBbEfTyl
/wDr143X0H+2roj2PxN0/UQp8m+05Bu9XR2DD/vkp+dfPlfQ4d3ox9DgqaTZ7p8Av2brL4z+
GdT1a78Rz6MbO8FqIYbFbjflA24kyJjrjHNenf8ADCGjf9D1ff8AgnT/AOSKX9hXU1k8L+Md
PLYeG8tbgL6h0lUn/wAhj8xX03XnYnE1aVVxi9Dop0oyjdnzH/wwho3/AEPV9/4J0/8Akij/
AIYQ0b/oer7/AME6f/JFfTlFcv12t3NfYwHS7N+IyxRQFBYYJAGOlNoorhbu7s2Wh5J+1Trn
9i/BPW1Vtst60VonvukBYf8AfKtXiv7CmifaPG/ijWGXKWOlC3Q+kk0qY/8AHI5Pzrd/bj8U
BLHw14djfLSSSX8yZ6BRsjP47pPyrp/2I/Dp0v4Wa3rDrtk1fVBEuf4o7ePg/TdO4/4DXsUv
3eElLv8A8MccveqpH0DXz5+23/ySnSv+w1F/6Inr6Dr58/bb/wCSU6V/2Gov/RE9efhv40fU
6KvwM+JK9m/Y/wD+TgfD3/XtqH/pDPXjNezfsf8A/JwPh7/r21D/ANIZ6+lqfBL0PNjuj74r
F8bf8iZr/wD2D7j/ANFtW1WL42/5EzX/APsH3H/otq+Tj8SPWex+XdFFFfYnkH1VB+wlPLbw
yP43t0eSNXKf2a5xkA4z5nvXJePP2N/FnhTTZtQ0q+svEsEKlngtVeO5wOpCMMN9AxJ7Cvt6
H/j1tv8ArhH/AOgCn18+8dVjJrQ7lQi0flNb3M1lOssEskEyH5XjYqw+hFexfDD9qTxb4HvY
IdVvJvEWjZAkt7x98yL3Mch5yPRiR9OtYP7RmgW/hv40eJ7S0QR27TJcqijABljWRgB2+ZzX
m1ezywrwTktGcl3B6H6neHtesvFGh2Or6bMLixvYlmhkHdT6+hHQjsQRXO/Gb/kknjL/ALBN
1/6KavP/ANjTU5dR+CphlYsLDVri2iz/AAxlIpcf99SyH8a9A+M3/JJPGX/YJuv/AEU1fOyp
+yr8nZnoKXNC5+adPhhe4mjiQZd2CqPUk4FMq5o//IWsv+u6f+hCvqTzD2N/2NPijG7I+lae
rKcEHVrbIP8A33Sf8Mb/ABQ/6Benf+Da2/8Ai6++tW/5Cl5/12f/ANCNVa8J5hNO1kdqoR7n
5b+K/C+oeCvEV9omqxpFqFk/lzJHIsig4B4ZSQeCOhrJr0f9or/ktfiz/r6H/oC15xXswlzR
Un1ONqzaPvz9kb/kg2lf9f8Ad/8AoS17FXjv7I3/ACQbSv8Ar/u//Qlr2Kvm8V/GkelS+BHy
h+3b/wAyP/2/f+29fKFfV/7dv/Mj/wDb9/7b18oV7eD/AIEfn+ZxVvjZ9H/sOXEVp4+8Wzzy
LDDF4dkd5HOFVRd2xJJPQAVhfGH4h6x+0X8SdP8ADXhiGW605bj7PptqnH2iQ8NO3oMZOT91
QScZavINI8Q6jodrqltYXL28eqW32O6CdZYfMSTZn0LRpnHXGOhNfc/7MXwN/wCFSeGf7c1i
Db4x1eEZjcfNp9q3Ij9pH4LdwMLx82VWUKUnXlvayCF5LkRN4g+GmmfB/wDZr8UeG9MZLif+
zZptR1BRg3lx5ZBP+4v3VHpz1JNfn/X6T/G7/kkHjD/sFz/+gGvzYrPBTlUUpS7lVoqNkjT8
M/8AIyaT/wBfcX/oYr9U9R/5CF1/11b+Zr8rPDP/ACMmk/8AX3F/6GK/VPUf+Qhdf9dW/maw
zHaPzLw+7K9fmn8Zf+St+Mv+wvdf+jWr9LK/NP4y/wDJW/GX/YXuv/RrVnl/xy9CsRsjja/R
D9mH/k33wX/1zu//AEtuK/O+v0Q/Zh/5N98F/wDXO7/9LbiuzHfwfmY0PjPTq+S/27P+PnwX
/uXn84a+tK+S/wBuz/j58F/7l5/OGvKwf8ePz/I663wM+Va+mP2E/wDkePFn/YF/9uYK+Z6+
mP2E/wDkePFn/YF/9uYK97EfwpehwQ+JH2NXin7SHx5b4T6bBpmkCOXxHfIXjaQBltos48wj
uSQQoPHBJ6YPtdfnj+0xq8usfGzxI0jEpbypbRrnhVSNRgfjk/ia8LB0lVqWlsjurScY6HA+
IPEmq+KtRkv9Y1C41K8frLcyFz9BnoPYcCu1+C3wM1z42avdQadLBp+m2Kq97qd1ny4AxO1Q
Byztg4UehyQOa84r75/ZA0yLTPgRZSxqBJqOo3N1K3dipWJR9AEP/fRr3K9T2FNySOKEeeVm
ctZ/sMeFIIlW78V6xeSgfM9vaxQKT7As5/WvlP4j+G7bwf4817RLKSWa0sLyS3iknI3sqnAL
YAGfoK/Tqvza+OX/ACWDxh/2Epv/AEKuLB16labU2bVacYJWOGr9Cf2Wf+SAeFfrd/8ApVLX
57V+hP7LP/JAPCv1u/8A0qlrbHfwWRQ+M9Vooor5w9EKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACqOuWv27RdQtsZ863kjx9VI/rV6ijYDwj9jK6+0fB+SPOfI1OeP6fLG3/s1e7189
/saf6J4S8Vad0+y61Jx6ZjRf/ZK+hK6cT/GkZU/gQUUUVzGoUUUUAFcH8dtSOk/B3xdODtLa
fJCD/wBdB5f/ALNXeV47+1pf/YvghrEYODdTW8P/AJFV/wD2StqK5qkV5oibtFntv7JejDQ/
2dPA9uF2+ZZG6Pv5sjy/+z167XLfCrSv7D+F/hDTsbfsmj2kBHusKA/yrqa6pu8mzkWwUUUV
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFcN8dNP/ALV+
C3jy1A3NJod7tH+0IHK/qBXc1j+MLP8AtDwjrdrjPn2M8WPXdGw/rVRdmmB8s/suXv234GeG
iTlohPEfbbPIB+mK9WrxD9jy58/4MwJnPk308f6hv/Zq9vrnrq1WXqzqh8KCiiisDQKKKKAC
vnv9ov8A074vfB2xHIGqGZl9R51v/RTX0JXz38Vv9P8A2pPhlZdfJt3uMfjIf/addOH+O/ZP
8jKp8J9CUUUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXwj+2L/wAlll/6
8IP/AGauw8VeLf2itT1K9j0/QfEMGnCZ1hax0FsMgYhSH8sk8dwa8t8QfCj4v+KtRa/1jwf4
u1K9ZQpnudMuHbA6DJXoPSvcwuGlSlzyaOGrVUlyo+yv2b/+SBeBv+vW4/8ASy4r0avhHwzp
f7QXg6xt7LSND8Z2tlbgiG2OlzSRRgsWIVHQgAsxPTqTX0Z+z1rXxR1x9bHxD0nUNPgtooja
zX2lm0MrliGGdqg4ABwBXPicNK8qqasaU6qsonsVfn9+1B8Pv+EE+KV7LBHs03V831vgcKzH
94v4Pk47Blr9Aa8c/aj+GU/xE+Hfm6bavd61pcouLaKFC0kqnCyRqBySRhsDqUArDCVfZVVf
Z6F1Y80T4/8Agj8OX+KnxN0Tw+dy2UsvnX0q/wDLO2jG+U57HaCB7sK/Se4kSSUmONYYVASO
JBhY0AwqgegAA/CvBf2RfhBqPw48L6xr3iDTLnSte1eT7HBbXsLRTQ2iEMxKsAR5j7evaIHv
Xu1b4+rzTUFsiKEbLmCqWt/8gW//AOveT/0E1xPxy1vxloXg6GbwNp9xqWtyXiRGG2szdOIi
jlmCAHoQvOO9fMutXf7R+vJJHdaR4ySNwVKWujyQDB7fu4xWFHDSqrmTSRc6qg7M+fqK7z/h
QnxL/wCif+Jv/BTP/wDEUf8AChPiX/0T/wATf+Cmf/4ivpLo84+0P2XP+Tf/AAl/29/+lc1e
pV8H+FtH+P8A4LsYbLRtC8Z2dlDkxWv9lTSRJkljhGQgZJJ6dSa+kv2edY+J2uQa6fiHpWoa
ctsIBZy32mGzMpYvvx8qhsbV6DjNeFisNLmlVTVjupVVZRKX7Vvw1m8efDwX1hCZtU0V2uY4
1GWkiIxKo98BW/4BjvXwZX6vV80/Gb9kOHxLfXGs+DZoNPvZSXm0yf5YJGPUxsPuE+h+Xnqt
Xg8TGC9nPboKtTb96J4F8APi1/wqLxyt/cI8ukXkX2W+jjGWCEhg6j1VgD7jcO9ff/hzxRpP
i7TI9Q0bULfUrOQZEtu4bHsR1B9jgivzn8S/Bzxx4RdxqvhbU7eNeDcJbtLAfpKmUP4Guasb
rUNKu82c1zZ3Q4zAzI/6c12V8NHEWknZmNOq6ejR+qNUbzXNO064hgu9QtbWeZ1jiimmVGdi
cBVBOSSSAAK/PPRfD3xV8clY9Ns/FmsIeN0a3EkY+rH5QPqa9t+Cn7IvijRfGuh+KfF9/aaK
ml30GoCwjkW7up2jkWQI2xtiA7cEliRn7tcMsFGCvOdjZV3LSKPQ/wBq7xprvgPwBpuo6BqM
mm3UmppbySRqpLIYpWx8wPdRXWfB34i2/jj4U6T4gu7uJZorcxajLI4URzRcSM/ZcgCT2Diu
S/a48Nan4o+FkUGlafc6lcwajFcNDaRNK4QJIC21QTgbua+HbVtWXzdJtzeDz3AksYt/7xh0
BQdT+FVQoRr0LbO4TqOEzr/jX48f4qfE7UNTtBJNas62lhGFO4xLwuB1yxJbHq1foB8PvBv/
AArr4feHPC5AE+m2arc46faHJkm574d2H0UV88/svfszalomtWnjjxtYNp4syJtK0e6TE0s3
8M0qHlEQ/MAcFmA4wOfqV2LsWYksTkk9zRjKkYxVGHQVGLbc2JXz5+23/wAkp0r/ALDUX/oi
evd9ZuLiz0i+ntIvPuooHeGLaW3uFJUYHJyccCvif4jW/wAd/iraRWut+DPED6dHKLiO0ttB
lSNXCkBs7Cx4Yjlj1rnwdJzqKa2RpWklG3c8Fr2b9j//AJOB8Pf9e2of+kM9cr/woT4l/wDR
P/E3/gpn/wDiK2PCPwz+MPgTxBba3ofgvxPY6nbB1inGiyvtDoyMMNGQcqzDkd6+gnaUWkzg
WjufoVWL42/5EzX/APsH3H/otq5L4Faz498QeF7+48faNcaNfQXKw24ubB7R5kKZLYbAODxw
AK8t+N/iX40X/ibW9E8LeGtUm8NACBLvTtGkn89GiUuDIVYdWYfLjFfOQw83V9npdHoupHl5
j46orvP+FCfEv/on/ib/AMFM/wD8RR/woT4l/wDRP/E3/gpn/wDiK+lujzT9H4f+PW2/64R/
+gCo76+ttMs5ru8njtbWFC8k0rBURR1JJ6Cviwaj+0mFVRpXjIKqhQP7FfgAYH/LKsDxB4B+
OvjpRDrOg+L7+HORDd20yRA+u0gKD74rxHgZSk25Kx2KukrJHGfGLxjD4/8AiZr+u22Ta3M4
WAkYLRoojQ47ZVAce9cbXs2i/sh/FHV3XzdBi0qE9ZdRvoIgv/Ad5f8AJa9z+Fv7GWheE72D
U/GWoxeJ7yEh00uzRlsgw6eY7ANKP9kKoOOSQcV6jq0qMUm9jnUZTd7HXfsseELjwd8DtIF5
G0Nzq9zNq/luMMsbhI4s/VYg49nFdL8Zv+SSeMv+wTdf+imrtZ52uJTI+MnjCjAAHAAHYAcY
r5P+M+u/G3xNq/iHQtH8Lau/hd5JbRJdP0WSRbmDleZCrZyO6kV4kU8TXclp1OxtUoWZ8nVc
0f8A5C1l/wBd0/8AQhXYf8KE+Jf/AET/AMTf+Cmf/wCIp0XwJ+JsMqSJ4B8Tq6EMp/sifgjp
/BX0V0eefpVq3/IUvP8Ars//AKEaq14X8BfE/wAY9d8UXNn4+0HUrbS1tJLg6jqGjvasZQy7
V3hVXnJ7Z4ra+Pvij4i6BBo8Hw+0S51ae6E5u5LTT3u3gC+XsOFBC53N94HOOOhr5meHmqvs
+rPSVRcvMfIX7RX/ACWvxZ/19D/0Ba84r0zxB8JPi14p1m71bVPA/ie71C6fzJpjo0y72xjO
FQAdOwrP/wCFCfEv/on/AIm/8FM//wARX0cPdgot7HnN3bZ9gfsjf8kG0r/r/u//AEJa9ir4
m+Hlz8fvhnpkWmaT4M1+TSo5GlWyutAldAzY3HcED84H8VfXfxLvta8N+EtauNBsjqWuW0ZF
taiBpDLJuAxsU5PfgGvCxdGXtebpI7qU1y27Hzd+3b/zI/8A2/f+29fKFe1/ETw38cPinc2s
viHwb4kultN/2eKPQpY0i37d2NseTnavUnpXIf8AChPiX/0T/wATf+Cmf/4ivYw8PZUlCT1R
yVJc0m0d9+xj4Q0rxP8AFi4u9VtheLomntqdtA/MbTiaKNC47hfNLY9VHavuaWV5pGkkYu7H
LMepNfAPgHwX8avhlq82peHfBniWyup4TbTFtElkWSIsrlSGjPG5FORg8da+2vhzeeINT8A6
Ff8AiqwfS9fuoXe6s5Ld4GiImkRcoxyMqitz/e9K87Hxk2p30Oig1quplfG7/kkHjD/sFz/+
gGvzYr66+PWr/GTxFr2veHdA8M6tc+FGAtxPp2jyTC5Ro1LAy7W7kj5cdK8B/wCFCfEv/on/
AIm/8FM//wARXVgoOnTvJ76mVaSlLToct4Z/5GTSf+vuL/0MV+qeo/8AIQuv+urfzNfmzb/A
z4n2lxFPF4B8TpLGwdGGkT8EHIP3K+rfgH4m+MGveJLy08f6DqNppkdnJcDUb/SHtWaUOgCb
9qpyGY4xnioxtN1IqUeg6MlF2fU9xr80/jL/AMlb8Zf9he6/9GtX2N8ffFXxN0S602z+H2hX
eppPC73NzZaY928LAgKOAVHHqK+TtX+DXxV17VLvUr/wL4nuL27laeeU6PMC7scscBABkntW
eApuN6jejLryT9084r9EP2Yf+TffBf8A1zu//S24r4r/AOFCfEv/AKJ/4m/8FM//AMRW9pvg
P45aNYw2Vhofj2xsociO3tre8jjTJLHaoAAySTx3JrtxFP20ORMwpy5JXP0Er5L/AG7P+Pnw
X/uXn84a84/4RX4/f9A34if9+76svWvhZ8Y/EhhOr+FfGmqmHPlG9sbqbZnGdu4HGcDp6CuO
hhHSqKbktDadZTjax5hX0x+wn/yPHiz/ALAv/tzBXhXif4ceK/BVtDceIPDWraHbzP5ccuoW
UkCu2M7QWABOOcU/wH8R/EPw01Ke/wDDmoHT7m4i8iY+Ukgkj3BtpDgjqqnjnivRqxdSm4rq
c8XaSbP04r89v2oNEl0X41+IN6kR3Zju4mxjcrIuT/30GH4V9V/szfE7Xfit4O1XUtdNqZrO
9W1ja2hMZcGPcS3JGeR0Apf2gvgTF8YNJt7iymjs/EFipFvNLnZKh5Mb46DPIPODn1rw6D+q
1+Wods17WF4n5/V9u/sZ+NrLVfhrL4baZF1PSruWQQE4ZoJMMHA74feDjp8ueor5N8WfCrxf
4HmdNb8PX9kiHH2jyS8Df7sq5RvwNYmhyapBqUMmjteR6gp/dvYlxKD/ALJXn8q9qtTVem4p
nHCXJK5+pc00dvE8ssixRINzO5wFHqSa/Nf4zXlvqHxW8V3NrPHc20uozNHNC4dHG7qCOCK9
N8J/s9fF34tmF/El3qej6KWBa88TXEucescDne59MAD/AGhVP4wfsv654T8UwWPgzR9e8V6U
1nHI95DZNKwlyQ4IjUhRkZAOeCOTXHhqMcPOzlds2qTdRXS0PC6/Qn9ln/kgHhX63f8A6VS1
8Zf8KE+Jf/RP/E3/AIKZ/wD4ivVfhhefHv4fW+naLZ+DtdfQ4pcLa3mgyskYd9zncEDdWJ+9
XRiYOrT5YvUzpyUJXZ9m0VJdQ/ZrmWLdu8tyu7GM4OKjr5jY9IKKKKBhRRRQAUUUUAFFFFAB
RRRQAUUUUAFFFFABRRRQB89/st/6J4v+K+ndPsutdPTMk6/+yV9CV89/An/QPj38XLPp5t0t
xj/to5/9qV9CV04n+JfyX5Iyp/CFFFFcxqFFFFABXgX7Zsjy/DXSLCL/AFt5rMMYHqPLl/rt
r32vBv2n0+3a38MNN6/a/EEQx6/Mi/8As9dOG/jRMqvwM+3La3S0tooIxhIkCKPYDAqWiitD
mCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACmyIsiM
jDKsMEeop1FAHwx+xaTH8MtYtmPzQa1Mn/kKH+ua9/rwP9klfs+meOLTtDr8wA/4CB/7LXvl
Z4n+NI6afwIKKKK5jUKKKKACvnvX/wDiY/tn+Gx1Fjoz/hlJ/wD45X0JXz3on/Ew/bP8Qd/s
Oir+GUg/+OV00PtvyZlPp6n0JRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA6OR4m3IzI3qpwasjWL9RgXtyB7S
t/jVSimm1sxWTJZrye4/1s8kv++5P86iooobvuAVaTVb2NcLdzqMYwJCOPzqrRQm1sFriszO
xZiWY9STkmkoopDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPMv2jvBX/AAnHwk1m3jj8y8sk+323GTvj
ySB7lN6/jX53V+rrKGUqwBBGCD3r80/i/wCDD4A+JGu6IEKW8NwXt/eF/nj/ACVgPqDXtZfU
0dN+pxYiO0j6t/Yih2/CPWJf7+uSL/3zbwn/ANmr6Arwz9i6HyvgdM3/AD1167f/AMgWo/oa
9zrhxn8eX9dDej8CHxTyW7bopGjb1RiDVj+177BH224wev71uf1qpRXIpNbM1smK7tIxZmLM
epJyaSiikMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAPnv4ef6B+
138Q7ToJtOjnHucWx/8AZzX0JXz3Z/8AEv8A2z7/ALfbtFH44RP/AI3X0JXTX3i/JGVPr6hR
RRXMahRRRQAV4X8cl+1/G74F2nVTr6yMPUCe1/pmvdK8Q+Jq/av2mvgrAeiXrS/k6H/2WurD
fxV8/wAjGr8B9r0UUVZzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQB8PfsvDytW+JsP/ADz8QS/+hOP6V7zXhH7NP/I1fFcf9TDL/wChy17v
UYn+K/66HTS+BBRRRXKahRRRQAV89/Cz/T/2qPiXe9fJtkt8/jEP/adfQlfPf7O/+n/GP4xX
3ULqYgU+o86cf+yCumlpCb8v1RlP4oo+hKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAryH4wfs26T8YvEFpq1zrNxotxBb/Z3NvarN5oDErnLrjG
5vXt6V69RWlOpKlLmjuTKKkrM5P4V/Dez+E3giHw5ZahNqiJdTXTXM8AhJLhBjaGbpsHeuso
opTm6knKW4RSirIKKKKgoKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigD578Vf6B+2Z4Pfot5o7qT77Ln/wCJWvoSvnv4v/6D+0z8Lrzp5qPb5/4Ew/8AalfQ
ldNbWMH5fqzKG8vUKKKK5jUKKKKACvE/Gg879rX4Px/3TI//AKEf6V7ZXivijn9sP4SD/plN
/wCgy114b4/k/wAjGr8J9pUUUVRzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB8Qfs0Hf4o+K8g+63iGXH/fcn+Ne714N+ywfNufiPN/z08Q
S/zJ/rXvNRif4r/rodNL4EFFFFcpqFFFFABXz3+yX/pl18RdS6/ataPPrgu3/s9fQE8y28Ek
rfdRSx+gGa8C/YrhY/DPV7t/9ZcaxKxPqBFF/UmumH8Gb9DKXxx+Z9A0UUVzGoUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFRXV1DY20txcSpBBEheSWRtqooGSSewArmPAvxU8L/Ep71PDepnU
zZBDcEW0sYjDZC8ugHO09PSqUZNNpaIV0tDrKKKKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPf7SH+hf
FX4O344A1Yxufbzrf+havoSvnv8Aa5/0RPAOo9PsutLz6Z2t/wCyV9CV01P4VN+v5mUfikFF
FFcxqFFFFABXivik7P2wvhIx6GKZf/HZf8a9qrxPx4fJ/at+Dkn96WRP1I/rXXhv4nyf5GNX
4T7UoooqjnCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiikYhQSTgDkmgD4c/ZHPm6N41m/56a/Nz/wABU/1r3yvAf2MiZ/h1rt2Rj7Rrczj6eVF/
ia9+rPE/xpHTS+BBRRRXMahRRRQBjeNLr7D4O125zjybCeTP0jY/0ry39kC1+z/Bazkxjz7y
4k+vzbf/AGWu5+Mt19j+E3jGXOD/AGTcoD7tGyj+dc9+zBa/ZPgZ4YUjBdJ5D/wKeQj9CK6V
pQfqvyZk/jXoep0UUVzGoUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXnnxA+Pfgv4bSvb6pqgn1BethYr50w9m
A4U+zEV5N+0/+0Tc+G7mbwh4XuTBqIUfb9Qib5oAR/qkPZsclu2cDnOPj93aR2d2LOxyWY5J
PrXq4fBe0XPU0Ry1K3K7RPrLWf254FZl0nwnJIvaW9vAh/74VT/6FXG6r+2t41vAy2Wn6Rp6
nowhkkcfiz4/Svn2ivSjhKMfsnM6s31O18afGXxn8QImg1vXrm5tGOTaR4ihPplEABx75r6c
/Ya8PS2HgHxTrciFU1LUILWEkdRBG7OR7ZnUfhXgnwn/AGbfGPxVu4JYrCXRtAJBm1rUIzHA
qd/LBwZW9FXPPUgc198eHPDWl+CvDWmeHdEiaLStNi8qHzMb5CSS8j4/iZiWP1x0Fc+LnClS
dOO7LpRcpczNCiiivAPQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD5//bUgY/C7S7hOHt9YibPoDFKP54r3
u2nW5topl+7IgcfQjNeNftfWv2j4K30mM+Rd28n/AI/t/wDZq9Q8E3X27wZoFznPnafbyZ+s
an+tdMtaMfV/oZL42bVFFFcxqFFFFABXiHxQPk/tLfBOT+9fsn/j8Y/rXt9eG/Gxvsfx2+Bd
0funXRET6Znth/U11Yb+KvR/kzGr8B9tUUUVZzhRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABWZ4mu/sHhvVrnOPJtJZM/RCf6Vp1yfxau/sHwq8Z3
OceTot7Jn6QOf6VS1YHyj+xxb+T8G0fH+u1Cd/8A0Ff/AGWvcq8g/ZOt/J+BmhP/AM9ZLl//
ACO6/wDstev1z4h3qy9WdVP4EFFFFYGgUUUUAea/tIXf2P4I+K5M4zbpH/31Ki/+zVofAu1+
x/B7whHjGdNik/76Xd/7NXLfta3X2f4H6xHnHnz20f1/fK3/ALLXoPw5tPsHw98MW2MeTpdr
Hj6RKK6XpQXr+hl/y8+R0VFFFcxqFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABXMfE3xlH8PvAeta+4Vns7ctEj9HlPy
xqfYsVFdPXzj+254gNj4F0TSEYq2oXxlbH8SRJyP++pEP4VtRh7SpGJE5csWz5DtLPVvGviN
Le2in1XWdTuMLHGN0k8rtn8yTX1L4L/YViitopvGviR4bphl9M0RFdo/Zp3yu4dwqsPc1l/s
KeGbd9c8VeK51XzdKtorO1kf/lm8+/e4PYiOJ1z6SGu/+IH7YPhTwndy2WjW8via7jJVpIJB
HbA+gkIO76qpHvXuV6tVS9nRWpwwhFrmmzpdG/ZX+Fmihc+HJ9WkXpJqmoSsfxERjU/lXeaD
4I8L+FWV9F8LaJpcq8ia3sI/NH/bRgX/AFr5Tm/bk11pSYvDOnpHnhXnkY/mMfyrd8P/ALct
tJMqa54Xlhi/imsLkSEf8AYL/wChVxTp4xq7f4mylRWx9WXF1NdvvmleV/V2JNR1y/gP4meH
PiVpxvNA1KO8CY82A/JNCfR0PI+vQ9ia6ivMkmnaW51JprQKKKgvr620yzmu7y4itbWFS8k0
zhERR1JJ4AqRk9FfP/jP9szwjoE8lvotndeIpkODLGRBAT7OwLH6hcehNeeXP7cutvITb+F7
CJOwluHc/mAP5V2RwlaSuomLqwXU+w6K+SNK/bnullUal4ThkjPVrW8KEfgynP5ivavht+0P
4O+JsyWljePYao3Swv1Ecjn/AGCCVb6A59qieGq01eUdBxqRlsz02iiorq4W0tZp2BKxIXIH
UgDNcxqS0V86/wDDb3g//oCa5/37h/8AjlH/AA294P8A+gJrn/fuH/45XV9VrfymXtYdz6Ko
r51/4be8H/8AQE1z/v3D/wDHKP8Aht7wf/0BNc/79w//AByj6rW/lD2sO59FUV86/wDDb3g/
/oCa5/37h/8AjlKn7bnhB2CjRNbyTj/Vw/8Axyj6rW/lD2sO59E0U+eF7eaSKQYeNirDOcEH
BqjqurWWh6fPfajdw2NlAu6Se4cIiD3Jrms72NC3RXzv4w/bT8LaNPJBoWm3fiB0OPOLC2hb
6FgWP/fIrgrj9uXXGkzB4Y0+NPSSeRz+Yx/KuuOErSV+UydWC6n2LRXyXpH7c8wlVdU8Jo0Z
6yWd4QR9FZTn8xXuPw2+PPhD4osINKvmt9Sxk6deqI5sd9vJDf8AASffFRPDVaavKOg41Iy0
TPQ6KK89+Lvxq0j4OQ6XJqtle3g1BpFjFmqHbs25zuYf3h0rCMXN8sVqaNpK7PQqK+df+G3v
B/8A0BNc/wC/cP8A8co/4be8H/8AQE1z/v3D/wDHK6Pqtb+Uz9rDufRVFfOv/Db3g/8A6Amu
f9+4f/jlSxftueCWIEmk68nuIISP/RtH1Wt/KHtYdz6ForxvRv2tPhxq0ipLqdzprN0+2Wjg
fiU3Afia9S0HxJpXimxW90fUbXU7U8ebayiRQfQ46H2NYypzh8SsWpKWzNKiiisygooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKAPLP2n7X7X8C/E645RIJB/wGeM/wAga6H4NXX2z4TeDpM5P9k2yE+6xqv9Kq/H
a1+2fB3xfHjONOlk/wC+Ru/pVL9nG6+2fBLwpJnOLZo/++ZHX+ldP/Lj5/oZf8vPkek0UUVz
GoUUUUAFeEftLP8AYvFXwo1Dp9m8QxHPp88Tf+yV7vXgX7YT/YvCfhTUOn2bXoTn0/dyN/7J
XThv40TKr8DPuWiiitDmCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiii
gAooooAKKKKACvNv2ktQ/sz4B+Pps43aPcQ/9/EMf/s1ek14h+2pqH9nfs1eMCDh5hbQL77r
mIH9M1pTV5peYnsee/s42f2D4JeFI8Y3WzS/99yO/wD7NXpNcp8J7L+z/hf4St8YZNJtQw/2
vKUn9c11dcVR3nJ+Z2x0igooorMoKKKKAPBP20bryPhJaxDrPqsMePXEcrf+y17jplr9h020
thx5MKR/koH9K8F/bC/0zR/Bem9ftWtJ8vrhSv8A7PX0JXTPSjD5/oZR+N/IKKKK5jUKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACvjv9uXUGk8U+GLHPyw2UswHu7gH/wBFivsSviP9tmUv8VtMTPCaPEMfWaY134FX
rIwrfAea6T8Trvw/8KtS8I6aZLaTVtQ+0X9wpxvgSMLHED1wWaQt7bRyCRT/AII/DJvi58R9
M8OtO1pZSb5725QAtFbxqWcjP8RA2j3YVwlfUH7CGnK3ijxjqRHzw6XHaqfTzJ0Y/pFj8a96
pL2cJTRwRXM0j6Al/Z++Gf8AZJ0yLwXYLbBdgmdpGuT/ALRl3bs9+CB7V8N/Gz4Zt8KfH95o
qSPNYsq3NnLJ95oWzjPuCGUnvtzxmv0ir5J/bo0pUvfCOpKBvkjuLdz7KY2X/wBDavHwmIqS
q8sne511acVG6R84+DvGOq+A/EFrrOjXTWt7btkEfdde6MO6nuK/R74beOrP4k+C9N8QWQ8t
LpMSw5yYZVOHQ/Qjg9xg96/MevrH9hjxO7jxV4adyyKkeqQJ/d5EUp/HdB/3zXbjaKnT51uj
KjPllbufVtfBv7SnxwuviN4luNG065ZPDOnymONI24upFODK3qM/dHpz1NfW3x18Uv4N+Evi
XU4XMdwLbyIWHVXkIjBHuN+fwr83a5cBSTvUfTY0ryt7qHwwvcTJFEhkkdgqooyWJ4AFfoR4
E/Zh8D+BPDttYaroNn4g18xD+0L6+zKolI+ZIlztVVJIBxk4zmvjH4C6UmtfGrwPaSjdC2sW
zyKf4kWQOw/EKa/SOSQyyM7HLMSSfet8dWlTSjF2uRRgpNtnxR+1T8CdL+H32LxH4ctjZ6Td
zfZ7izDsyQSkFlKFiTtYBuCeCBjqAPnmKV4JUkjdo5EIZXU4KkdCD2NfoP8AtPaWuq/BDxIC
AXgWK4Q+hWVCf/Hdw/Gvz1rXB1ZVafvboitFRlofd37Lnxnm+JfhqfSdXm83xBpSrvlY/Ncw
HhZD7g4Vvqp6tXt7KrqVYBlIwQRkEV+eH7Nfil/Cvxo8NSB9sF/cDTZxn5Sk3yAn2VijfVRX
6IdK8vG0VSqXjszqozco2fQ+Y/2tvhp4T8P/AA8i1nSvDthpep/boofPso/JBQq5IKKQhzgc
7c8da+Pa+5/2zf8AkkEX/YTg/wDQZK+GK9TBScqV5O5y1klPQ7v4G+CdO+I3xT0Lw7qz3Caf
etN5ptHCSYSF3G1irAcqOxr6wb9i/wCGjKQJfEqn1GowZ/W3r5v/AGUf+S/+Ffrc/wDpLLX6
B1hja1SlJKDsaUYRkndHzvqX7D/gudcWGva9Yt/euTDcj8gkf86+T/Hvg9/AHj3VfDzztc/Y
LryknaPyzKnBRyuTjKkHGT16mv04r5B/ah+DnibxF8VYtW8OeHNT1qC8tImuJNPtHmCSISmG
2g4+VU61GExM5z5ajHVpRjG8UfZGuyLFqmoO7BEWaRmZjgABjkmvzv8A2gPjZefFbxPNBbTv
H4as5ClnbAkCXHHnOO7N2z0Bx1yT9gftY+KX8K/DLxXLA+y4vZTYxsP+mjkP/wCOb6/Oengq
SblUffQVaeiii3pGlXOu6tZabZR+deXk6W8MY/id2CqPxJFfoV4X/Zo+HvgvRItLn8P2fiDU
EQLd6pqCtI00n8RRc4Rc5AAGcdSTXx9+y3pq6n8fvBqOMiC6e8GR3hieYfrGK/QonJyetVjq
0qdoxdrioQUrtnwx+1H8EbD4Y6rY6toMTW+h6izRm1LlxbTAZ2qzEkqwyRkkja3PSvDbW7ns
bmK5tppLe4iYPHLExVkYcggjkEV94fte6WuofBS/nYAmxure4U+hL+X/ACkNfBVdOEqOrSvL
fYirFRlofoD+zb8YX+K3g101B1Ov6WVhuyBjzlIOyXHvgggd1PQECvR/EPhLQ/FtukGuaPY6
vEmdi3kCybM4yVJGVJwOQQa+G/2TPFD+HfjTpVtv222rxyadKv8AeLLuj/HzEj/AmvvqvIxd
P2FW8NLnVSlzxsz83fjp4f03wt8WfEWlaRaLY6dbzIIbdHZggMasQCxJ6k9TXB16Z+0n/wAl
w8V/9d4//RSV5nXv0m3Ti32Rwy0kz67/AGaPgZ4E8d/CiHWfEGgDU9Skv7iAzNeXEWEQJtG2
ORR/Ee1dL47/AGOPBus6XO3hoXPh/VFUmEG4ae3dvRw+WGemQ3Gc4PStX9j3/khVp/2FLv8A
lFXtNeJXxFWnWkoy0OynTjKCuj8q9T0240fUruwvIjDd2srwTRt1R1JDD8CDWp4L8b618P8A
XIdW0O9ezuoyNwBykq90dejKfQ/zrc+Ok8Fz8YPF725Bj/tGVSV6bgcN/wCPA1wte5H34LmW
5xPR6H6d/DvxlB8QvBGj+IrdBEl/BvaLOfLkBKume+GVhnvjPeujryr9lnSrnS/gL4bN0GRr
uS5uokbgiIzMqnHoSrEexzXqtfL14KFSUVsenBuUU2FFFFYGgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAc38S7X7d8O
fFVvjPm6VdJ+cLCuD/ZNuvtHwN0RM58iW5j/API7t/7NXqet2v27Rr+2xnzreSPH1UivFP2M
br7R8IJY858jU54//HI2/wDZq6o60JeTX6mT+NHvFFFFcpqFFFFABXhX7ZVn9q+Dwkxn7NqM
Ev5h0/8AZ691ryj9qSy+2/AzxJgZaIQSj8J48/pmt6DtVi/NGdTWLPq/w9qH9raBpt8DkXNt
FNn/AHkB/rWhXE/BDUP7V+DPgW7Jy0uh2RY/7XkIG/XNdtXQ1ZtHKgoooqQCiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+af8AgoLqH2L4AGHOPtmrW0GP
XAeT/wBp19LV8pft9S/2lpfw28Odf7T8QK2z12qI/wD2v+tb0f4iFLY7jRbL+zdGsLTGPIt4
4sem1QP6Vdoory9zuCiiigYUUUUAfPf7TH+m/Ef4QacORNrBZx7ebbj+RavoSvnv4y/6f+0j
8K7Lr5Ja4x/wIn/2nX0JXTV0p015P8zKPxSCiiiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4f/AG1UK/FqyJ6N
pEJH/f2Yf0r7gr44/bk0xovF3hrUcfLcWL24PvHJu/8AaorvwLtWRz1/gPmivrb9g1P9D8fy
Y5Daeufr9pP9K+Sa+tv2DpMWfj5M8l9ObH0+0j+te1iv4Mjjp/Gj6or5k/bljB8MeF5McreS
rn6oP8K+m6+ZP25ZAPC/hePPLXkrY+iD/GvBwn8eJ3VfgZ8eV73+xXdND8ZZIQfludKuY29w
u2T+aCvBK98/YptGuPjO8wHy22k3UrewIVP5uK+irfw5ejPPh8SPbf2y7prf4PLGpwJ9Sgjb
3G12/mor4Wr7o/bMtmn+D6OBkQalBIfptdf/AGYV8L1yYD+D8zav8Z6r+y0nmfH3weMZxcSN
+UMh/pX6E1+ev7Lcgj+PfhEk4zPKv5wyD+tfoVXJmPxRNcPszhvjjEJfg/4wUjONMmb8lJ/p
X5tV+k3xxkEXwf8AGBJxnTJl/NSP61+bNbZf8EvUjEbou6JfNpetWF4h2vb3EcykdirA/wBK
/VnUoxDqN0g4Cyuv5E1+Uuj2Talq9jaIMvcTpEo9SzAf1r9XdXbfqt6w6Gdz/wCPGpzHaI8P
uz59/bN/5JBF/wBhOD/0GSvhivuf9s3/AJJBF/2E4P8A0GSvhit8B/B+ZnX+M9b/AGUf+S/+
Ffrc/wDpLLX6B1+fn7KP/Jf/AAr9bn/0llr9A648x+KJth9mFFFFeSdZ86ftvXTR/DrRLcHC
y6qrn32xSf8AxVfFlfaX7b9sz/DvQ7gD5Y9UCH/gUUh/9lr4tr6PA/wUedW+M9q/Y6Td8fNF
bHKWl+w9v9DmH9a+9K+C/wBjuQJ8e9GXON9pfge/+iSn+lfelcOYfGvQ3w+zPMP2mIxL8DfF
SkZxFE35TRn+lfnhX6IftMSCL4G+KmJxmGJfzmjH9a/O+urL/wCG/UyxHxI6n4VXrab8UPCF
2pw0GsWcg/CZDX6bzJ5crp/dYivzH+Flk2o/E7whaIMvPrFnEB7tMg/rX6dXLb7mVh0Lk/rW
OY/Z+ZWH6n50/tJ/8lw8V/8AXeP/ANFJXmdemftJ/wDJcPFf/XeP/wBFJXmdepR/hx9Ec0/i
Z9L/AAI/ab8NfC34bweHtT07Vbm8S8nuTJaRxNHtcJgZaQHPyntWv45/bajudKntvCui3Fte
SqVW91Fl/c5/iEakgn0ycex6Vb/Zq+BPgXx78KYda8QaG2o6jJf3EBl+2TRAIgTaNqOB/Ea9
D1X9kj4Y6jbtHBpN9pbkcS2eoSFh/wB/d4/SvOqvCqq3Pc6I+1cfd2PhfRtE1TxhrItLCCTU
NRuGL43DLHqSWYgd+pNfSXwo/Ypvrm7ttT8fXsFhpqkSf2Rp9ws1zcf7LSISkanjJBZuowDz
Xkvxz+Cd58G9fgh+0HUNIvQz2l4U2scY3I46Bhkcjggg8cgcj4X8d+IfBVys+h6zeaa4OdsE
pCN/vJ91voQa725VIXpNGCSi7TR+oOIo44YbeCO1tYI1ggt4V2pDGoCoijsAABSV4r+zl8fG
+Ldjdabqscdv4isYxK/lDCXMWQPMUdiCQGHT5gR1wPaq+ZqwnCbU9z0otSV4hRRRWRYUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFfPX7Gv+ieFfFendPsutPx6ZRV/9kr6Fr57/AGXP9E8Y/FjTun2bWun1knX/ANkr
pp/wp/L8zKXxxPoSiiiuY1CiiigArhvjjZfb/g/4wixnbpk0v/fCl/8A2Wu5rJ8Xab/bHhTW
rDG77VZTQY9d0bL/AFq4O0kyXqmjof2SdR/tT9nPwNNnO2zaD/v3K8f/ALLXrtfOv7BGr/2l
+ztp1vnP9n391bY9Mv5v/tWvoqu+qrTkvM4lsFFFFZDCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK
KKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+Rf2rpf7b/aP+DWi/e+yNNqG30+dWz/5L/pX11Xxz
8S5f+Eg/bo05PvDQ/D4BH90ssh/9uBWtPTmfZMN2kevUUUV5p3BRRRQAUUUUAfPfi/8A4mH7
ZPguLqlppDuw99lyf6rX0JXz3af8TH9s+97/AGDRR+GUT/47X0JXTX+wvJGUOvqFFFFcxqFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABXgn7ZPhB9e+GUGrQJvm0a6Er4GT5L/I//j3ln6A173VTVdLtdb0y70+9iWez
uomgmibo6MCCPyNa0p+zmp9iJR5otH5WV9P/ALCeoqnibxfpxPzTadFcge0cwQ/+jhXjfxi+
FGpfCXxZNp10jy6dKzPY3pHyzx59em4ZAYevsRTvgf8AEkfCv4i6frcyPLYFXtryOPlmhcYJ
A7lTtYDuVAr6apatSfL1R5sfcmrn6Q18l/t06mrXXhDTlPzolzcOPZjGq/8AoLV78vxs8BNp
H9pjxdpP2XbvwbpRL9PLzv3f7OM+1fDPx2+Ji/FX4hXerwK6adEi2tkkgw3lKSckdizMzY7Z
x2rx8FSl7Xma2OytNctl1PPa+uP2EvCrxW3jDxTIhWNki0i3f+8SwmlH4BIf++q+ZvA3gbWf
iN4nstA0Gza91G6bCqOFRf4ndv4VUcknpX6SeBfBGn/DTwVpPhbTHE9vp8Z826Ax9puGOZZc
ehPAHZVUdq9HGVVCk11ZzUY80r9jmvj54Yfxd8IfEunwoXuBbfaYlHUtEwkAHudmPxr84a/V
0jIweRXwD+0Z8F7n4YeLJ72zt2bw1qEpktZlHywseTC3oRzj1HuDjjy+qlemzavH7RzvwF1J
dJ+NXgi4c7Y/7XtonY9leQIT+TV+kJGDg1+U1tcy2dxFPC5imicOjr1Vgcgj8a/Qv4f/ALRP
hDx3oEF/da1p+jamUBu7G9uFgMcmPm27iNyZyQRnjGcHIrTMKcpKMkiaEkrpkf7TmprpfwQ8
SsThpkit1HqXlQH9Mn8K/POvpP8Aax+OGleNYbLwv4eu1v7G2m+03d5FzHJIAVREP8QG5iSO
CSuOlfNoBYgAEk8ACujBU3Tpe91IrSUpaHpv7NPhRvF/xw8J2pQvb2t4uoXB7CKD962fY7Av
1YV+iMjmR2duWYkmvE/2VvgncfCvwrda7rlubfxPrsSotrIMSWVnkMFYdnkIVivUBVBwSRXt
debjqqnNRXQ6KEbK76nhH7Zv/JIIv+wnB/6DJXwxX2n+2P4o0a6+G8elQ6rZTamNQikNnHcK
0oUK+SUByByK+LK9HApqjr3Oev8AGet/so/8l/8ACv1uf/SWWv0Dr87v2a9c0/w58bPDWo6r
ewafYQtceZc3LhI03W8qjLHgZJA/Gvv3SfFOi6+AdM1ew1EHobS5SX/0EmuPME+aLNsPszUo
ooryDrPKf2n/AAw/if4M62sKF57HZfoB6RnL/wDjhevz3r9W54Y7mGSGVFkikUo6MMhgRggi
vzw+O3wcvfhN4smjWJ5NBu3Z7C66jb18tj/eXp7jB78e1l9VWdN+pxV4/aJ/2XtRXS/jz4Rk
Y4Es8tqPrNDJEP1cV+hdflfoWs3Ph3W9P1WyYJeWNxHdQsegdGDKfzAr9DPB/wAfvA/jHQ4t
RGv6fpMrIGmstQukhkgbupDEbgD/ABDg0ZhTlLlkkFCSV0zm/wBrvU1sPgnqMDHBvbq3t19y
JBJ/KM18E19AftWfGrTviJqNhoeg3H2vSNOdpZbpQQk8xGBtz1VRkZ7ljjjBPgUMMlzNHFFG
0ssjBERBlmJ4AAHU114Om6dL3uuplWkpS0PYv2RfC7+JPjpoc+zdbaOsmqzt/dES/uz+MpiH
419815R+zV8GJvg74Hnm1eIR+Kdc2SXkR62kC8xwH/aJO5vfaP4a9O1DU7PSbZri+u4LK3X7
0txII0H1JOK8vG1FUqcseh00I8sbvqfnt+0n/wAlw8V/9d4//RSV5nXoPx/1ay1z4weJb7Tr
uG+spp0MdxbuHjcCNASGHB5Brz6vcpaU4+iOKfxM+9f2Pf8AkhVp/wBhS7/lFXtNfNv7LvxS
8I+E/g9badrHiGw02/XUbmU29xMFcKwjwcehwfyr0fV/2kPhxo9u8snie2uSBxHaK8zMfQbQ
f1wK8HE05yrSsmd9KSUFdnAftvCD/hW2ilgPtH9rLs9dvky7vwzt/SviuvVv2gPjfJ8Ytdtv
stu9lolgGFrDKR5js2N0j44BOAAOcAdeTXlNezhacqVJRlucdWSlK6PZ/wBj+SZfj3ocUWfL
mtr1ZgDwVFpK4z9GVT9QK+96+b/2PfgnqHhC3u/HXiC2ksbq+tmtNJsp0KyeU+DJcMDyoKja
ueoZj0wT9IV5OPkpVEl0R1UE1EKKKK806QooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK+e/gV/oHx9+Lln0825W4x/20
c/8AtSvoSvnv4e/6B+158QrToJtNjnHucWx/9nNdNHWM15fqjKe8WfQlFFFcxqFFFFABRRRQ
B53+wFL/AGboHxD8OdP7L8Qu2303KI//AGjX1ZXyN+yXL/Yn7Q/xn0T7v2qWHUAv/A3bP/kw
K+ua9OrrK/e35HAtNAooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABXxV4Jn/4Sn9rT4va798WLJpYb02lY8f8Aksa+05JFijZ3YKigksegFfD37Jcj
a5p3jfxTICJNZ12WQlupGN/85W/WtNqU36L8So6zR73RRRXnHYFFFFABRRRQB89/Dz/T/wBr
r4h3nUQ6ckA9ji3H/shr6Er57+A3+n/Hf4vXvXyrxbfP/bWQf+06+hK6cR8aXZL8jKntf1Ci
iiuY1CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAx/FPhHR/G2kS6Xrmnw6lYycmKUcqf7ysMFT7gg186+Kv2G7G
6neXw34mksUY/La6pB5ir/21TBx7bCfc19RUV0Uq9Sj8LM5U4z3PjAfsLeMi+P8AhJfC4T+8
Zrv+X2eur8NfsJWsUySeJPGXmxA/Nb6NaHLfSWXG3/vg19SUV0vH1n2MvYQMLwN4D8N/DHR5
NM8LaUmmQzAC4uGbzLm5x08yU8kf7Iwo7Ct2iiuGc5VHzSd2bqKirIKp6tpFjr2nT2GpWkN9
ZTrtlt50Do49wauUVKdtUM+cPGP7E3hzVp5Ljw7rN1oDMc/ZbiP7VCPZTuV1H1LmuBn/AGFv
FwkPkeJvDUkfYyyXSN+IEBH619m0V3RxtaKte5g6EGfImj/sIas8q/2v4z0i1i/iOnW89y34
B1iH617n8MP2dvA/wouYtQsbObW9diO6PVNX2t5Lf3oogNqH0J3MOxFekUUp4ytNWvb0GqME
OkkaV2d2LuxyWY5JNV723+12c8G7Z5sbJuxnGRjNTUVwmx8vr+wfphUbvHt2GxyBoikZ/wDA
ml/4YP0r/ofbz/wSJ/8AJNfT9Fd/12t3MPYQPmD/AIYP0r/ofbz/AMEif/JNa3hL9izSfC/i
vRdZPjW7vBp17DeG3bRkUS+XIH2E/aDjOMZwevSvomil9drdw9jAViCxIGATwKSiiuE6ArO1
/wAPaZ4p0qfTNXsYdRsJhiSCddyn0PsR2I5HatGimm07oW580+Lv2IdD1Gd5/Dmv3Oj7skWl
7D9piB9A4Kso+oc+9cPL+wv4wEhEXiXwy8eeDJLdKfxH2c/zNfZ1Fd0cdWirPUwdCDPkjRP2
D9ReVTrXjTTLaL+IaZazXLH2HmCIV7z8L/gP4K+EMqXmjWEuoa4o41jVCsk0Z7+UgAWP6gFv
9qu+oqZ4yrNWvb0HGjCIrMXYsxLMTkk9TXmHxr+Blv8AGuPR4rnXJdETTjKwaKzFyZC+zjBk
TGNnqetenUVywnKnJSjuayipKzPmD/hg/Sv+h9vP/BIn/wAk0f8ADB+lf9D7ef8AgkT/AOSa
+n6K7PrtbuY+wgfMH/DB+lf9D7ef+CRP/kmpIv2EdFX/AFnjm/f/AHdHRf8A2ua+m6KPrtbu
HsIHz5pv7EHge2Km/wBd1+/x1EHkWwP5rJXpngz4HfD7wBOlzo/ha1e/TBW91JmvJVI6FQ+U
U+6qDXb0VnLFVpaORSpQXQfNPJcStJK7SSMclmOSaZRRXIbBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUU
UAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPdp/
xL/2z73t9u0UfjhE/wDjdfQlfPfiz/QP2y/Bz9Fu9HdSffZcj/2Va6aH2l5Myn09T6Eooorm
NQooooAKKKKAPH/AE/8Awi37dTx/cHiPQGUD+8VQH/21NfZFfE/xQn/4Rf8AaW+DXiAfKLi9
OmyP6KzqnP4XDfrX2xXpS1hCXl+RxPSTQUUUVkIKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigDi/jV4gHhX4ReM9V37HttIumjP/AE0MbBB+LFRXzj+yvo/9
k/BHQiy7ZLtprlvfdKwU/wDfIWu6/by8S/2B+zzqVqH2Save21iuOv3/ADj+kJH407wHon/C
NeCNA0ortaysIIGH+0qAE/nmqq6UUu7/AC/4c0p6yN6iiiuA6gooooAKKKRmCgknAHJNAHz5
+yv/AKZ4l+KWpdftWtfe9cPM3/s9fQlfPf7GANz4G8R6gR811rUnX2jjP/s9fQldOJ/iyMqf
wIKKKK5jUKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACv
nv4wf6B+0x8Lbzp5qvb5/wCBMP8A2pX0JXz3+0j/AKF8U/g7fjgLqxjc+3nW/wDQtXTh/wCJ
bun+RlU+G59CUUUVzGoUUUUAFFFFAHgv7X8Uth4N8OeILdc3GkazDMp9AVY/+hKlfbdhexal
Y293btvguI1ljYd1YZB/I18q/tG6J/b3wW8Uwhdzw2wu1Pp5TrIT+Sn869i/Zk8S/wDCW/AL
wPqBfe66alo7Z5LQ5hYn3zGa9CGtFeTZyVFaZ6fRRRUEBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfI37b0/8Awk3jr4S+Cl+eO81Jry6j9EDRoDj/AHTN
+Veo14341uv+E7/bjlA+e28JaMsQP8O9kyfxzcn/AL49q9kpYh2UI+X5m1JaNhRRRXGdAUUU
UAFZvia7+weG9Vuc48m0lkz9EJ/pWlXKfFi7+w/C7xdODgppF2V+vktj9aqKvJIT2POP2OLT
7P8ABtJMY8/UJ5Pr91f/AGWvcq8l/ZWtfsvwL8OkjDSm4kP43EgH6AV61Wtd3qy9WRT+FBRR
RWBoFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFNkkSJSzsqKO7HAoAd
RWZceJ9HtM+fq1jDj/npcov8zWbcfE3wfaZ8/wAV6JDj/npqMK/zaqUW9kK6OloriLj43+AL
bO/xho5/653aP/6CTWbcftH/AA2ts7/Fdof+uccj/wDoKmqVKo9ov7hc0e56TRXks37VXwxh
zjxG0p9Esbj+sdUJ/wBrz4cRZ26hezf7lk4/nir9hVf2X9xPPHue00V4PN+2d4Ai+7FrE3+5
aqP5uKhX9szwrc/8efh7xJdH/ZtYsH8pTVfVq38rF7SHc9+orwVf2rBcf8evw+8UXHpi2/wz
T1/aR8RXH/Hr8I/FVx6Yt5P6RGn9Wq9vyD2sO57vRXhg+O/xEn/49/gX4qkHYtFcKP8A0mp4
+Lfxcuf9R8D9aj/67NKP5xCj6tV7fiv8xe1h3PcKK8THjz453H+p+Dkyf9dZiP5kU8eIv2hp
/wDVfCe0T/rpdIP5zCn9WqeX3oPaxPaaK8YF1+0xN/qvhjoqf9dL2L/5KFOFp+0/P/zI3hu3
+t1Gf/bo0fVpd194e1iey0V46PDf7T0//MC8M2/1nQ/+1TTx4G/acl/5Z+F4frIv/wBej6tL
+ZfeL2sex6/RXkI+G37Tcv8AzEPCsP4j/wCNmnD4S/tNS/8AMyeFIfwH/wAYNH1Z/wAy+8Pa
rseuUV5KPgp+0zL/AMzv4Ti/4B/9yGnD4D/tKP8Af+I3hhPZIAf/AG0p/Vn/ADr8f8g9suzP
WKK8o/4Z+/aLb73xM0Af7tuP/kal/wCGdf2g2+98UdGH+7b/AP2ij6t/fX4/5B7Vdj1aivKv
+Gbfj233vitpg/3bY/8AxqlH7Mnxyb73xasx/u2x/wDiKPq6/nX4/wCQe1XY9Uoryz/hl341
nr8XoB9LZv8ACl/4Za+NJ6/GCL8LZv8ACj6uv51+P+Qva+R6lRXlv/DLHxmPX4xIPpbNR/wy
r8Yz1+MY/C2f/Gj6uv51+P8AkHtfI9Sory7/AIZS+MJ6/GU/+Ar/AONH/DKXxhHT4yH8bZ/8
aPq6/nX4/wCQe18j1GivLf8AhlX4yDp8YwfrbP8A40f8MsfGYdPjCh+ts1H1dfzr8f8AIPa+
R6lRXlv/AAy38aR0+MER+ts3+FJ/wy98bB0+L1ufrbN/hR9XX86/H/IPa+R6nRXlZ/Zl+Oa/
d+LVkf8Aetj/APEUn/DN3x8X7vxV0s/71sf/AI1R9X/vr8f8h+1XY9Voryk/s7ftCL934oaK
f963/wDtFIf2f/2jF+78TPD5/wB63H/yNR9W/vr8f8g9qux6vRXk5+BP7Sqfc+Ivhd/Z4AP/
AG0pp+C37TUX/M6+E5v+Af8A3KKPqz/nX4/5B7ZdmetUV5GfhP8AtNxf8zD4Um+gH/xgU0/D
j9pyL/l+8LTf8CH/AMQKX1Z/zL7w9qux69RXj58E/tOxf8sfC83/AG0Uf4U0+H/2noP+Zf8A
DNx9J0H/ALVFH1aX8y+8Pax7HsVFeNG2/afh/wCZC8N3H0u4x/7dCmm9/aWg/wBb8MNHf/rn
exH+V0aPq0u6+9D9rE9norxU+Jf2hIP9b8JrZ/8ArldKf5SmmN4/+OFt/rvg1cSf9cpif5Zp
fVqnl96D2sT22ivD2+L/AMWbb/X/AAN1yT/riZT/AChNRn49fECD/j5+BviuEdyIbgj/ANJx
R9Wq9vxX+Ye1h3PdKK8Ib9pXXrf/AI+vhN4qt/XNvJ/WMVG37WENv/x9+AvE9uO+bYf1xR9W
q/y/kP2sO573RXgB/bP8IQHF3oXiK1P+3axY/wDRoqzD+2X8P5fvLq8P+/aKf5OaX1at/Kw9
pDue7UV4xD+118N5cbtSu4f9+ykP8gavw/tT/DCbA/4SXyz6PY3I/wDaeKn2FVfZf3D549z1
iivOLf8AaL+G9zjZ4ssx/wBdFkT/ANCUVpW/xr8A3ONnjHRR/wBdL2NP/QiKh0qi3i/uK5o9
ztaK5y3+JHhK7x5HinRZs/8APPUIW/k1aVv4i0q7x5Gp2c2f+edwjfyNS4tbod0aNFIrB1BU
hgehBpakYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfPf7XX+iR
eAtR6fZdaXn0zhv/AGSvoSvn/wDbUgLfC3TLhOHg1iJs+gMUo/niunDfxomVT4GfQFFRWs4u
raGZfuyIHH0IzUtcxqFFFFABRRRQBT1nTItb0e+06f8A1N3BJbv/ALrqVP6GuT/4J961LN8I
tX0C6O260PWJoDH/AHUdVb/0PzfyruK8o/Zduv8AhDP2m/ip4Sb5IdVjTV4AehIbcQv4XJ/7
49q7aDvCcfn/AF95z1VqmfX9FFFBiFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABTZJFhjaR2CIoLMzHAAHUmnV5f+034zHgT4EeMdTWTy7h7FrOAg8+ZMREpHuN+
7/gNVFczSQHzZ+zPcN4z8TfEnx9ICRresOluWHKxgs+B7YkQf8Br3uvNv2dfDP8Awivwc8N2
zpsnuIPtsuRgkykuM+4UqPwr0muevLmqya/qx1U1aKCiiisDQKKKKACvPP2hLr7H8FvFsmcZ
szH/AN9Mq/1r0OvI/wBqy6+zfAvxAucGZ7aMf9/4yf0Brair1IrzRE9Is2/2f7X7H8GPCMeM
ZsVk/wC+iW/rXoNct8K7T7D8MvCVvjBj0m0U/XyVz+tdTU1HebfmOOkUFFFFZlBRVDVtf0zQ
YvN1PUrTTov793OsS/mxFcLrP7Rvw40PcJ/FVpOw/hs1e4z+MakfrVxhKXwq5Lkluz0mivBr
j9sHwxdXBttC0PXdfuv4UtrYAN/48W/8dqxB8V/i94kA/sH4L6pAjfcl1NpI1b3+ZIx+tbrD
Veqt66Ee1h3PcaK8ch8M/tOeJP8AmDeG/C6t0aWZHIHvh5f5Veh/Zk+OWv4/t34s2emhuo0m
3Y4+m1Iqr6s+skT7VdEeq1UvtWsdMXdeXlvaL1zPKqD9TXBxfsI3Go4/4SH4seJ9Xz94ITHn
/vuSStbTP+CfHwusmDXc2vaq/VjdXyrn/v3GtP2FNbz/AAJ9q+iF1D4w+BtKyLnxdoysOqJe
xuw/BSTXOX37T/wzschvEySsP4YLWd8/iEx+tep6V+xv8HtIwY/BkE7jq13dXE2fwaQj9K67
TfgT8ONIwbTwJ4ciYdHOlws3/fRUmq9nRXd/cL2kj5evf2yPh9akiL+1b308i0Az/wB9stQR
/tXR6r/yBPAHijVc/d222M/98b6+0dO8O6Vo4AsNMs7IDp9nt0jx+QFaNPlor7P4i559z4mj
+MvxS1X/AJBvwP19VP3ZLvzUB/OFf51ZTXf2idU/48PhTZW2en227RcfXdMlfaFFO9NbQX4/
5k80u58bJ4Y/ad1Tro/hjR8/3pkbH5SPVhPgl+0pqXM/jjwxpiHqsUe5h/5LH+dfYNFPnXSK
+4V33PkZP2WfjNf/APH98YY7fPX7Jat/TZUyfsV+NLs51D45a/ID1jgglQf+lGP0r6zop+1k
trfchWPlNP2CLS6/5CfxL8U32euJAuf++i1WIP8Agnd8Od4e71rxPfP3828hAP5Q5/WvqSin
7ap3DlR85Wv7Avwlt8eZZarc/wDXXUGGf++QK17X9iH4NW2C3hN5yO8up3X8hKBXu1FL2tR/
aYcq7HkNr+yR8IbPHl+B7Bsf89ZJZP8A0JzWxa/s5fC6zx5fgDw82P8Anrp8cn/oQNejUVPP
N9WFkcdb/Br4f2mPI8DeG4cf889It1/kladv4B8MWmPI8OaTDj/nnYxL/Ja3qKnmfcZUt9Js
bTHkWVvDj/nnEq/yFW6KKQBRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
AEIBGDyKp3Giadd58+wtZs/89IVb+Yq7RTA5+4+HnhW7z5/hnR5s/wDPSwib+a1mXHwV+Hl3
nz/Afhmb3fR7c/8AsldnRT5n3Cx5tdfs2fCy8z5ngHQVz/zyskj/APQQKx7r9kP4P3mfM8D2
S5/55TzR/wDoLivYaKr2k11YrI8Guv2Hfg3cZ2eFpbcnvFqd1/7NIayLr9gH4T3GfLttXtv+
uV+Tj/voGvpCiq9tU/mYcq7HyzL/AME7/h/Gxex8QeKbF+2y7gIH/kHP61A/7Bq2v/IM+KPi
ixx0y+7H/fLLX1bRT9tU7hyo+S3/AGMPHdnzYfHPXMDolzbysPz+0H+VQv8AswfG2w/48Pi9
b3GOn2u1bn81evrqil7WT3S+5BY+PX+DX7S+mcx+L/C2qqOgZArH6/6Ov86rvoH7T2l9PDnh
nWMf3bhFz+cyV9lUUudPeK+4d33Pi5/E37Qel/8AH/8ACW3ucdfsV0rf+gyvVaT43fEnSv8A
kKfBDxGiDrLbLM6j8oSP1r7aopXpveC/Erml3PhyT9rew0r/AJDfgnxNpWPvb7ZeP++itXLH
9sT4d3ePNm1Kyz/z3sycf98Fq+16ydS8J6HrGft+jaffZ6/abVJM/mDS5aL+y/vHzz7ny9Y/
tM/DTUMCPxTDGT2nt5osfiyAV0mnfFjwVquBa+LNFmY9EF9EG/75LZr1TUv2f/hpqwb7T4C8
Olm6vHpsUbH/AIEqg1x+q/sW/B3VtzHwitrIf47S9uI8f8BEm39Kn2dF9X+H/AH7SQlpf2t/
HvtbmK5T+9C4cfmKsVxOof8ABPX4azyeZY6h4i0mUfdNtexsB/33GT+tZkv7DGrad/yL/wAY
PEmlgfdSVWkH0OyVP5UvYU3tP8B+1fY9Jorymb9nL4+6B/yBvifpeqxr/BqkBVmH4xSfz/Gq
M2k/tNeHP9Z4W8P+JIl+9Jb3CIxHsDKn/oNL6s+kkV7VdUeyUV4ZP8Z/if4bH/FQ/BjW1iX7
9zYCSRF/KNh/49TLD9sTwY0/2fVrHWdDuF4dbq1DBf8Avli3/jtQ8NVWyv6alKpB9T3aivPt
G/aA+Heu7fs3izT4yegu3Nsf/IgWu30/VbLV4BPY3kF7CeklvKsi/mCaxlCUfiVi009i1RRR
UFBXiv7Xtr9o+Ct9JjPkXdvJ9Pn2/wDs1e1V5b+09a/a/gZ4oUDlUgkH/AZ4z/IGt6DtVj6o
znrFnb+CLr7d4L0C5znztPt5M/WNT/WtuuN+DN19s+Evg6TOT/ZNshPusar/AErsqzmrSaKW
yCiiioKCiiigArw/xbef8K+/a1+GPicny7TV1bR7g9FLMTGC308+M/8AAK9wrxD9rrQ5rz4Y
Q61aEpe6Hfw3iSp95VJ2HH4sh/4DXThnaok+un3mVVXiz7XorC8C+KIfG3gvQvEFvjydTsob
sAfw70DFfwJI/Ct2tWraHMFFFFIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAr5M/bs1R/Et38PPhvayHzdb1QXVyEPKRJiNSfb95I3/bOvrOvie2v/8AhbH7Yfi3xBnz
tL8JW40q0bqFlG5Gx/wI3J/EVtTfLefZf8MFrtI9sggjtoI4YkEcUahEReigDAFSUUV5h3BR
RRQAUUUUAFeF/tlXf2b4OiPOPtGowR/XAdv/AGWvdK8F/bN0a+1T4UW9xap5lvYajHc3IHVU
KPGG+gaQA/X2row/8aN+5nU+BnrMWr6X4L8J6c+raha6Za29rHH5t3Ksa/KgGASeTx0ry3xT
+2B4I0V2g0pb3xHc9ALSEpHn/efB/EA18wpo0nix49X13VbvXLqdQ++eVjgHtyc8egwPatu0
0+2sE220EcI/2FAz9a9KODgtZu5yus/sne6x+1X4+10ldE8O2OhwHpJeFppB+J2j/wAdNcXq
vjL4keJ8/wBqeNruCNusWnnyFx6fuwn65pKK6o06cPhijJzk92cvd+DLMRXF3dz3N9cBGdpJ
5MkkD8/1r67/AGEPhL4S1/4QSa7rfhjStX1OTVJ1iur+zSd1jVYwAu8HGDu6epr5e15/L0S/
b/pg+P8Avk192/sQWaWv7NHhR1XD3D3kr+5+1SqP0UVNeTVP5iitT27T9Ms9JtxBY2kFnAOk
VvGEUfgBirNFFeUbBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFUdW0HTNeg8nU9OtNRh/5
53cCyr+TA1eopgfBv7fnwu8LeDbfwVqOg+HtO0T7Vd3EN3/Z1ssCyjEZXcEAHGH/ADNfPUXg
2GwuBcaZfXmmXA+7JbykEfiOf1r7I/4KO2iN8HPD93j99Dr0SKfRWt5yf1Va+V0YOoYdCM16
1GTdNGMlqWNK+IfxQ8M7RYeMZr+Jf+WepKJsj0y4Y/kRXa6N+1t4y0UqviHwpa6pEODNp7tE
2PUj5wfyFcHRSlSpz+KKGpyWzPofwn+1n4B8SFYru7uNAujwY9Riwmf99dyge7Yro/jJdWfi
T4JeLJ7C6gvrVtNllSa2kEiNtG7IYEg9K+Sr7SbPUlIubaOY/wB5l+Yfj1rndU02fwjpl/Pp
Gr3enQXMTQXFskp2To42lCB1BBPXNc/1OHMpQdjX2ztaR9o/s4XX2z4I+FJM5xbvH/3zK6/0
r0qvMf2atGvtC+Cnhu2v08qVo5LhE7rHJK0iZ9yGB/GvTq8mtb2krd2dcPhQUUUVkWFFFFAB
WN4y8Ox+LvCesaLLgJf2klvuP8JZSA34HB/Ctmimm07oW5y37Bni+TW/gq+g3ZK6h4bv5rGS
Jz8yox8xM/izqP8Acr6Rr40+Cd9/wq39sDxJ4cc+TpnjKz+3Wy9A067pP5i5H4ivsuvSq2cu
ZddThWmgUUUViMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA4v4zfECL4X
fC7xJ4mdlEtjaMbcN0advliX8XZRXzT+yv4Qk8OfCy31G73NqOuytqM0j8sytxHk98qA3/Az
V39s/XpPiF478EfCLTpji6uBqWrGM8xxDIQH6IJXwf8AY9q9QtbWKxtYbaCNYoIUEccajAVQ
MAD6CqqvkpKPV6/LoaUleV+xLRRRXAdQUUUUAFFFFABVHW9GtPEWj3ul38QnsryF4Joz/ErD
B+nXrV6ijbUR8A6j4dvfhb40v/CGqFiiOZLG4YYE0RJ2kfX9GDCtCvqX44fBqz+LvhxYldbP
XLPL2F7/AHW7o2OdpwPcEAj0PyHDeX+g6vP4e8SWz6drVs2xll4EnoQehz2I4PUV9DRrKtG/
XqefUhyPyNeiiitzIyfFj+X4dvj/ALGPzIFfof8AslaedM/Zz8DQsMFrJpvwkldx/wChV+dH
jl9nhq5H94oP/Hgf6V+nnwLtxa/BTwBEFC7dAsMgev2dM/rmubEv3EvMuG53FFFFeaahRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHzT/wUE083n7P5mAyLTVraY+wIdP/AGevjfTn
83T7V/70Sn9BX3b+2xbi4/Zl8Y/KCyfZHHti7hyfyzXwV4efzNC08/8ATBB+QAr08PrT+ZlL
c0KKKCcCuggKd8OPBEnxo+I9tpgVm8OaWwuNRmX7rgHhAfViNo9tx7Vk6dY6v8StfTw14VhN
xPJ/x8XnSKCPoWLdh79+gyTX2n8Lfhnpfwq8KQaNpo8x8+Zc3TDD3EpHLH0HGAOwA+p5sRWV
GNl8TNqcOd3ex1qIsSKiKERRhVUYAHoKdRRXgHoBRRRQAUUUUAFFFFAHg/7Udld+HE8J/EXS
l/4mPhnUY5HI43RM4IDH03qq4/6aGvs/w7r1n4p0DTdZ0+TzbHULaO6gf1R1DL+hrxDxf4at
vGPhfVNEvB/o9/bvAxxkqSOGHuDgj3FYX7Cvjm4uPBWs/D/WH2654SvHgETHk27O2MZ6hXEg
9gU9RXfTfPSt1j+T/wCCclRWlfufTtFFFSQFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAVleKvE2n+DPDep67qswt9O0+3e5nkPUKozgDuT0A7kgVq15J+0/wDCXXvjT8MJfDmg
avDpVy11HcSpchhFdIgYiJmUEqN2xs4PKDjuLik5JPYGfPH7O9lf/EDxT4r+LWuxFb3Xrl4b
BH58q3UgEKfQbUjB/wCmZ9a96r52074g/Eb4B6PaaJ44+G90+j6dEsEer6Mu6Ly1GAWK5Qkj
nlkPqOtdj4c/ai+HPiIIv9uf2XM3/LLUoWi2/V+U/wDHqmvTqyk52uvLXQ3pyila56xRWbpP
iXSNfQNpmq2WoqRnNpcJKP8Ax0mtKuJprc2CiiikMKKKKACiiigArhfip8HPD3xa0sQarAYb
6JSLbUYABND7Z/iX1U8emDzXdU13WNSzMFUDJJOAKqMnB80XqJpNWZ8M+NPhl43+EEjnULNv
EHh9D8mp2alti/7Y6p/wLj0Y1i6Z4m07VQBDcKsh/wCWUnyt+Xf8K+1te+LHgzw0jHUvE+l2
7L1i+0q8n/fCkt+lfNfxO8V/B7x9ftBoHhLVNf8AEE+dkugQNamQ+pBU7j7mJjXtUa86mk4P
1RxTpxjszyv4hSbNAA/vTKP0J/pX6w+B9MOieCvD+nMNrWmn29uR6bI1X+lfnR8PP2JfiT8Q
pYpNRt38IaAZAwXWpi9wEzzthUA7gCfvBM1+mVGJlFpRTuZwQUUUVwGgUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB5X+1Nph1f9nrx3ABuKaa9xj/AK5kSf8AslfnL4Rk3+G7Jiei
EfkxH9K/VLx34Z/4TTwR4h8Pef8AZf7W064sPP27vL82Jk3YyM43ZxkdK/Nfxr+yF8SfhvcR
/wBoaJeeLvD0Zyx8NXJZsZyfkZGZT3J8sj3r0MNKPK4tmc1rc5TU/Fum6blTN9om7RQfMc/X
oK6/wP8AA3xr8WXjmv4n8K+G25Mk6kTzL6KhwTn1OF+tdd8J/iN8FPBVwqPoV34a1uI7ZJ9Z
t2uJUf2cbin4Kn0r6G0P4keFPEiqdM8R6Xes3SOK7Qv+K5yPxFRWxE4aRg15s1hTi9Wxnw/+
HGg/DPRF0zQrMW8ZwZZ3+aWdv7zt3P6DsBXT0nWlrxm3J3Z2JW0QUUUUhhRRRQAUUUUAFFFY
2s+MtA8Ohjqut6dp23qLq6SM/kSKaTeiFexs14D4+1GT4A/tAeHPiZAjroGrf8S3XFjHGCAC
xA6naquB3MJ9a3PEn7WHw80AOtvqU+tXA4EOnW7Nk/7zbVP4E1yPiB/ir+03osmg6D8PToPh
26ZGfVddJj4VgwZGYDuOdiuevNd+HpVIS5pKy630MKkotWvqfelvcRXdvFPBIs0Mqh0kQ5Vl
IyCD3BFSVxHwV8D6p8Nvhf4f8M6xqq6zf6bAYWu0Uqu3cSiLnnailUBPUKOB0rt6TSTsjEKK
KKkAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACuE8WfAn4e+OC7a14O0i8mf71w
LZYpj/20TDfrXd0VSbWqA+bNe/YA+FmqsX09NY0CQHK/Yb4uFP8A21Vz+tYEv7DGsaX/AMi5
8YPEWlAfdjmRpB9DslQfpX1lRWntqnVisj5Ek/Zg+N+mf8gz4uWt3jp9utmGfrlZKgb4LftM
WfK+NfCl8B2Me0n/AMlR/OvsKij2l94r7kPXufHR+HH7TcX/AC++FZsf7Q5/8cFJ/wAIB+04
/HmeFk994/wr7Gopc6/lX3Bd9z47Hwt/abuuP7a8KWn+0cH/ANpNUi/AL9o6+OLv4j+HbSM/
8+sOSP8AyWX+dfYFFHOukV9wa92fI6fshfFHVuNW+Nd7bKfvCwtpB+GRKlXIP+Cfug6g6t4l
8deJ9dIOSPNSMMf+BiQ/rX1ZRT9tNbafJCtfc8O8NfsWfCLw2ySf8Ix/ak6/8tNSupZgfqm4
If8AvmvW/D/hPQ/Cdt9n0PR7DR7c8GKwtkgU/goFa1FRKcpfEx2SCiiioAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigDA8T+APDPjWLy9f8P6ZrS42j7daRzFR7FgSP
wryLxH+w58IvEDO8Wg3GjyvyX069kX8lcso/AV75RVxnKPwsVkz5Ql/YDsdLz/wjPxH8T6GB
9wM6ybf++DHVV/2S/i1pXGl/Gia7A+79vtnyfrl5K+uaKv2snvr8kFrbHx+3wJ/aSsuLf4he
GbyMdBPDtY/+Sp/nUZ+GP7Tdvx/a3hW5x/ECBn/yEK+xKKXOv5V9w9e7Pjn/AIQH9pwcb/Cx
/wBreP8AClHw1/abm4/tDwrBnvkHH/kM19i0Uc6/lX3Bd9z4+X4I/tLXn+s8deFrJT1CR7iP
/JU/zqeP9lj4zan/AMhP4wpaZ6/YbZjj6Y8uvrqin7S20V9yDXufJ0X7B9xqf/IyfFfxLrIP
3gmYwf8AvuSSun8PfsE/CbRSpu7DUtdZec6hfsMn3EXlivoqij21TuLlRyPhP4ReCfAuxtA8
K6TpcqdJ4LRBN+MhG4/ia66iism29xhRRRSAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAo
oooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKK
ACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvLvE/7TPw58Ha/e6Lq+vPa
6lZv5c8Isrh9rYBxuVCDwR0Neo1yXiP4R+CfF08txrHhTSL+5lOZLl7RVmc+8igMfzqo8t/e
A4f/AIa/+FH/AEMz/wDguuf/AI3R/wANf/Cj/oZn/wDBdc//ABuvzs1iFLfVr2KNdkcc7qqj
sAxAFe5fshfCrwz8VfE3iG18T6e2oW9nYpNCi3EkW1zIFJyjAng11eyilcm59Q/8Nf8Awo/6
GZ//AAXXP/xuj/hr/wCFH/QzP/4Lrn/43S/8MgfCb/oWZf8AwZXP/wAco/4ZA+E3/Qsy/wDg
yuf/AI5WVqfcd2J/w1/8KP8AoZn/APBdc/8Axuj/AIa/+FH/AEMz/wDguuf/AI3Xw18b/DOn
eDviv4k0XSIDa6bZ3PlwQl2cqu1TjcxJPJPU1u/su+FdJ8afG7QNJ1yxj1LTJo7p5LaYkK5S
2ldc4IPDKD+FaqlF6hc+8vh78bvBvxT1C6svDOqtqNzaxefMhtZotqbgucuoHUiu7rF8N+Cf
Dng1JF0Dw/peimVQkj2NnHE8ig5AZwNzDPqa2q5pct/dGvMKKKKgAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigDj/ib8VfD/wk0W31PxDPLFb3E4t4lgj8x2baW+76AKcn6eteaf8ADbHw0/5+
NT/8Aj/jXin7Xmvah8T/AIy6b4J0KJ76TS4vKW3i533Ei+ZJ+SBB7YavmKuqNJNXYrn64+G/
EFl4r0DTtZ02XzrC/gS4hcjBKsMjI7HsR2Oa0q+aP2GPH/8Abvw+1DwxcSbrrRJ98AJ5NvKS
wA+kgkz/AL619L1hOPK7DQUUUVABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQB+RWvf8A
Ic1H/r5k/wDQjX05/wAE/wD/AJHLxd/2DI//AEctfMevf8hzUf8Ar5k/9CNfTn/BP/8A5HLx
d/2DI/8A0ctejL4WQfbNFFFecWfmR+0t/wAl28Y/9fn/ALItb/7Gv/Jw/hv/AK433/pHNWB+
0t/yXbxj/wBfn/si1v8A7Gv/ACcP4b/6433/AKRzV6MfhRLP0Ypk00dvE8srrFEilndzhVA5
JJ7Cn18d/tw/F67gvLXwHply0EBhW61No2IMm7Plwn2wNxHfK+lcMY8zsUeoeMv2yvh14Uu5
LW2ubvxBPGdrHS4g0QP/AF0dlVh7rkVzFp+3t4OkmC3Gga3DGTjeiwuQPUjeK+dv2Vfhzp/x
M+MFhY6vALvSbKCXULq3b7sqoAFQ/wCyXZMjuMjvX13+0Z8GPDfij4Va1NZ6Hp+n6npVo95Z
z2NqkLL5a7jH8gGVZQRtPGSD1FbuEI2TFds7L4c/Gbwj8VYXbw9q0dxcxrukspQY7iMepQ8k
cjkZHPWu3r8j/DXiTUvCGu2esaRdSWWoWkgkimjOCCOx9QRwQeCCQa/Un4ZeN4PiR4B0TxJb
qsYv7cPJEpyI5QSsif8AAXVh+FZ1KfLqgudBfXkenWVxdTEiGCNpXIGSFUZP6CvEP+G0/hj/
AM/2of8AgC9e6kBgQRkHqDXxF+3PY6dF4z8KaZpel2Vpfy20k0r2tskck5kkVEDsoBbBjbGe
mT60qcVJ2Y2e0f8ADafwx/5/tQ/8AXo/4bT+GP8Az/ah/wCAL11sX7NHwxsYo7Z/BumzvCoj
aV/My5AwWPzdyM1+dfxQ0610f4l+LbCygW2srXV7uCCBPuxxrM6qoz2AAFaqEG7IV2fc4/bS
+GJIAvtQ5/6cXr3dlKMVYYYHBHpXxX+wLo2n6jq/jG6u9PtLy5tYrQ28txAkjQ7ml3FCwO3O
B09BX2ozF2LMcsTkk96zqRjHRAncSiiisRhWR4t8S2vg7wxquuXpxa6fbSXLjOCwVSdo9yeB
7mtevmT9ujx//YvgXTvC1vJi51mfzZ1B5EERBwfq5TH+4aqK5mkByX7FHhy68Z/EXxZ8R9WH
mzQF44pCODdXBJkZf92PcP8AtoK8N/aJ8B/8K7+L2v6bHH5dlNL9ttABgeVL8wA9lJZP+A19
5/s7eAf+Fb/Bvw7pckflX9zF/aN6CMHzpgGwfdU8tP8AgNeMft5eA/tvh/Q/F1vHmWxlNjdM
Bz5T/NGT7Bgw+sldXP8AvOUlbXPA/wBlzx//AMK/+MmjTTS+Xp+pH+zLsk4GyUgKx9AsgjYn
0Br9Kulfj6CVIIOCOhFfqR8EPHo+Jfwt0DXXk33ksAhvOeftEfySE+mSNwHowpVo6XGjuq8m
8b/tQeBPh74ovvD+sXd5FqVmUEqxWjOo3IrjBHXhhXrNeA/toaLp0nwY1HUH0+0fUI7m3CXb
QIZkBkAID43DI44Nc8Em7MZY/wCG0/hj/wA/2of+AL12Xwy+PHhP4uale2Ph2e6nntIRPKJ7
dowELBep9yK/MCv1R+DekWGj/CvwgNPsLSx+0aJYTTm2gSMyu1vGzM5UAsSSSScnJredOMY3
Fc4vxD+1r8PPC+vajo9/eXyXthcSW06pZsyh0Yq2D3GQaz/+G0/hj/z/AGof+AL1x/7eWjaf
B4D0TUItPtI9Qk1URvdpAgmZTFISpfG4jIBxnHAr4iojTjJXC5+pnww+MXhv4v2+ozeHJrie
OwaNJzPAY8FwxXGev3GrZ8ceNNM+Hnha98QazJJFptns81okLsN7qi4A6/MwrU0zSLDQbJbL
TLC002zTGLezgSFBx/dUAVNPBFdRNFNGk0TcMkihlP1B61hJJSstgWqPDf8AhtP4Y/8AP9qH
/gC9H/Dafwx/5/tQ/wDAF68d0zwrofif9ue60t9G059CgeUyad9kj+zkx2J6x42nMgBPHU5r
uP2xvh/4V8NfCAXmj+GNG0i8/tGBPtFhp8MEm0h8jcqg4OBx7VvyQ08wuzqv+G0/hj/z/ah/
4AvXb/DD44eFvi9cahD4cnuZ3sER5/Pt2jADEhcZ69DX5d1+sPw70iw0TwNoUOnWFpp8Umn2
0kiWkCRB2MSks20DJyScn1pTpxirhc3ri4itIJJ55EhhjUu8kjBVVQMkknoB614b4v8A2zfh
14WvJLW3uL3xBLG21m0uENED7O7KGHuuRXlX7cPxeuxqlv4C024aG1jiW51MxtgyM3McTf7I
XDkd9y+lea/sgfDjTPiN8W1TWrWO+0vSrKTUZbSYZjmYMiIrDuN0gYjoduDwTRCmmryBux9A
6d+3h4HubhY7rSNbskY483yopFX3IEmfyBr3XwV480H4iaMuq+HtSh1KzJ2s0eQ0bYztdTgq
eehAr5g/bn+HGiaR4d0DxJpel2el3P2w2E4srdIVlVo2dCwUAEr5bAHrg+wrxf8AZa+It14B
+L2jRiZl03WJk068iz8rCRtqOfdXKnPXG4dzR7OMleIXPtv4kftDeDfhTr0Wj+ILm6hvZbdb
pVhtmkXYzMoOR3yh4rlP+G0/hj/z/ah/4AvXa/HjQ9N1P4S+MZ73TrS8nt9Hu5IZLi3SRonW
FyrKWBKkHkEcg1+XtKEIzQH6O6x+1z8NtI0Gz1M6tLePdoZI7G1hL3AAYr865AQ5HAYgkYI4
rh/+G+PCHn4/4R3W/J/v/ud35b/61N+yd8GvA+sfCLSfEOqeGLDV9YvZLgSz6ihnXCTOigRs
Sg4UdFyaf+1N+z14avfh3qPiLw9ollomraRH9pddNt1gjnhH+sDIgC5C5YNjPy470+WmnysN
T074ZftBeC/ixL9m0XUmi1IKW/s69TypyAMkqMkNjvtJx3r0evyG0vU7vRdRtr+wuJLS9tpB
LDPE21kYHIINfqP8HvHg+Jnw10HxGQqz3cGLhEGAsyEpIAOw3KSPYipqU+XVBc7KvHvH/wC1
b8Pfh/eS2Uuoy6zfxHbJbaTGJth9C5ITPqN2R6V5r+2j8cLzw1DB4I0O5a2uryHztRuImw6Q
nIWIEdN2CW9sDoxr5Z+D/wAOLn4sfETR/DNvIbdLuQtcXAXPkwoC0j/UKDjPUkDvThS5ldg3
Y+sk/b58JGQh/DmtLH2YeST+W/8ArXX+C/2wvAHjTWNP0qI6pp9/fTx2sEV3aZ3yOwVVzGzA
ZJAycV6HoXwh8D+GdFi0nT/Cmk/Yo12k3VnHPLL6tI7qSxPv9BgV8s/F34WaV8OP2nfhjc6F
p8em6VquqWUnkQ58tZ0u0Em0E/KMNGcDgZ4FUo05PlQru1z7Tri/iL8YvCXwrt0fxFq8drPI
u6KzjBknkHTIRecdeTge9Xfif44g+G/gPW/EdwquLCAvHGxwJJSdsafi5UfjX5b+J/E2peMd
evdZ1e6e81C7kMksshzz2A9ABwAOAAAKzpw59WUz7UvP29vBsUxW20HW7iMHG91hTI9QN5rp
fB/7Zvw78U3cdrcz3vh+aQ7VbU4QsRPu6MwUe7YFav7P/wAF/DHhf4RaALrQdOv9T1Wxjvr+
5vbVJpHMqh1jy4OFVWVdo4yCepNfGn7Tvw5svhn8WtQ07TIhb6XdRJfWsI6Rq+Qyj2Dq+PbA
rTkg3yoV3ufpRBPFdQRzQyJNDIodJI2DKykZBBHUGuI+KHxq8MfCD+zP+EjnuIP7R83yPIgM
ufL2bs46ffWvnb9hz4uXc97d+AtSuGmg8lrvTDIxJQrjzIR7YO8Dttf1r6p8Y6Lp2teHb+LU
dPtNQiW3kIju4ElUHaecMCKyceWVpDPJP+G0/hj/AM/2of8AgC9anhb9q74f+MfEWnaJpl3f
SahfzrbwI9myguxwAT2r83q+7v2DtIsB8KdR1T7BaHVBrk8IvjAhnEYt7chBJjcFBZjgHHzH
1rZ04RV2TdnpvxL/AGgPCHwm1m20zxDc3UN3cW4uYxBbtIChZl6j3U1yP/Dafwx/5/tQ/wDA
F67P4/aNp2p/CHxhNeafa3c1vpNzJDJcQLI0TiNiGUkEqQeQRyK/L+ohCM0M/S7wF+0x4H+J
Pii18P6JdXk2pXKyNGktqyLhELtkn2U16rXif7HekWFn8CfD2oQWFpDqFy10J7yOBBNKBcSK
Az43HCgDk9BXtlZ1EouyBahRRRWYwooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigD8ite/5Dmo/9fMn/AKEa+nP+Cf8A/wAjl4u/
7Bkf/o5a+Y9e/wCQ5qP/AF8yf+hGvpz/AIJ//wDI5eLv+wZH/wCjlr0ZfCyD7Zooorziz8yP
2lv+S7eMf+vz/wBkWt/9jX/k4fw3/wBcb7/0jmrA/aW/5Lt4x/6/P/ZFrf8A2Nf+Th/Df/XG
+/8ASOavRj8KJZ+jFfmR+0tqL6p8dfGM0jbil55A9hGioB+S1+m9fmX+03pcmk/HbxfFIu0y
XQuB7iSNXB/8ermo/Exs9P8A2Aoc/E3xLN/d0Nk/O5gP/stfaHiu3+1+F9YgxnzbOZMfVCK+
Lf2BJ9vxP8Rw5+/oTv8Alc24/wDZq+0fFtx9k8K61OTjyrKZ8+mI2NOt8SBH5JV9+/sMajJe
/BS5gkbd9j1m4hjHohihf/0J3r4Cr9Af2G9Lk0/4HS3Ei4F9rNzPGfVBHDH/AOhI9bVPgYup
9BV8UfFgDx/+2z4c0cfvYbG70+2kHUeWhE8g/J3r7WZgilmIVQMknoBXxL+zQ5+JX7V/iDxa
oLWtqL7UI2boqyEwxD67ZR/3z7VhR3b7Dex9uO292Y9Sc1+VXxi/5K543/7Dl9/6UPX6qV+V
fxi/5K543/7Dl9/6UPRR3YM+jf8Agnz/AMfnjr/rlZf+hTV9j18cf8E+f+Pzx1/1ysv/AEKa
vselW+IEFFFFYDCvzm+N/wATNN8YftES6tqcUmpeG9JvIrQW0JGZreF/nVSeMO2859Gr7a+P
Hj7/AIVt8Kte1qOTy70Q/Z7Pnnz5PlQj/dzu+imvA/2H/hPpmqeGNf8AFevaTZ6ot1cLYWSa
hbJMqqg3SuA4I5LIuf8AZYV00la82JmrL/wUA8PSyM58Lanljn/Xx1zPxI/bI8LfETwLrfhy
48L6kiahbNEkjSxkRydY3x/suFP4V9Vf8K38H/8AQoeHv/BRb/8AxFH/AArfwf8A9Ch4e/8A
BRb/APxFLmp3vqGp+T1fW/7BXj/7PqOveDbiTCXCjUrNSeN64SUD3K+WfpGa8t/ax+HcXw++
Lt99ito7XStVjW/tYoUCRpu4kRQOBh1Y4HQMK4P4X+Npvhz8QdC8RxbiLC5V5UXq8R+WRP8A
gSMw/Guh2nH1Efq1Xhv7Z3/JB9U/6+rb/wBGivbba5hvLeK4t5FmgmQSRyIch1IyCPYgg14l
+2d/yQfVP+vq2/8ARorij8SKPzur7v8AA37YPw60HwN4Z0u7udQW7sNKtLSYJZsQJI4ERsHP
Iyp5r4Qr9Hvhz8A/hzqXw58JXl34O0y5u7rRrK4nmkRi0kj26MzH5upJJrsqcvL7xPU8B/aq
/aB8I/FvwVpWmeH5ruS6t9QFzILi3MY2eW68E98sK+X6+wP2zPhb4Q8C/D/Rrzw94estHupd
TWGSW2UhmTypDtOSeMgH8K+P6IWt7oH7CN1pKVutcr8UvFi+Bvh14i10sFeyspJIs95SMRj8
XKj8a45ayY1sj5f/AGX3/wCEz/aj8eeJRzbxRXs8TDn/AFlwqIP++C35V6R+3B/yRMf9hO3/
APQXrmf2BPCxs/B3inxHIpzf3kVjET/dhQu5HsTMv/fNdN+3B/yRMf8AYTt//QXrefxxQkfn
7X62eDv+RN8Pf9gy1/8ARKV+SdfrZ4O/5E3w9/2DLX/0SlVW+EFufmx+0TqUmq/G/wAZzSNu
ZdRkgB9o8RgfgEArR/Z7+N0XwN1/VtTk0ZtZN9Zi0CLc+Ts/eK5OdrZ+6BiqP7R2lyaR8cvG
UEi7We/a4A9pAJAfycV6v+wPNA3xC8S2syxu8mkeaiyKD92eMHGf9+tFbl+QHP8Ax7/alh+N
fgy10JPDb6Q0N8l557XomztSRdu3y1/v9c9q8O0G4a01zTp0JDxXMbgj1DA1+uH2S3/594f+
/S/4UC1gByLeEH/rmv8AhWUasI6JBZnK/HMbfhN49Hpo18P/ACC9flXX6ofGxi3wf8cknJOi
XpJP/XB6/K+nS1uNn6Pfsf8A/Jvfhr/rpd/+lMlemeM7JNS8H67aSDdHcWE8TD1DRsD/ADrz
P9j/AP5N78Nf9dLv/wBKZK9J8c36aV4K8QXshCx22n3EzE9gsbE/yrGp8YLY/Jivvz9ha9e6
+Cl3E7Fvs2t3EaD0UwwPj/vpmr4Dr9CP2ItHk0z4Ex3EgwNR1a6uoz6qFih/9Ciaump8DF1P
j/8AaN1eTWvjj4ynlYsY797YZ7LEBGB+SV61+wFpsc3xC8TX7LukttJ8pCf4TJNHk/XCEfia
8m/aQ0iTRfjl4xglXaZL5rke6ygSA/k9erfsDatHbfEXxFp7sFe70nzI8n7xSaPge+HJ/A0/
sadgZ9yVTvNH0/Ubq0ubzT7S8uLN/Mtpbm3SVoHyDuQsDtOVByMHgVcorgTa1RR88/tzalJZ
fBi3gRsC81aCFx6qElk/mgr4Cr7/AP249Lkv/gtFOi5Wy1WCdz6KVkj/AJyCvgCuyl8Imfrj
4Yh+zeF9Eh/552Fun5RKK+Kf297fb8SvD8+Pv6QEz9JpD/7NX2p4Un+1eFNDmBz5un2z5+sS
n+tfFX7e9xu+JugQZ+5pCvj/AHppR/7LWcf4jDoeZfsz6jJpfx58FSxtsaS/W2J/2ZVaIj8Q
5r9J9e/5Aeo/9e0n/oJr83P2X9Lk1f4++CoY13GK++1H2WJGlJ/JDX6R69/yA9R/69pP/QTT
rdBI/Iuvqv8AZa/aK8HfCf4a3mieIJ7yO+l1aa8UQWxkXy2hgQcg9cxtx9K+VK+zP2OfhN4N
8cfCi/1LxB4cstXvk1qe3We5ViyxrBbsFGCOMux/Gt5W5XfYDY+Jv7XHw+8U/DrxNo1hc37X
t/p09tAHsyql3jKrk54GTXw3X6JfF34FfD3RfhZ4t1Cw8H6ZaXtrpVzNBPGjbo3WNirD5uoI
r87ainy290D9If2Q/wDk3jwr/vXf/pVLXsVeO/sh/wDJvHhX/eu//SqWvYq5qvxsa2Ciiish
hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFcp4i+K3g3wlPJBrHijSbC5j4e2lu081fqgO79K6uvKvE/wCzD8OvGXiC+1vV9GnudSvZ
PMmlW+mQMcAfdVgB0q4pN+8wPzc1iZLjV72WNg8bzuysO4LEg19BfsU+O/D/AIG8W+I5PEGr
2ukRXVgkUMl2+xXYSqSMngcetfR3/DHfwo/6F+4/8GM//wAXR/wx38KP+hfuP/BjP/8AF11O
pBq1yT1bQ/EmkeJ7Q3Wj6pZatbA7TNY3CTID1wSpIzVLxJ8QPDPg5wmueINM0iUrvWK8u0jd
l55Ck5PQ9B2qr8PPhj4b+Fek3Om+GrF7G1uZ/tEqvO8pZ9oXOWJxwBWJ4/8AgD4I+J+uJq/i
PS5b2+SBbZXS7liARSzAYVgOrHmua0b2voUfn98etcsPEvxg8Uanpd1He2Fzdb4biL7rjaoy
PxBrZ/Zb8T6V4O+N+g6rrV9FpunQx3ayXM5wilraVFyfdmA/GvsT/hjv4Uf9C/cf+DGf/wCL
o/4Y7+FH/Qv3H/gxn/8Ai66VUgla5Op6Z4c8ceHfF4f+w9d07Vyi7nWyuklZB6sFJI/GvmP9
tz4N3mqm18d6RbNcfZ4Rb6nFEuWVFJKTYHUDJVj2AU9Ace+/Dr4IeDfhTf3t74a0uSyubuEQ
SvJdSS5QMGwAzEDkCu6ZQ6lWAZSMEHoa57qErx1Hufml+zN8SrP4W/FnT9U1OQw6VcxSWV3K
AT5aOAQxA7B1Qn2Br6x/aG/aC8JaZ8K9Zs9G8QafrGratavZ28On3KTFVkG13YqTtAUtjPU4
H03fGH7J3w18ZXcl1LosmkXUjbnl0ibyAx/3CGjH4KK5yx/YZ+GlpOJJZ/EN6oOfKnv4gpHo
dkKn9a2coTabYtUfDfgrwVrHxC8S2Wg6FZve6jduFREBwo7ux/hUDkk8AV+g3xI0eb4Mfsy3
ml+G757W50PT4kjvrcbWaTzVaWQem9mc/Rq7/wAD/Drwx8NbB7Pwvodro8UgxLJEC80o9HlY
l2HsTgelXPFXhjT/ABp4dv8ARNViafT72MxTIjlCV68EcjkClOonZIEj5R1j9sHT7v8AZ+js
Fup5/Hl1ZnTrhTEwCHBRrgvjacr8wAOdzdMDNdv+xB8NpvCfw5v/ABLfQtDeeIpUNujjBFpF
na3/AAN2Y+4VT3rV0L9in4ZaNq0d9NDq+rIjBhZX96hgJHqEjViPYtz3zXu6qqIkcaJFFGoR
I41CqigYCqBwABwBSlKEYtR6hqyrqmrWOiWb3eo3tvYWqfenupVjRfqzECvyv+Kl7b6n8T/G
F5aTx3NpcaxeSwzxMGSRGncqykcEEEEGv028ffDvQvidoaaR4itXvNPWZbgRJM0R3qCAcqQf
4jXnn/DHfwo/6F+4/wDBjP8A/F1NOUY6tjZ4d+wf4m0jQdV8YQanqlnp013HaC3jurhIjMVa
XcEDEbiMjgetfbNeLj9jz4Uggjw/ccf9RGf/AOLr2qR/Mkd8BdxJwOgoqOMndMENqK6u4LG2
lubmaO3t4lLySysFRFAySSeAB61LWf4g0Kz8T6Hf6RqEZlsb6B7edFYqWRgQwBHI4PUViM+K
/wBtP4x6X42u9E8O+H9Ug1TTbPdd3U9pIJImmOVRQw4JVdx4yP3lfR/wO8U+BdH+H/hfwrov
inR727tbRI3giu0Eklw/zykISGOZGbHHpWZ/wx38KP8AoX7j/wAGM/8A8XWl4a/Zd+G3hLxB
p2taboc0WoWE6XEEj30zhXU5BILYPPY103hy8tydb3PVqQnApaRlDKQehGK5Sj5J/bW1rwb4
w8H6bPp3iTSr3X9LuvltrW6SWRoZBh1wpOCCEbnsDXxnX6NL+x38KQADoFwT6/2jPz/49S/8
Md/Cj/oX7j/wYz//ABddkZwirXJ1MD9lL436Hrfw00Xw9q+t2dn4g08nT47a6nWOS4jUjySg
J+b5WCYHPydKk/bQ8SaTH8INR0htTsxq0lxbsliZ189gHBJCZ3YxznFdNo/7KHwx0LV7HU7P
QZ0u7OdLmFmv52AdGDKSC2DyBxV7xj+zX8PvH3iW+1/XNHmu9TvCpmlW9ljB2oqDCqwA4UVm
3Dm5rj1PzLr9Svgv4m0jXfhn4Sh03VLO/mtNEsYbiK2nWRoXW3jVlcA5Ugggg9xXIf8ADHfw
o/6F+4/8GM//AMXXW/Dr4IeDfhTfXt54a0uSyubuEQSvJdSS5QMGwAxIHIFXOcZRtcR4d+3d
4k0m88E6NpVvqdnPqcOqiSWyinVpo1EUgJZAcgZIHI718UV+lGufsrfDXxJrV/q2o6JPPf30
73M8gv5kDO7FmOA2Byegql/wx38KP+hfuP8AwYz/APxdEJwirXA9S03xfoWt6bLqWn61p99p
8K75bq3ukeKNQMkswOBgA9fSvlb9s/426PrXhaw8KeHNYs9VW7n8+/lsZ1lREjxsjLKSMlju
x22D1r2PVvg94W+GHwg+Idn4Y057FdS0i5M/mXEkxYrbyhcbycffPSvzk0XSLrxBrFjpdjEZ
r29nS2gjHV5HYKo/EkUQipSckGyPvP4QfGn4U/DT4Y+HfDi+LrTz7W2D3bLBMd1xJ88pzs5A
Zio9lFcV+1f8bfBHj/4VjS/D+vw6lf8A2+GXyI4pFOwB8nLKB3FemWn7GXwusrSC3uNIub25
ijWOW5N/MvmuAAz7Q2Bk5OB61L/wx38KP+hfuP8AwYz/APxdJuHNzNgtj85K/VT4a+MdB8Re
FNDg0vWtP1GeLTrdJIrW6SR0ZYlDBlBJBB4Oa+Sv2tP2eNA+GWgaNrvhSxls7Ezta3sbzvN8
zDMbZYkgfK4Pblax/wBheATfGudyM+VpFw/0+aNf/Zq0klUjoGx6D+2z8F73U54PHmjWrXIi
hFvqkUKZZVXJSfA6gD5WPYBT0yR80fCX4l33wl8c2HiOxjFwYd0c9szbRPEwwyE9vUHsQDzi
v1RIDAgjIPBBrybxj+yt8NfGl1JdXGg/2ZdyHLz6TKbfP/AOY8++3JrKFRJcshtGZoX7Y3ww
1exSa51mfSJyMtbXllKXX8Y1ZT+Bq1YftZ/DvWfEmk6HpN/eape6ndw2UBgs3RBJI4RdxkC4
GWGcZrnrf9hj4aQT+Y9x4juFznypL+EL9PlgB/WvTvAvwU8C/DWZLjw94atLS+TpfT7ri4B9
VeQkr/wHFJqkuoXY741f8ke8cf8AYEvf/RD1+WFfqf8AGr/kj3jj/sCXv/oh6/LCro7MGfdf
7LHxl8EeHfg3omiar4msNM1S1kuDLb3knlbd07svzNgHIIPBqp+1L+0h4ab4f3vhnwxq9vrO
paqohmmsXEkUEGfny44JYDbgE8Ek44zk/An9mHwD8T/gv4d1vVbW/g1a5+0C4urK8KFytxKq
/KwZRhVUcAdK7ax/YZ+GlpcCSWbxDeqDnyZ7+IIR6HZCp/WiShz3bEj4l+HPw71r4peLLLw/
oVs091cMC8hH7u3jyN0sh/hVQeT9AMkgV+pHhPwvZeCPC2keHtNybHS7VLWNyMGTA+ZyPVmL
Mfdqr+DPAnh34daU2m+GdGtdGtHwZBACZJSOhkkYl3/4ETit2oqVFJWQJdWfK/7ZfwJv/Fa2
/jTw/aPd31rD5GoWkCFpJIgSVlUDqVyQR1xj+7XyT8OfHmo/DPxnpniPTMG6spCTE5+WVCCr
o3sykj269q/V6vNvG/7Ofw8+IFzJd6p4dhjv5MlryxdraRiepbYQrH3YE04VElaQ2jlfDH7Z
fw11zT45b/Up9Buyvz2t3ayPtPfDxqykfkfaptS/bH+F9ko+zavdapITgR2ljKDn6yKg/WsZ
v2Ffhs0of7Z4kVf+ea30G39YCf1ruvA37Nnw5+Ht5Fe6b4dju9RiIaO81SQ3ToR0Kq3yAjrk
LmlalvcLs6v4jeCrfx/4L1rw1ekRx30DQ7yN3luOUfHfawVvwr8t/GXg7VvAXiO80TWrR7S/
tXKsrA4cdnU91PUHvX61MxdixOSTkmuW8c/DHwt8SrNbbxJottqip/q5HBSWP/dkUhlHsDg9
6mE+V26AeYfAH9oPwhqnwp0O31fxDp+kappNnHY3Nvf3KQsREoRXXcRvDKqnjPJIr5C/aQ+J
Nr8UvitqOrac5k0uFEs7SRgQXjTOWweQCxcjPYivrC6/YY+GtzOZEufENqpOfKgvoto9hvhY
/rXU+DP2VPhl4JuoruHQG1e8iO5JtZnNwFP/AFzAWM/iprVOmm5XFqeUfsP/AAYvdFS7+IGs
2rWxurc2mkwzJh2RsGS4APQEDYp7hmPTBP0l448SaT4b8O3suranZ6ZHJBIqNeTrEHO08DcR
k8jgetdCzlzk9hgegHpXE/Ef4OeFPiy2nHxPYSXw08SfZxHcPFt8zZuzsIz9xetZSkpy12Gl
Y/LGvuf9hbxNpFt8Lr7R5dUs4tWk1yeZLB7hFnZDBbAMEJyQSrDIHUGu0/4Y7+FH/Qv3H/gx
n/8Ai60/DP7L3w38IeINP1rTNDmh1CwmWeB3vpnCupyCVLYP0NbynCSauLUuftBeJNJ0f4Te
LLS/1Ozsrq70m5jt4LidUkmZo2AVFJyxJ4wK/MWv1D+IXwI8F/FPV4NT8S6ZLfXcEAto3S6k
iAQMzYwpGeWPNcv/AMMd/Cj/AKF+4/8ABjP/APF1FOUYrVjZT/Y98S6RcfBLw7o8WqWcmrW7
XRlsFuEM8YNxIwJTO4ZUg9Ohr3SvNfA/7OfgD4deJLfXtC0aW21O3WRIpZLyWQKHQo3ysxB4
Y16VWVRpyugQUUUVkMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAMLx7B9p8DeIoevmadcp+cTCviX9h34f8A
/CS/FOfxFcR77Hw5b+epIyDcyZSIfgPMf6oK+9iAwIIyD1BoQCNNiAInXaowK2hPkTE1cWii
isRnJfFfwPH8R/h3rvh5wvmXlswgZuizL80bfg4X8M18h/sH2MkHxh8RJNG0UtvocyujDBVv
tNupB9+tfdNJGqxBgiqm7g7QBnnP861hPlTQmhaKKKyGFFFFAHF/GsgfB3xxk4/4kl5/6Jev
ywr9KPi/+zhpHxn1y31DVte1exSC2W3WzsnTyThnbeVYH5juxn0ArgP+GB/Bf/Qxa9/5B/8A
iK6qbjFasTO0/Y+YH9nzw2AQSJbsH2/0iSvZq+d9A/Yn8M+GtUt76w8VeJLeWGRZP3UsSbsH
ODtUcV9EuQXYgYBPA9KzqWbumCEooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQ
AUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFF
FFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH/9k=
