sf
Пол
Андерсон
348
Мир без звезд
ru
en
124849
Пол Андерсон
Мир без звезд
Глава 1
Восходил Бог на западе, и солнце скрылось за горизонтом. Только несколько облаков еще пламенели над верхушками деревьев на востоке на фоне пурпурных сумерек, но и этот свет уходил, пока не стал, как эхо над Озером Безмолвия, и тогда Его бледная слава воссияла для обожания.
Но не вся Стая могла сегодня почтить Его. Стая собралась на кряже возле логовищ, и, когда засверкали пальцы передней руки Бога, Стая завыла. Недолго Ему еще было восходить, пока не поднимется Он столь высоко, что вся Его сущность выйдет из-за горизонта. А мужчины должны охотиться, и женщины — стряпать, и молодежь — собирать, чтобы не погибли от голода верные. И больше того, и хуже того, если вся Стая останется здесь, столь далеко от родных холмов, то привлечет внимание из морских пучин, а тогда, ночь или не ночь, те могут выслать военный флот Стада… конечно, если то, что прибыло недавно в огне и громе, и не есть порождение самого врага. Я-Кела, Единый, привел с собой несколько храбрых учеников, чтобы выяснить это. Но прежде он отстоит свою вахту почитания от имени всего своего народа.
Медленно, постепенно поднимался Бог в небо. Я-Кела припал у Искривленной Скалы и запел. И пел он Приветствие, и пел Восславление, и пел Силу. И погасли последние угли заката, и не было ничего в пустом небе, кроме Бога, и ангелов, и трех планет, и Бог простер сияющую дорожку по Озеру Безмолвия до самых береговых камышей. Тиха и прохладна была ночь. Порывы бриза приносили запах влаги, всплескивала рыба, выводил свою одинокую однотонную жалобу крылатый, шелестел тростник, и отвечал ему шелестом кустарник на берегу, но более никто не разделял темноту мира с я-Келой и Богом.
Он остановился отдохнуть и перекусить. Глотка охрипла, и шершавой была скала под перепончатыми лапами и хвостом, и наваливалась на него усталость. «Да, — подумал он, — я постарел. Но все же я — Единый Стаи». Дальний рокот насторожил его. Не барабаны ли это? Не так уж невозможно, что Стадо выйдет на добычу этой ночью. Хотя это и редкость. Глубинные дьяволы боялись Бога, и их почитатели тоже. «Всего лишь двурог, — решил он, — там, в Умбрийных Болотах».
Он снова посмотрел на запад и удивился, как сияет тело Бога перед его глазами. «Я, должно быть, задремал, — в панике подумал он. — Что ж это может значить, как не то, что я и в самом деле стар?» Он пропел все пропущенные заклинания и проделал ритуальные жесты, спеша, чтобы никто не заметил его промаха. Ему снова вспомнились легенды, в которых говорилось о существах, что давным-давно спустились с неба и вернулись — в дневное Стадо или в ночную Стаю — кто может знать, кроме Бога и глубинных дьяволов? И не таковы ли те неизвестные пришельцы, встреченные подле Огненной Главы, те, кого он должен сейчас разыскивать? И еще более обычного нуждался ныне в защите от странностей мир. «И я взываю к Тебе, мы взываем к Тебе, о Ты, что низвергаешь солнце, взойди, взойди, взойди…»
Глава 2
Давно когда-то и далеко слыхал я новую песню. Я тогда вернулся в Город.
Обитатели Ландомара, как и все, кто занимается колонизацией планет, хотели природы и простора. Иначе какой смысл оставаться на дне гравитационного колодца? Да и эта причина не очень-то логична — в конце концов, свои оставшиеся от обезьян инстинкты большинство нашей братии могло бы удовлетворить случайными визитами на поверхность какой-нибудь планеты или просто прокруткой мультисенсорной ленты — однако я думаю, что гены иногда дают о себе знать, и их владелец привязывается к какому-нибудь клочку земли. Так что, если уж кто-то найдет пригодный для обитания, но все же необитаемый мир (что по статистике бывает редко, если учесть, сколько звезд во Вселенной), он, собрав отряд из тех, кто разделяет те же чувства, объявляет планету своей. Я не знаю, усиливается инстинкт селекцией или просто передается от родителей, но как бы там ни было, через некоторое время мы имеем рассеянное по планете население, которое не хочет, чтобы чужаки строили у них космопорт.
А космопорты необходимы. Теоретически это, может быть, ниоткуда не следует, поскольку один пункт в пространстве ничуть не дальше другого. Но практически любой распространяющейся расе они нужны. Прежде всего не стоит делать слишком большие перепады энергии между соседними станциями в каскаде. В случае по-настоящему отдаленных галактик это очевидно: туда можно добраться, но медленно — не удается выдержать среднюю относительную скорость, равную достаточно большой доле с. А преодоление энергетической разницы между, скажем, внутренней и внешней частями спирального рукава за один прыжок довольно-таки много требует горючего.
И потом, нужна база для наблюдений. Надо точно определять цель следующего прыжка и характер ее перемещения в пространстве. В третьих, нужны доки, пакгаузы, склады. Их-то можно построить где угодно, но, поскольку по первым двум причинам выдвинутые базы все равно нужны, они вскоре начинают выполнять и третью функцию.
И в четвертых: рекреация, место отдыха, место гульбы и хвастовства, место, где космонавт может расслабиться. Даже старый космический волк бывает счастлив, когда вокруг него не полностью искусственная среда.
На Ландомаре жители были поумнее, чем на других мирах, которые я мог бы назвать. На своей планете они нам строиться не позволили, но против орбитального спутника не возражали. Мы могли заходить в их деревни и на фермы, охотиться у них в лесах и водить корабли у них в океанах. Против наших денег они тоже ничего не имели. А Город рос, и мы могли им предложить все больше и больше товаров, и к нам начинала приходить молодежь из их селений, сначала в гости, а потом и для работы. Старики поварчивали, пока мы точным социодинамическим расчетом не доказали им, что их спокойствию на планете ничто не угрожает. Максимум, что может случиться, — на планете будет несколько островков с предприятиями, работающими на космос. Как оно и вышло.
Мне пришлось там провести несколько дней, занимаясь ремонтом, изотопами и прочим в этом роде. Еще я хотел завербовать канонира, но не вышло. Те немногие, что ко мне обратились, не подходили для этой работы. Один там был, правда, по профессии охотник, но психограф показал, что ему слишком нравится убивать. От всего этого я устал и был не в духе. А то, что Венли заболела, тоже радости не прибавляло. Ничего серьезного, но к моему возвращению девочка уже вырастет, а я хотел бы сохранить воспоминания о ее счастливом детстве.
Так что я здорово постарался рвануть с места. Двигатель лодки взвыл, и она боднула небо. Ландомар превратился в блестящий, окутанный облаками щит, слегка голубеющий на черном фоне. Потом перед глазами стал подниматься Город.
Спутник нельзя надстраивать беспорядочно, потому что тогда он начнет выплясывать при вращении, как пьяный. Но Город уже существовал несколько столетий и разрастался так, что даже старики Ландомара не могли не признать его рост органичным. Я сам еще помнил первоначальную безрадостную металлическую скорлупу. Теперь же над парапетами вздымались башни, сияли купола и иллюминаторы, а галактические туманности были перечеркнуты мемориалом. Я видел корабли в доках и лодки у причалов и, насколько это вообще возможно для космонавта (кроме Хьюга Валланда), чувствовал, что я дома.
Через шлюз я прошел быстрее, чем требовало бы строгое соблюдение правил безопасности, и только попросил робомеханика посмотреть, что там за нерегулярность в гамма-ритмах пилота лодки. Наплевав на все формальности, я вышел из зоны доков и отправился с толпами людей по эстакадам и залам к дому Литы.
Она живет в зоне высокой гравитации с видом на космос. Это дорого, но ее мужья могут позволить себе платить каждый свою долю. Не то чтобы она их подбирала по этому принципу, Лита не из таких, но красивая и разумная женщина всегда привлекает мужчин с возможностями. Из всех портовых жен она у меня самая любимая.
Я уже спешил вдоль последнего коридора. Он был пуст. Пол пружинил под ногами получше знаменитых лужаек Ландомара, и громче обычного гудел вентилятор. На стенах переливались серые с зеленым узоры, очень уместно оттеняя легкую грусть, то предвестие тоски по дому, что всегда присутствует как контрапункт в радостной теме возвращения.
И такая же была музыка: она захватила меня, хотя я и не сразу осознал ее присутствие. Кто-то играл на омнисоноре, и играл непривычно хорошо. Звучала архаическая мелодия, подобная шуму моря, но на фоне звона струн, и к ней мягко присоединялся мужской голос:
Мэри О'Мира, капельки звезд наполнили
пепельным светом цветы,
Твое имя шепча и в листве лепеча,
ветер спешит с высоты,
Вся эта ночь — это ты.
Я вышел в зал вдоль закругленной внешней стены спутника и увидел его. Он сидел в нише рядом с дверью Литы и был хорошо виден, подсвеченный восходящей луной через широкий иллюминатор. Пальцы небрежно бродили по струнам инструмента, лежавшего у него на коленях, а он с полузакрытыми глазами пел про себя:
Из тени корабль вернется домой,
звездою мелькнет над холмом,
Ветер вздохнет и слегка колыхнет звезды
над старым прудом,
Любимая, это твой дом.
Сделав паузу для вдоха, он заметил меня. На его лице промелькнуло выражение, которого я не уловил, и сменилось дружеской улыбкой.
— Привет! — сказал он со странным мягким акцентом. — Извините за шум.
— Рад вас видеть, сэр, — ответил я с протокольной вежливостью.
— Я тут коротал время, — сказал он, — в ожидании капитана Аргенса.
— К вашим услугам, — поклонился я.
Он вытянулся во весь рост, что было немало, и протянул мускулистую руку. Вот уж что, без сомнения, старомодно! Но я протянул в ответ свою и воспользовался моментом, чтобы его рассмотреть.
Он не выделялся одеждой: голубая блуза, белые брюки, мягкие полуботинки. На широких плечах блестели кометы мастерского звания. Но сам он принадлежал к довольно редкому типу: светлая кожа, каменно-резкие черты лица, коротко стриженые желтые волосы и полыхающие голубым огнем глаза.
— Хьюг Валланд, — сказал он. — С «Леди Лары».
— Фелип Аргенс, — механически ответил я, даже не стараясь скрыть удивление. Я достаточно стар, чтобы знать, что человек с подобным именем должен быть куда старше.
— Слыхал, вы канонира ищете.
— Ну, вообще-то да. — Я не удивился. С корабля на корабль слухи летят мгновенно. — Интересуетесь?
— Да, сэр. «Леди» опять становится на прикол, так что шкипер не возражает, если я прерву контракт. Я так понял, что вы к Земле.
— В конце концов, — согласился я. — Хотя и не сразу, быть может.
— Это ничего. Главное, что мы туда попадем.
Я быстро прикидывал. Если этот человек служил на «Леди», у него должно быть личное дело и можно поговорить с его сослуживцами. Это лучше психографа. Хотя он и так смотрелся неплохо.
— Отлично, давайте поговорим, — сказал я. — А почему вы не вошли и не подождали в доме? Жена была бы рада…
— Вроде бы у нее болен ребенок. Я не был уверен, что ей захочется принимать гостя.
Он мне все больше и больше нравился. Дверь растворилась, и Лита встретила нас.
— Как Венли? — спросил я после представлений.
— Капризничает, — ответила Лита. — Я ее возила в клинику, и там подтвердили неовирус.
Волноваться тут нечего, с поддерживающей терапией ничего страшного. Но в таком приграничном поселке, каким был Город, не на чем было создать молекулу для быстрого лечения болезней от подобных внеземных мутирующих вирусов. Лет через двадцать в возрасте оптимальной взрослости девочка пройдет антитанатик, и тогда ее клетки будут автоматически отбрасывать любую враждебную нуклеиновую кислоту. А пока что моя маленькая девочка должна рассчитывать на ту хилую защиту, что дала ей природа. И выздоровление пойдет медленно.
Она спала. Я взглянул на покрытое сыпью круглое личико и вернулся к остальным. Валланд развлекал Литу историями из своего последнего рейса. Им пришлось стараться не уронить свой престиж в глазах представителей культуры, где утонченная поэзия считалась вершиной искусства, и потому Валланд познакомил их с лимериком.
Глядя, как смеется Лита, я немножко позавидовал, даже почувствовал укол ревности. Не в полном смысле — Лита ведет себя так достойно, что не бывает неловкостей даже тогда, когда в порту находятся одновременно двое ее мужей. Нет, я просто позавидовал его искусству непринужденной приятной беседы.
Когда же мы пригласили его к обеду, он согласился с такой изысканной учтивостью, какой давно уже не встретишь.
Пока Лита программировала кухонную машинерию, мы прошли к бару. Из окна открывался вид на космос, огромный и лишенный формы. Взгляд терялся в бесконечности.
— Канонир мне нужен на всякий случай, — объяснил я ему. — Мы будем иметь дело с технологически развитой расой, о которой не знаем практически ничего. Но мы не ожидаем битвы, так что нам, по сути, нужен человек, который сможет выполнять обязанности второго помощника. Если у вас есть еще и базовая ксенологическая подготовка, это вообще идеально.
— Думаю, что я вам подойду, — ответил он. — формального обучения я не проходил, но столько в этом всем варился, что мог бы и сам основать академию. Я же в космосе уже целую вечность. Но вы можете спросить у людей с «Леди Лары» или прокрутить меня на психографе.
Похоже, что удача взглянула в мою сторону. Правда…
— Вы можете передумать, когда узнаете, куда направляется «Метеор», — предупредил я его. — Или вы уже знаете?
— Нет. Я знаю, что у вас очень длинный прыжок, а потом вы идете к Земле. Ничего больше никто из вашей команды не разболтал. — Он хмыкнул. — Я так понимаю, что на ранних этапах контакта, когда есть возможность снять сливки, вы предпочли бы обойтись без конкуренции.
— Мне все равно придется вам сказать и верить вам, как брату по гильдии. Мы идем к внешникам.
— Это за пределы галактики? Что-то вроде М-31?
— Нет, не так далеко. Место, куда мы направляемся, более изолировано. В межгалактическом пространстве.
Валланд откинулся в кресле, положил ногу на ногу и повертел в мозолистых пальцах ножку бокала. Я предложил ему сигарилло, но он отказался и вынул из кармана своей блузы трубку — еще один архаизм. Я закурил и продолжил:
— Между галактиками, как вы знаете, тоже есть звезды. Тусклые красные карлики, разбросанные так далеко, что здешние места — просто столпотворение по сравнению с тамошними. И все же это звезды. До сих пор никто не ставил себе целью их детальное исследование. Нам ведь понадобятся миллионы лет даже на один наш Млечный Путь, не говоря обо всех его сестрах-галактиках. Но вот недавно кто-то из межгалактических жителей установил с нами контакт. Может быть, торговля с ними окажется выгодной, и, во всяком случае» мы хотели бы посмотреть. Если что-нибудь получится, то несколько лет нам придется налаживать бизнес.
— Понимаю. — Он выпустил клуб дыма. — Звучит интересно. Но потом вы направляетесь на Землю?
— Да. Один из тамошних универсариев — совладелец «Метеора», и они хотят получить непосредственный доклад. — Я пожал плечами. — Хотя бы наука еще жива на Земле, если ничего больше там нет.
— Да нет, есть, — не согласился он. — Земля всегда будет Домом Людей.
— Послушайте, — прямо спросил я, — если вам так уж надо на Землю, почему просто не купить билет?
— Спешки нет. — Его спокойствие было непоколебимо. — Если бы надо было, я бы так и сделал. Однако переход через такую энергетическую щель обходится недешево. С тем же успехом я могу на этом путешествии еще и заработать.
Я не стал допытываться дальше. Давить на человека — не лучший способ его узнать. А мне надо знать свой экипаж, иначе годы могут принести ненужные сюрпризы.
Лита организовала прекрасный обед. Мы с наслаждением его ели, ведя обычного типа разговоры — что там стало со стариной Джарудом; куда девался Кло; вот, говорят, встретили самую негуманоидную расу из всех, что были известны; и никогда не заводитесь в азартные игры со стонками; а правда ли, что придумали машину, которая…
И в это время вошла Венли, изо всех сил стараясь не заплакать.
— Папочка! — Она бросилась ко мне. — У меня в голове плохие сны!
— Запусти гипнопульсер, Лита, — попросил я. Проведя вне Города столько лет, я отвык обращаться с детьми, но почувствовал ее боль как свою.
Лита приподнялась в кресле.
— Извините, хозяюшка, — сказал Валланд как бы между прочим. — А что, если мы перед тем, как положить ее спать, прогоним дурные сны?
Лита засомневалась — это было видно по ее лицу.
— Я в этом немножко понимаю, — продолжал Валланд так же ненавязчиво. — Своих у меня нет, но я наблюдал, как это делают другие. Иди сюда, юная леди.
Он протянул руки, и я передал ему Венли.
Валланд откинулся в кресле, оставив еду подогреваться на тарелке, и усадил девочку к себе на колени.
— Что, милая, — спросил он ее, — что за сон?
Она была в таком возрасте, когда дети стесняются чужих, но ему она почему-то сразу стала рассказывать про пузырчатое чудовище, которое во сне хотело на нее сесть.
— Ну, — сказал он, — я знаю, кто нам поможет. Сейчас мы его попросим.
— А кто это? — Глаза у нее стали круглыми.
— Один такой по имени Тор. У него красная борода, он ездит в фургоне, запряженном козлами — это такие животные с рогами и длинными-предлинными бакенбардами, — и колеса фургона гремят, как гром. Ты слышала когда-нибудь гром? Это как будто лодка очень быстро стартует. И еще у Тора есть молот, который он мечет в троллей. Я думаю, что этот пузырчатый тип против него не выстоит.
Я открыл было рот, поскольку с точки зрения семантики все это казалось мне неправильным, но Лита остановила меня, положив свою руку на мою. Я проследил за ее взглядом и увидел, что девочка перестала дрожать.
— А Тор придет, если мы его попросим? — спросила она чуть слышно.
— Конечно, — ответил Валланд. — Я ему когда-то оказал услугу. Помог выиграть спор с электростатическим генератором. А пока давай я тебе про него расскажу.
Потом я узнал, что он рассказал историю, восходящую к столь давним дням Земли, что даже книги о них забыли. Но Венли в экстазе хлопала в ладоши, когда Тор поднимал обвивавшую мир змею. Лита смеялась, и я вместе с ней.
Наконец Валланд отнес Венли обратно в постель, прихватил свой омнисонор и спел ей песню. Баллада оказалась столь же древней — его собственный перевод, — но она сделала то, что нужно, и, пока он перечислял все те невозможные вещи, которые должен был проделать пьяный моряк, моя дочь заснула без всяких машин.
Мы вернулись к столу.
— Простите, что я так встрял, — сказал Валланд. — Вам, наверное, стоило бы меня одернуть.
— Ни за что! — Глаза у Литы сияли. — Я никогда не видела, чтобы кто-нибудь делал это лучше.
— Спасибо. Я сам несколько инфантилен, наверное, поэтому… Да, я хотел уже раньше сказать, что такого бифштекса еще не едал.
Мы перешли к бренди с содовой. У Валланда оказалось эпическое умение пить. Боюсь, что мы с Литой здорово набрались к этому моменту, но думаю, мы бы не пожалели на следующий день, если бы наша идея сработала. Мы переглянулись, она кивнула, и мы предложили нашему гостю полное гостеприимство.
На него алкоголь не оказал действия, разве что немножко возвеселил. А тут он и в самом деле покраснел.
— Нет, — сказал он. — Миллион благодарностей, но я снял койку в районе доков. Лучше бы мне туда добраться.
Лите это не очень понравилось. Ей досталась от Бога обычная доля человеческого тщеславия, и ее самолюбие было несколько ущемлено. Он тоже это заметил. Встав с места, он склонился над ее рукой.
— Вы поймите меня, — сказал он с непостижимой мягкостью, — я ведь из давних-давних времен. Антитанатик придумали в мое время — видите, как давно это было. Я летел на первом звездном корабле. И привычки у меня поэтому средневековые. Я не сужу обычаи людей — это их дело. Но у меня только одна девушка, и она на Земле.
— Ах вот как, — сказала Лита, — не слишком ли вы тогда надолго ее покинули? Он улыбнулся:
— Да уж наверное. Зачем же, по-вашему, хочу я вернуться?
— Прежде всего я не понимаю, зачем вы уехали. Валланд не обиделся.
— Земля — это не место для мужчины в наше время. Для Мэри подходит, а для меня — нет. Это было честно по отношению к нам обоим. Мы часто встречались и считали, что никогда это нам не надоест. Время от времени, помню… Но ладно, до свидания, и благодарю вас еще раз.
И все равно его отношение к этому показалось мне странным. Надо будет подробнее поговорить с его нынешним капитаном. С неуравновешенным человеком лучше не оказываться между двух галактик.
С другой стороны, каждый из нас несколько эксцентричен, в том или ином смысле. Это приходит вместе с бессмертием. Иногда кто-нибудь из нас даже слегка сходит с ума. Если не хватает духу вычеркнуть что-то из памяти при разгрузке, то это «что-то» может вырасти до полной несоразмерности. Вот у меня было… но это к делу не относится.
Но вот чему мы за наши столетия научились — это терпению. И может быть, именно его у Хьюга Валланда чуть больше, чем у других.
Глава 3
На борту «Метеора» нас было девять, и в случае надобности мы могли подменять друг друга. На такое большое судно это было не очень много. Но в долгом путешествии нужно место, чтобы не сидеть друг у друга на голове, и к тому же мы, разумеется, собирались взять много груза.
— Хотя, может быть, и не в этот раз, — объяснил я Валланду и Йо Рорну. Только эти двое еще не летали со мной — я завербовал их в срочном порядке на Ландомаре по причинам, которые к делу не относятся. Чтобы не задерживаться, я не стал вдаваться в разговоре с ними в детальные объяснения до старта. Теперь же сделать это было необходимо — чтобы изучить то немногое, что мы знали о нашей цели, им потребуется несколько дней.
Мы сидели втроем в моей командирской каюте, курили и пили кофе. Постоянное ускорение в одно
g
давало устойчивое ощущение веса, и слышалась непрестанная пульсация двигателя, та, которая в конце концов пробирает человека насквозь. На экране было видно солнце Ландомара, постепенно уменьшающееся в размерах, и галактика в виде пятен и клочьев сияния на полнеба. Это была звездная карта, и вектор, который мы хотели построить, шел почти параллельно ее обрезу. В иллюминаторе зияла пустота, здесь и там перемежаемая туманными силуэтами иных звездных континентов.
— Гм, да, не похоже, что мы найдем много чего полезного на планете, где дышат водородом да пьют жидкий аммиак, — кивнул Валланд. — Мне, по крайней мере, еще не доводилось.
— А зачем мы тогда туда собрались? — задал вопрос Рорн. Это был высокий, темноволосый, мрачный человек, предпочитавший помалкивать про себя, не сказавший нам даже, в какой части космоса он родился. На психографе он выдал едва уловимую нестабильность, но приборы показали, что он хороший электронщик, да еще у него были рекомендации с последнего места службы. Он загасил сигарету и закурил другую. — Пусть бы кто-то с подобной же планеты вел бы дела с… как вы их назвали?
— Я тоже не могу этого произнести, — ответил я. — Давайте назовем их внешниками.
Рорн взглянул исподлобья:
— Так можно назвать любую внегалактическую расу.
— Да нет, не любую, — мягко вмешался Валланд. — Встречали когда-нибудь туземцев с планеты Кастора?
— Слыхал о них, — ответил я. — Высокие, тонкие, очень древняя культура, неимоверное чувство собственного достоинства. Верно?
— Ага. Когда я там был, мы их называли головоногими.
— Будьте добры держаться темы! — рявкнул Рорн.
— Ладно, — сказал я. — Мы хотим получить от внешников прежде всего знания. Вдохновение, идеи, виды искусства, возможно, что-то новое в физике или химии или какой-нибудь другой науке. Никогда не знаешь заранее. В любом случае они должны быть хорошо знакомы с межгалактическими звездами, и, может быть, они направят нас к планетам, сотрудничество с которыми будет для нас выгодней. Согласно тем сведениям, которые они к данному моменту сообщили, в их собственной системе одна такая планета есть.
Валланд поглядел в черноту иллюминатора.
— Они должны сильно отличаться от всего, что мы уже видели, — пробормотал он. — Мы даже не можем вообразить, насколько они отличаются.
— Верно, — согласился я. — Их разумнее всего рассматривать просто как носителей того знания, что у них есть.
Я прокашлялся, прочищая горло.
— Соберись, Йо, — сказал Валланд. — Старик напяливает лекционный доспех.
Рорн сменил отсутствующий вид на оскорбленный. Я не обратил внимания.
— Галактики образовались в процессе сгущения огромных водородных облаков. Но между ними нет чистого вакуума. Тем более не было его вначале, когда Вселенная еще не слишком расширилась. Поэтому между протогалактиками были меньшие скопления газов, ставшие впоследствии звездными кластерами. Звездные гиганты в таких кластерах стали вскоре сверхновыми, обогащая межзвездную среду. Родились солнца второго и третьего поколений.
Но потом кластеры распались. Это произошло из-за гравитационного воздействия галактик. И рассеяние материи стало слишком большим, что препятствовало продолжению образования звезд. Яркие звезды выгорели. Но красные карлики все еще существуют. Например, звезды типа М существуют больше пятидесяти, миллиардов лет.
— Извините! — раздраженно прервал Рорн. — Мы с Валландом знаем элементарную астрофизику. — Он повернулся к канониру: — Верно?
— Зато теперь я начинаю понимать ее смысл, — спокойно сказал Валланд. На его лице отразился интерес, он забыл затягиваться и зажал трубку в кулаке. — Звезды настолько далеки друг от друга, что без большого телескопа от одной другой не видно. Бедны металлом, потому что рано окончилось обогащение от сверхновой. И старые — очень старые.
— Верно, — сказал я. — И то же верно насчет планет. Почти что без железа, меди, урана и всего, что так облегчило нам развитие промышленности. Но легкие элементы существуют, и существует жизнь. И существует разум.
Я не знаю, каким образом внешники смогли выйти из каменного века. Это как раз то, что мы в числе прочего и должны выяснить. Можно строить предположения. Они могли экспериментировать с электростатикой, с вольтовым столбом, с керамикой. В конце концов они могли постичь и электродинамику — допустим, керамические трубки с электролитами в роли проводников. И наконец, они могли научиться извлекать из руд легкие металлы вроде алюминия и магния. Но для этого им должны были понадобиться многие миллионы лет цивилизации.
— Интересно, что они смогли узнать на этом пути? — задумчиво спросил Валланд. — Да, теперь я понимаю, зачем мы туда идем.
— Даже после открытия техники межзвездного прыжка они странствовали вне галактик, — продолжал я. — Они не могли бы выдержать радиации. Там, где они живут, нет естественной радиоактивности, достойной упоминания, — ну, может быть, чуть-чуть чего-то вроде калия-40. Их солнце не испускает сколько-нибудь заметного количества заряженных частиц. Галактического магнитного поля, ускоряющего космические лучи, нет. И сверхновых тоже нет.
— Так, может быть, им свойственно естественное бессмертие? — предположил Валланд.
— Сомневаюсь, — ответил я. — Верно, мы нагружены большей радиацией. Но ведь и обычный квантовый процесс тоже меняет клетки. И вирусы, и химические агенты, и Q-фактор, и вообще все, что только у них в мире может найтись.
— Так они изобрели антитанатик? — спросил Рорн.
— Не знаю, — ответил я. — Если нет, то это ценная вещь, которую мы могли бы им предложить. Надеюсь.
Я увидел, как Валланд скривил губы, — он меня понял. Космонавты об этом много не говорят, но есть расы, такие же разумные и способные страдать, как и мы, которым никто не дал средства от старения. Это в большинстве случаев очень тяжелая работа: разработать синтетический вирус, который не атакует клетки организма, а уничтожает все, что не соответствует генетическому коду хозяина. Если биохимия слишком отличается от того, что мы знаем, — ну что ж, приходится оставлять такие планеты в покое.
— Будем держаться фактов, — поспешно добавил я. — В конце концов внешники добрались до края галактики под хорошей радиационной защитой. Вышло так, что первым миром, на котором мы с ними установили контакт, оказалась Зара. У нашей компании там фактория.
Мы до сих пор не знаем, сколько миров они посетили до того. В нашей собственной галактике миров более ста миллиардов, и большинство из них обитаемые. Я сомневаюсь, что мы когда-нибудь увидим их все. И там могут оказаться цивилизации не слабее нашей, в двух шагах от дома. А мы совершаем прыжки за Андромеду!
(Последнее соображение я как-то позже в этом рейсе высказал Хьюгу Валланду. «Это не удивительно, — ответил он. — Всегда так было. Испанцы стали селиться на Филиппинах раньше, чем определили береговую линию Америки. Люди оказались на Луне раньше, чем на дне впадины Минданао». Тогда я его не совсем понял, но с тех пор прочитал кое-что по истории Дома Людей.)
— Зара, — скривился Рорн. — Не очень себе представляю…
— Это не удивительно, — ответил Валланд. — Там брось палкой — попадешь в планету. Хотя не знаю, зачем человеку швыряться палками в планету, которая ему ничего дурного не сделала.
— Она того же типа, что и родная планета внешников, — сказал я. — Я имею в виду Зару. Холод, водородно-гелиевая атмосфера и прочее. С нашей факторией они установили контакт потому, что это был единственный комплекс машинной культуры на всей поверхности. Сначала у них были обычные лингвистические трудности, но потом начали общаться. Вот изображение.
Я включил проектор и показал изображение этого существа с разных сторон. Оно не более отличалось от человека, чем многие из моих друзей: приземистое, покрытое чешуей тело, с причудливой губчатой головой; в одной из нескольких рук зажато что-то блестящее.
— На самом деле, — продолжал я, — преодолеть лингвистический барьер оказалось сложнее обычного. Чего и следовало ожидать, учитывая, сколь различны наши среды обитания. Поэтому у нас не так уж много информации, да и большая часть той, что есть, нуждается в осторожном подходе. Однако мы в разумной степени уверены, что они не настолько глупы, чтобы быть враждебными, и что они хотят развивать эти новые контакты. Внутри галактики они сильно связаны своими защитными радиационными экранами, поэтому они пригласили нас к себе. Наш агент известил компанию, компания заинтересовалась — и вот, сэры, мы здесь.
— Вот как? Они дали нам координаты своей родной системы? — спросил Валланд.
— Очевидно, — ответил я. — Пространственные координаты, вектор скорости, элементы орбиты и прочие данные о каждой планете своей звезды.
— Это ж должна была быть чертова уйма работы — переводить из их системы в нашу.
— Может быть. В отчете фактора было мало подробностей, поэтому я не могу сказать с уверенностью. Он слишком торопился известить руководство и отправить внешников обратно, пока конкуренты о них не прослышали. Но он пообещал им вскоре отправить экспедицию. Это мы.
— Частная компания вместо официальных органов? — дернул головой Рорн.
— Да не бери в голову, — сказал Валланд. — Какому из миллионов правительств ты предоставил бы право контакта? Космос слишком большая штука, чтобы позволять иметь с ним дело кому-нибудь, кроме частных лиц.
— Будут и другие, — быстро сказал я. Немножко споров во время рейса — хорошая штука. Они не дают людям скучать и поддерживают тонус, но их должно быть именно немножко. — Мы не сможем долго хранить секрет, даже если захотим. Кроме того, мы помимо интересов коммерции представляем еще и Универсарий Нордамерика.
— Итак, джентльмены, перед вами записи и таблицы данных…
Глава 4
Корабль улетал от галактики.
Мы должны были держать высокую относительную скорость. Медленно ползли дни, солнце Ландомара съежилось до звезды, и все равно не было заметно перемен в облике галактики. После взлета у нас было мало работы — все делали роботы. Мы разговаривали, читали, проводили тренировки, у каждого было какое-то хобби, время от времени устраивали вечеринки. Большинство из нас достаточно времени прожили в космосе, чтобы привыкнуть к монотонности. Она, в конце концов, только внешняя. А как бы там ни было, после двух или трех прожитых столетий человеку есть о чем подумать, и рейс предоставляет для этого отличные возможности.
Меня несколько беспокоил Йо Рорн. Он всегда был угрюм и неприветлив. Но впрочем, ничего серьезного.
Некоторую озабоченность вызывал у меня и Энвер Смет, наш химик. Ему было всего-то тридцать лет, и двадцать пять из них он провел под теплым крылышком своих родителей на Арви — буколической патриархальной планете вроде Ландомара. Потом он вырвался из-под опеки и поступил в Космическую академию на Айроне, но это тоже нельзя назвать большим жизненным опытом. Я был его первым капитаном, а наш рейс — первым продолжительным путешествием. В конце концов, надо парню с чего-то начать, а он был в приличной форме.
Очень скоро он стал почитателем Хьюга Валланда. И понятно почему. Мальчик встретил большого, порывистого, по-настоящему крутого и в то же время добродушного мужика, который всюду побывал и все умел — да и к тому же имел почти три тысячи лет от роду. О нациях Дома Людей, ставших уже давно мифом, он говорил как о своих знакомых, он летал ни больше, ни меньше как с самим Яношеком — и плюс ко всему тому он так пел баллады, как Смет осмеливался только мечтать когда-нибудь научиться. Валланд хорошо понял эту ситуацию, воздерживаясь от эксплуатации или покровительства и только время от времени скармливая Смету разумный совет.
Тем временем подоспела Капитанская Гулянка. Через двадцать четыре часа мы должны были совершить прыжок. Перед этим невозможно не чувствовать напряжения. И согласно хорошему обычаю, когда все остальное сделано, команда собирается чуть-чуть расслабиться.
Мы съели роскошный обед, подняли традиционные тосты и уселись выпить по-серьезному. Спустя некоторое время салон вопил. Ален Гальмер, Чу Брен, Гальт Урдуга и Йо Рорн сгрудились в углу возле пары взлетающих костей. Остальные устроили бешеные танцы на палубе, а Валланд задавал ритм на своем омнисоноре под непристойные слова, пока пот не потек ручьями по лицам, и даже древняя песенка «Почему бы тебе не стать симпатичной девчонкой» показалась опять смешной.
Ты не боись крутого поворота,
Девчонке только ясно дай понять:
Такая космонавтская работа —
Вселенную погуще населять!
— Их-хо! — Мы похватали стаканы и дружно выпили. Смет упал на то сиденье, где расположился Валланд.
— Никогда раньше этой песенки не слышал, — сказал он, тяжело дыша.
— Услышишь еще, — ответил Валланд, растягивая гласные, чуть ли не нараспев. — Песня с прежних времен. — И после паузы добавил: — Честно говоря, это я ее сочинил, лет этак пять сотен тому.
— Не знал раньше, — сказал я. — Впрочем, я тебе верю.
— Да уж конечно. — Смет попытался изобразить победительную улыбку. — При том опыте, который у тебя в твои годы есть на этот счет, Хьюг, верно?
— Н-ну… вообще-то, да. — Веселое настроение оставило Валланда. Он резко, почти залпом допил коктейль.
— Воспоминания о женщинах, — сказал Смет с мечтательной улыбкой, — вот уж что, наверное, не станешь выкидывать при ревизии.
Валланд налил себе еще.
Я вспомнил эпизод у Литы и решил, что лучше отвлечь этого парнишку от моего канонира.
— На самом деле, — сказал я, — это как раз наиболее вероятные кандидаты на выброс из всех.
— Ты шутишь! — воскликнул Смет.
— Нисколько. Все по-настоящему хорошее, девушки, к которым ты и в самом деле был неравнодушен, — эти остаются. Но после тысячи случайных встреч тысяча первая не представляет ничего особенного.
— Что скажешь, Хьюг? — обратился к нему Смет. — Ты здесь самый старший. Может быть, самый старший среди живых. Что ты скажешь?
Валланд пожал плечами и вернулся к нам.
— Шкипер прав, — кратко сказал он. Он сел и невидящим взглядом уставился в недоступную нам даль.
Я чувствовал, что должен что-то сказать, пока не случилось неприятности, но ничего, кроме банальностей, на ум не шло.
— Послушай, Энвер, — сказал я Смету, — невозможно тащить с собой все воспоминания, что накопятся у тебя за столетие или два. Такая масса данных тебя просто утопит. Это вид сумасшествия, от которого нет лекарства. Так что время от времени тебе приходится обращаться к машине и принимать решение, без каких блоков памяти ты можешь обойтись, и именно эти конкретные молекулы РНК будут нейтрализованы. Но это надо делать осторожно, иначе могут появиться большие провалы, разрушающие личность. Необходимо сохранить образ прошлого в целом и его важнейшие детали. В то же время некоторые вещи надо отметать беспощадно, иначе сам себя загонишь под невыносимые комплексы. Поэтому
никогда
не оставляй тривиальных воспоминаний и не переоценивай никакой вид опыта, никаких идей, ничего вообще. Понятно?
— Более или менее, — хмыкнул Смет. — Я лучше пойду сыграю в кости.
Валланд все так же сидел один и крепко пил. Меня заинтересовало, что же с ним происходит, к тому же я устал и был довольно сильно пьян, и потому я оставался на том же сиденье. Вдруг его мощная фигура встряхнулась, и он повернулся ко мне:
— Да нет, шкипер, я не импотент и не гомосек. Все гораздо проще. Я полюбил один раз и на всю жизнь, в молодости. И она меня любит. Нам друг друга достаточно, и больше нам не надо. Понимаешь?
По нему не было заметно, но он был здорово пьян.
— Думаю, что понимаю, — осторожно сказал я. — Хотя, честно говоря, не мог бы сказать, что я это чувствую.
— Да уж наверное. Бессмертие и межзвездные путешествия изменили мир полностью. Не обязательно к худшему. Я не берусь судить. — Он задумался. — Может быть, если бы я остался на Земле, мы с Мэри тоже расстались бы. Возможно. А так мои странствия — ну, скажем, сохраняют меня свежим. Потом я вернусь и расскажу ей все, что со мной было.
Он снова взялся за омнисонор, прижал несколько клавиш и вполголоса запел мелодию, которую я слышал раньше:
Я песню пою о Мэри О'Мира,
о звездах в ее глазах,
Я память несу сквозь Вселенную всю
о светлых ее волосах,
О наших счастливых часах.
«Ну что ж, — подумал я с присущей мне оригинальностью, — все люди разные».
Глава 5
Мы были готовы к прыжку.
Все системы настроены, все наблюдения и обсчеты выполнены, каждый человек на своем посту. Я прошел на мостик, застегнул противоперегрузочные ремни и стал смотреть на часы. Точное время не слишком важно при выполнении прыжка — ошибка в положении, вызванная задержкой на несколько минут, мала по сравнению с обычными ошибками в исходных данных расчетов. Но из соображений психологии лучше не отклоняться от плана. Нажать кнопку — это все, что человеку остается сделать.
Никакого предчувствия у меня не было, но, пока я ждал, во мне поднялось какое-то напряжение. Сам акт ожидания напоминает, что где-то что-то может пойти не так, что это уже не раз бывало, что наше бессмертие не абсолютно, поскольку рано или поздно при каком-то стечении обстоятельств ты будешь убит.
Чего больше всего боится капитан космического корабля, так это оказаться после прыжка в одной точке пространства с каким-нибудь твердым телом. В этом случае атомы слипаются, и корабль испаряется в ядерном взрыве. Это, конечно, глупый страх. Для надежности ты набираешь код так, чтобы выпрыгнуть подальше от той звезды, к которой идешь, и вне плоскости эклиптики. Вероятность того, что там окажется скала, ничтожна. В нашем же случае, напомнил я себе, место вообще идеальное. Мы даже не должны поймать значительной радиации: там, вдали от галактики, вряд ли найдется хотя бы водород, с которым наши атомы могли бы взаимодействовать.
И все-таки это прыжок в двести тридцать тысяч световых лет.
При этом я не понимаю принципа межзвездных прыжков. Да, разумеется, я изучал математику. И популярное объяснение я могу изложить не хуже всякого другого: «Астрономы показали, что гравитационные силы, будучи слабыми и распространяясь со скоростью света, недостаточны для объединения Вселенной. Новая теория постулирует, что пространство обладает внутренним единством, при котором каждая точка эквивалентна любой другой. Одно местоположение отличается от другого лишь
n
-мерными координатами присутствующей в нем массы. Эти координаты определяют конфигурацию материально-энергетического поля, которое может быть изменено искусственно. Если такое изменение произведено, то фактическая масса совершает мгновенный переход в соответствующую другую точку пространства. При этом сохраняется энергия, а масса сохраняет импульс — по отношению ко всем галактикам, — который она имела до совершения этого перехода, с приращением, соответствующим разности гравитационных потенциалов».
И все равно для меня это звучит как набор магических чисел.
Впрочем, много что выглядит волшебством. Первобытные племена считают, что, если съесть человека, обретешь его качества. Но вот, например, можно выдрессировать животное, убить его, извлечь из его мозга РНК и ввести другому животному, и это другое животное приобретет навыки убитого.
Часы показали Момент Один. Я вырубил двигатели. Теперь мы летели по инерции, исчезла тяжесть, и я почувствовал на себе молчание как чью-то руку.
Глядя на хаотическую красоту, сиявшую на звездной карте, я подумал: «Прощай, галактика. Я тебя увижу снова во всей твоей целостности, но увижу такой, какой ты была четверть миллиона лет назад».
Время ползло к Моменту Два. Я отстегнул ремень безопасности и положил палец в перчатке на красную кнопку. В наушниках была полная тишина. Все молчали. Время.
Слишком страшен был шок. Я даже не среагировал.
Черноты не было. Был огромный спиральный фон и сияющая перед нами тусклая красная звезда. И заполняющая экран планета.
И это видение росло со скоростью километров в секунду и падало на нас — или мы на него. Половина планеты была темна, половина занята каким-то ландшафтом, отблескивающим водой под кровавыми отсветами дня. У нас не было шансов настроить прыжковое устройство и исчезнуть, не было шансов ни на что, кроме взгляда в лицо Смерти. Мой шлем наполнил вопль — и это был мой собственный голос.
И вдруг через него лезвием прорубился голос Хьюга Валланда. Он выкрикнул ту команду, которую должен был отдать я:
— Пилоты! Реверс и
газ,
во имя Господа!
Это выбросило меня из ступора. Взглянув на дальномер в радар, я оценил расстояния и скорости и выкрикнул свою команду. Двигатель загремел. Планета повернулась у меня над головой. Перегрузка вдавила обратно в кресло и навалилась на грудь. Перед глазами замелькали искры, и я потерял сознание.
У нас была слишком большая скорость, и погасить ее за оставшееся время не удалось бы. Но часть ее мы смогли сбросить за те несколько минут, что оставались до удара об атмосферу, и мы не упали прямо вниз, а вошли под острым углом.
При такой скорости мы срикошетировали по атмосфере, как брошенный камешек прыгает по воде. Нас сотрясал удар за ударом. Металл визжал. Обзорные экраны погасли. Вся эта масса корабля никогда не предназначалась для приземления. Корабль должен был оставаться на орбите и для посадки на планету использовать две шлюпки. Но сейчас корабль спускался вниз.
Каким-то образом Брен и Гальмер добрались до пилотского пульта. Каким-то образом они справились с управлением и сумели посадить корабль так, что только расплавилась и вскипела внешняя обшивка. Когда разрушился и замолчал главный двигатель, они смогли использовать рулевые. Когда и эти один за другим выходили из строя, они использовали те, что остались. Наконец не осталось ничего, и мы упали. Но к тому времени мы уже были так низко и так снизили скорость, что у людей появился шанс выжить.
Я слышал глухие удары, скрежет металла и треск стальных конструкций. Я чувствовал, как невыносимый жар плавильного горна проникает в скафандр, как трескаются губы и ноздри превращаются в русла пересохших рек. Внизу я увидел воду и напрягся, но тут же вспомнил, что этого делать нельзя. «Расслабься и свободно лети, пусть противоперегрузочное кресло и скафандр примут удар на себя».
Удар.
Я медленно приходил в себя. Рот был полон крови, она измазала лицевой щиток, и я ничего не видел, тем более что один глаз заплыл. Во всем теле стучали молоты, а левой руки я не чувствовал. Я подумал, как в бреду, что не может же быть так, что проломлен череп и мозги наружу…
Экипаж!
Ничего не было слышно, кроме моего собственного прерывистого дыхания. Но наверное, я кричал, хотя система коммуникаций вышла из строя. «Я должен пойти и посмотреть. Я должен найти своих людей».
Я не мог даже стиснуть зубы от той боли, что причиняло мне движение. Для этого надо было владеть своим телом лучше, чем я в тот момент был способен. Не знаю, сколько минут я, скуля и похныкивая, выбирался ощупью наружу. Наконец мне удалось выбраться на покореженную и покосившуюся палубу. Там я и лежал, не в силах сделать следующий шаг.
Корабль был мертв. Экраны погасли, вентиляторы не вертелись, свет не горел, и только самосветящиеся панели освещали коридор. В их смутном зеленоватом свете я хромал, спотыкаясь и скользя, по коридорам, выкрикивая имена.
Прошел приличный кусок вечности, пока в одном из переходов мне не встретилась человеческая фигура. Не совсем человеческая: двуногое туловище и гротескная стеклянная голова, но голос из радиотелефона принадлежал Хьюгу Валланду.
— Это вы, шкипер?
Я дохромал до него и всхлипнул.
— Нам повезло, — сказал он мне. — Я тут осмотрелся. Если бы мы упали в море, это был бы конец. Вся задняя секция затоплена. Мы бы потонули. Но вроде бы нос над поверхностью.
— Как остальные? — решился спросить я.
— В машинном отделении не нашел никого, — безрадостно ответил он. — Я прошел в воду с фонарем, но ничего не увидел, никаких следов, просто большая, наполовину проплавленная дыра в борту. Наверное, их оторвало с главным реактором. Это уже двое.
(Я хотел бы назвать здесь их имена: Морн Криснан и Роли Блакс. Хорошие были ребята.) Валланд вздохнул:
— И похоже, что молодой Смет тоже долго не протянет. «Семь человек, — подумал я. — Раненых и контуженных, на разбитом корабле на планете, где буквально все может оказаться смертельным».
— Сам я легко отделался, — продолжал Валланд. — Вы не пройдете к остальным, шкипер? Они в салоне. Я бы высунулся посмотреть из люка. Потом доложу.
Комната, где мы собрались, стала пещерой. Светящаяся панель, вырванная из гнезда, была в ней единственным источником света. От нее по искривленным стенам разбегались огромные тени. Сталактитами свисали обломки балок. В полумраке были видны поникшие человеческие фигуры в скафандрах. Я отметил по судовой роли: Брен, Гальмер, Урдуга, Рорн. И конечно, Смет. Он еще оставался с нами.
Он даже еще был более или менее в сознании. Его положили на скамью, стараясь устроить поудобнее. Я заглянул под его шлем. При теперешнем освещении лицо казалось зеленым, а зеленоватая кровь пузырилась на губах черного рта. Но глаза были белые-белые. Я включил его радио и услышал булькающее дыхание.
Ко мне подошел Рорн.
— Он готов, — сказал Рорн без выражения. — У него привязные ремни вырвались из гнезд, и его ударило о стену Обломки ребер в легких и сломанный позвоночник.
— Откуда ты знаешь? — огрызнулся я. — Ведь скафандр то не поврежден.
На темном лице Рорна сверкнули зубы.
— Капитан, — сказал он. — Я помогал нести парнишку сюда. Когда он очнулся, мы его попросили сказать, что он чувствует, и попробовать пошевелить руками и ногами. Достаточно на него посмотреть.
— Мама, мама… — забулькало у меня в наушниках. Вернулся Валланд.
— Посадочные шлюпки смяты. По их отсеку пришелся главный удар. Да, мы отсюда не скоро выберемся.
— Что там снаружи? — спросил я.
— Мы на озере. Другого берега не видно. Но там, где мы, довольно мелко, и в двух километрах суша. Можно добраться на плоту.
— А зачем? — взорвался Рорн.
— Я тут видел какое-то прыгающее водное животное, — ответил Валланд. — Значит, здесь есть жизнь. Похоже, что жизнь нашего типа — белки в водных растворах, хотя нельзя ожидать, что она окажется съедобной.
Он немножко постоял, размышляя, и добавил:
— Я догадываюсь, что произошло. Помните, внешники сказали, что в их системе есть планета с термальной зоной, где вода в жидком состоянии? Самая внутренняя, и с такой массой и плотностью, что на ее поверхности тяжесть должна быть порядка двух третей стандартной земной? Похоже, что это она и есть.
Я только теперь заметил. Каждое движение давалось с таким трудом, что ощущалась только боль, но и в самом деле я был легче, чем раньше. Может быть, поэтому мне удавалось удержаться на ногах.
— Внешники дали нам информацию об этой планете своей звезды, — продолжал Валланд. — Я не знаю, кто именно так сильно ошибся. Это связано с языковыми трудностями, а агент на Заре торопился передать сообщение. Я полагаю, что внешники его не поняли. Они решили, что мы прежде всего хотим высадиться здесь, потому что условия для нас здесь лучше, они даже решили, что мы собираемся прямо приземляться. Поэтому они дали нам цифры и формулы как раз для этого. А мы решили, что они нам дают координаты точки, удаленной на безопасное расстояние от солнца, удобной для выхода из прыжка, и скормили это компьютеру.
Он развел руками.
— Я могу и ошибиться, — сказал Валланд. — Может быть, фактор и не виноват. Может быть, какая-то дубина сидит в нашем центральном офисе. Но факт остается фактом — ведь прыгаешь не вслепую прямо к звезде, а пользуешься формулой, учитывающей ее движение. Мы взяли не ту формулу.
— И что нам теперь со всем этим делать? — фыркнул Рорн.
— Выжить, — сказал Валланд.
— Да ну? Если мы даже не знаем, годится ли этот воздух для дыхания? Мы можем проверить, будет ли в нем что-нибудь гореть — есть ли кислород. А другие газы? А споры, или… а, ну его! — Рорн отвернулся.
— Это все правда, — признал Валланд. Он повернулся и посмотрел вниз на Смета.
— Нам все равно придется его расстегнуть, чтобы посмотреть, можем ли мы парню помочь, — сказал он. — И у нас нет времени — у него нет времени — на сравнение воздуха с атмосферой Земли. Так что…
Он стал на одно колено и приблизил лицевой щиток к шлему раненого.
— Энвер, — негромко позвал он, — Энвер, ты меня слышишь?
— Да… Да… больно!
Я с трудом заставил себя слушать.
Валланд взял Смета за руку.
— Снять с тебя скафандр? — спросил он.
— Мне только тридцать лет! — взвизгнул Смет. — Всего тридцать. А тебе — три тысячи!
— Заткнись. — Валланд говорил по-прежнему мягко, но это слово щелкнуло, как бич. — Ты ведь мужчина. Смет судорожно перевел дыхание и сказал:
— Давай, Хьюг.
Валланд позвал на помощь Урдугу. Они вынули переломанное тело из скафандра бережней, чем мать распеленывает младенца. Какой-то материей они обтерли кровь и перебинтовали раны. Смет прожил еще три часа.
Дома, или вообще в цивилизованном месте, даже на борту этого корабля, если бы он не был разрушен, мы могли бы его спасти. У нас не было регенератора тканей, но были хирургические инструменты и оборудование. Мы попробовали использовать то, что удалось найти среди обломков. Память об этой попытке я сотру при первой же ревизии.
Под конец Смет попросил Валланда ему спеть. К этому времени мы все уже сняли скафандры. Воздух был горяч и влажен, наполнен странными запахами. Слышно было, как чавкает над погружающимися отсеками озеро.
Валланд достал свой омнисонор. Инструмент остался невредимым, а вот биогенетический стимулятор разбился вдребезги.
— Что тебе спеть? — спросил он.
— Вот эту… с таким приятным мотивом… про твою девушку дома.
Я заметил, как Валланд слегка замялся. И ответил:
— А как же. Вот, слушай.
Я притаился в покосившейся по-сумасшедшему комнате и слушал.
Пусть песню, что спел я, уносит на крыльях
немолкнущий звездный прибой.
Пусть ветер услышит, пусть ветер
подхватит ее над соленой водой.
Вернусь я и буду с тобой.
На этом куплете Смет закатил глаза и затих. Мы опустили тело за борт и приготовились к выходу. За эти часы те, у кого не было другой работы, провели инвентаризацию, чтобы не сидеть без дела. У нас еще оставалось довольно много инструментов, кое-какое оружие, одежда, лекарства, сублимированные рационы из НЗ, противоперегрузочная камера и всякая всячина. Самое главное, что пищевой генератор остался неповрежденным. Мы не собирались использовать его, если не придется задерживаться у внешников, поэтому он не был расконсервирован и не пострадал. При свете аккумуляторных фонарей (пока не сели аккумуляторы) рабочая команда собрала надувной плот. Теперь можно было переправить вещи на берег.
— Выживем, — сказал Валланд.
Я высунулся из люка и посмотрел на берег. Солнце стояло низко, но сейчас оно всходило — большой рдеющий уголь, градус и девятнадцать минут в диаметре, и такой тусклый, что можно было не щурясь смотреть на него в темно-пурпуровом небе. В вечных сумерках покоилась суша, еле видная на таком расстоянии человеческому глазу — громоздящаяся кверху чернота над алым блеском озера. Над нами, хрипло каркая, пронеслась стая тварей с кожистыми крыльями. Душен и влажен был тропический воздух. Рука уже начала срастаться, и я ею владел, но мешала нервная дрожь.
— Не уверен, что мне этого хочется, — буркнул я. Валланд смачно выругался.
— Что тебе десяток лет? Выбраться из этой мешанины вот так хватит.
Я уставился на него:
— Ты серьезно? Думаешь, что есть возможность? Он встряхнул своей желтой шевелюрой и с надменностью, в которой сам не отдавал себе отчета, ответил:
— А как же. Мэри О'Мира меня ждет.
Глава 6
Солнце опускалось медленно, почти незаметно. Целые дни были наполнены дневным светом. Но, понимая, что ночь будет не менее длинна и очень темна, мы загоняли себя, стараясь быстрее обустроить лагерь.
Мы расположились на небольшом мысу, приподнятом на несколько метров над водой, и потому более или менее сухом. Дальше местность переходила в гряду низких холмов. Холмы были покрыты лесом, и осенний бунт бронзового и желтого цветов заливал этот лес, хотя и скрадывался скудным освещением. И те же оттенки преобладали в низкой растительности, напоминавшей траву, на открытых равнинах между лесом и водой, и среди чего-то, похожего на тростник, что росло в прибрежной грязи. Но не то чтобы здесь был сезон листопада — ведь у планеты почти не было наклона оси. Просто на планете красного карлика фотосинтез не мог строиться на хлорофилле.
Дикой жизни мы видели много, а слышали еще больше — множество звуков долетало из северных болот, хотя они быстро умирали в разреженном воздухе. Но у нас оставался только один химический аппарат, и с его помощью можно было выполнить лишь несколько простых тестов. Они показали отсутствие определенных аминокислот, витаминов и прочего, чего мы, собственно, и ожидали — местную пищу есть не придется. Так что мы жили на сублимированных пайках, пока не удалось запустить пищевой синтезатор.
Это была наиболее трудная работа из всех. Надо было соединить все эти широкие плоские баки со множеством насосов и змеевиков охлаждения, их простерилизовать, заполнить дистиллированной водой, засеять культурами, организовать фильтрацию наружного воздуха, загерметизировать от случайного возможного загрязнения из внешней среды. Тогда фито— и зоопланктон начинает бурно размножаться до достижения равновесных концентраций. Генетические коды видов планктона подобраны так, чтобы биомасса содержала все необходимые элементы питания человека. По мере надобности можно время от времени откачать несколько кило, возмещая расход воды, откачанную биомассу приготовить со специями и вкусовыми добавками и съесть. (При необходимости без вкусовых добавок можно обойтись — по вкусу биомасса похожа на вареные сморчки.) Отходы вашей собственной жизнедеятельности через узел переработки подаются снова в бак, и на нем вырастает новый планктон. Цикл не стопроцентно эффективен, но на удивление близок к этому. Хорошая конструкция нуждается лишь в нескольких килограммах исходного материала ежегодно, а у нас было достаточно на целое столетие — благословен будь закон Гильдии, требующий такой экипировки для каждого корабля!
Просто как дверь. Это если есть машины для тяжелой работы, и машины для контроля качества, и дождь не идет половину всего времени, и вы привыкли к воздуху и к температуре, и нервы у вас не натянуты, как проволока, выискиванием чудовищ, которые, как подсказывает инстинкт, затаились неподалеку, и если еще не спрашивать себя все время, есть ли хоть какой-то смысл в этой отчаянной борьбе за жизнь.
Нам пришлось собрать небольшой термоядерный генератор, а место под баки выравнивать лопатами вручную, и строить укрытие и частокол, и изучить планету быстрее, чем она откроет новый способ нас прикончить.
Что до опасностей, то хищники нас не атаковали. Несколько раз мы видели каких-то перепончатолапых гигантов. Они держались поодаль. Очевидно, мы для них пахли несъедобно, и несомненно, несъедобными и были. Но на Рорна и Гальмера напала во время их наблюдательной вахты какая-то рогатая тварь втрое больше человека. Они ей выдали по полному заряду лучевых ружей, и она все не подыхала и не подыхала, а шла на них, пока не упала, не дойдя метра, а когда они уходили, она еще долго пыталась за ними ползти. Брен чуть не утонул в трясине. Ее тут было полно, и она была хорошо прикрыта растениями. Урдуга прошел вблизи чего-то, похожего на лиану, и она его схватила. Присоски не пробили кожи, но освободиться он тоже не мог. Мне пришлось ее разрубать. Разумеется, поодиночке мы не ходили. Хоть у нас и были гирокомпасы и портативные рации, страшно было заблудиться в этих бесформенных болотах. Временами в отдаленных кустарниках прокрадывались какие-то двуногие силуэты. Они исчезали раньше, чем мы успевали навести оптику, но Гальмер утверждал, что у одного из них видел копье. А без главного реактора тяжелое оружие корабля было мертво. У нас было только личное оружие — и все.
Микробы — на этот риск приходилось идти. Ко всем вирусам у нас должен был быть иммунитет, и все шансы были за то, что местные бактерии и простейшие эту систему иммунитета тоже не пробьют. Но наверняка этого никогда не знаешь, и иногда думалось — а в самом ли деле боль во всем теле вызвана всего лишь усталостью? Пока мы не построили хижину, трудно было уснуть из-за постоянного света и непрерывных дождей.
Но, несмотря на напряжение, а может быть, именно благодаря ему, ссор у нас не возникало — кроме того случая, когда я велел Брену и Гальмеру выполнить замеры. Я хотел точно знать силу тяжести, давление воздуха, влажность, напряженность магнитного поля, радиус горизонта, период вращения, линии солнечного спектра и вообще все, что могло быть определено снятыми с корабля приборами.
— Зачем сейчас? — спросил Рорн. Мы сидели в укрытии, пережидая очередной порыв бури, барабанящей по крыше. Рорн выдохся и перепачкался, но не больше других. — Мы только-только начали вбивать частокол, а это работа тяжелая.
— Сбор информации не менее важен, — ответил я. — Чем скорее мы поймем, где находимся, тем раньше сможем составить хоть какой-то осмысленный план.
— Хорошо, а почему тогда эти двое? — У Рорна задергались губы. Свет мы еще не оборудовали, и висящий под потолком фонарь отбрасывал на его лицо тень, скрывавшую глаза, и казалось, что из темноты на меня смотрит череп. — Давайте по очереди, а то шляться с маятником и часами — не бей лежачего работа.
— Ладно, — сказал Брен. — Так будет по-честному.
— Вето, — сказал я. — Вы, ребята, тренировались в навигации и планетографии и сделаете эту работу быстрее и лучше других.
— Да и к тому же, — добавил Валланд, — они ведь не будут все время заняты. Между прояснениями мы их можем пристроить к настоящей тяжелой работе. — Он усмехнулся. — Вот, например, заставить этот чертов планктон по вкусу походить на бифштекс.
— Не напоминал бы! — Рорн скрипнул зубами. — И так в дерьме сидим и барахтаемся без толку.
— А как ты предлагаешь из него вылезать? — резко спросил я его. Металлические стены хижины загремели под порывом ветра.
— Ты-то сам что думаешь? Как нам отсюда выбираться?
— Самый простой путь, — сказал Урдуга, — починить, радиопередатчик, который может послать сигнал внешникам.
— Это если они пользуются радио, — возразил Рорн. — Мы ведь уже не пользуемся, только для переговоров в скафандрах. Они, наверное, тоже передают электронные образы через гиперпространство. И наш сигнал они просто не заметят — если даже тебе удастся построить межпланетный передатчик голыми руками.
— У нас есть инструменты и детали, — сказал Валланд. — А может быть, удастся починить шлюпку. Рассмотрим все возможности. Не кипятись, Йо. Как построим пивоварню, так жить станет веселей.
— А если ты, Рорн, не хочешь с нами работать, — добавил Урдуга, — так вся планета перед тобой, и никто тебя не держит.
— Стоп! — крикнул я. — Если мы друг с другом перегрыземся, нам конец. Хьюг, может, споешь?
— Ладно, если вы это выдержите. — Валланд достал омнисонор и начал еще одну переведенную им когда-то старинную балладу о давних днях Земли. Что-то там было о доме, о матери, о каких-то героических деяниях. Однако нашей оборванной, голодной и усталой команде больше пришелся по нраву «Незаконнорожденный король». Только Рорн не подпевал и не смеялся, но, по крайней мере, своего неудовольствия не выражал.
Через несколько стандартных дней Брен и Гальмер собрали довольно много информации. Красное солнце было еще высоко, но на фотоэкране их телескопа можно было распознать другие галактики и привязать к ним наше местонахождение. Лазерным датчиком и осциллографом удалось точно измерить скорость движения солнца по небосклону. В тихую погоду они определили радиус горизонта, там, где озеро скрывалось вдали на западе. Краткость года облегчила определение орбиты планеты и так далее и тому подобное. Когда мы объединили эту информацию со скудными сведениями, полученными от внешников (они когда-то посещали этот мир, но интересовались им не больше, чем земляне — планетой Солнце-1), и проанализировали на основании общих принципов, стало возможно достаточно точно обрисовать ситуацию.
Мы находились в средних северных широтах планеты с диаметром на три процента больше земного. Этот размер не должен был вызвать удивления. У тусклых звезд мощность излучения, препятствующая концентрации больших масс из исходного пылевого облака, недостаточна. Нас не удивила также и масса, равная 0, 655 стандартной. В очень старых системах, сформированных на ранних этапах существования Вселенной, мало тяжелых элементов, таких, как железо. У планеты не было металлического ядра, и легкие породы доходили до центра. Это означало малый удельный вес и отсутствие магнитного поля.
Спутников у планеты тоже не было. Этому мешала солнечная гравитация. Эта же сила в течение миллиардов лет тормозила вращение планеты, пока та не оказалась обращенной внутрь одним и тем же полушарием. Но приливы в воде и атмосфере действовали, и потому планета приобрела медленное обратное вращение. Складываясь с годичным циклом, составлявшим девяносто четыре с половиной земных дня, это вращение давало период обращения планеты вокруг оси в сорок четыре земных дня: три недели света, три недели темноты.
Планета, лишенная ядра, была лишена и тектонических или горообразовательных сил — по крайней мере таких, о которых стоило бы говорить. Когда образовавшиеся от искривления поверхности горы были разрушены эрозией, новые не возникли. Хотя больших океанических впадин тоже не было, нам повезло, что мы упали на эту влажную землю: лучше места мы бы все равно не нашли, а большая часть этого мира наверняка была покрыта водой.
Общая радиация, которую получала планета, была лишь немного меньше, чем у Земли, но она вся лежала в красной и инфракрасной части спектра. Длина волны, на которую приходился максимум излучения, была около 6600 ангстрем — почти на грани видимого спектра. Поэтому так парило вокруг. Ультрафиолета практически не было, и мы нуждались в искусственном освещении не меньше, чем наш планктон. Заряженных частиц красный карлик также испускал мало.
Будучи весьма древней (пятнадцать миллиардов лет по скромной оценке), планета имела достаточно воды, а атмосферное давление на уровне моря было как на Земле в горах.
Если на планете есть атмосфера, гидросфера и инфракрасная печка в небе, то первичные растворы могут породить жизнь и в отсутствие радиоактивности. Просто на это уйдет больше времени. Раз мы могли дышать, значит, фотосинтезирующие растения здесь были. Очевидно, они использовали ферментные процессы низкого уровня, как уже отмечалось в подобных случаях в солнечных системах галактики.
То же и с животными. При более низком энергетическом уровне биохимии, чем у нас, они были ничуть не менее активны. Добыв и отпрепарировав несколько экземпляров, мы обнаружил ли развитые множественные сердца, охватывающие их легкие и еще какие-то органы, о назначении которых даже не догадывались. Эволюция в конце концов порождает все, что только можно придумать.
В том числе разум. Солнце уже тронуло край озера, когда Урдуга закричал, подзывая нас к себе. Из лагеря трудно было хорошо рассмотреть корабль, разве что через очки. А их в этом климате носить было неудобно. К тому же их элементы, преобразующие инфракрасный свет в видимый, были не вечны. Так что мы их снимали при всяком удобном случае. Но тут мы их, как по команде, нацепили и уставились на «Метеор».
Там, в огневом отсвете водной поверхности, плыли четыре каноэ. Выгнутые носы длинных лодок поднимались высоко над водой, и в них было по двенадцать как минимум гребцов в каждой. Против солнца было трудно разглядеть, но заметно было, что эти существа чуть меньше человека, прямоходящие, с мощными ногами и хвостом. Спустив на воду плот, мы поплыли к ним, но они поспешили прочь и скоро исчезли в сумерках.
Я встречал уже тысячи разумных рас, но каждая новая раса — это эпоха. Звезды, планеты, биологические системы классифицируются по категориям, но разумы — нет, и никогда не знаешь, с какой странностью встретишься на сей раз. И хотя эта первая встреча со Стадом не принесла практически никакого результата, я счел своим долгом о ней упомянуть.
Какие разговоры были после этого в лагере — можете вообразить сами.
Глава 7
В этот вечер галактика взошла сразу после заката. Несмотря на ее приличный угловой диаметр — двадцать два градуса по главной оси, — через семьдесят тысяч парсек невооруженным глазом она была видна, как бледный призрак. Днем она была бы невидима. Если не считать супергигантов, что казались крохотными искорками в галактике, наша ночь была лишена звезд и того рассеянного света, что бывает у планет с более активными солнцами. Чуть-чуть был заметен зодиакальный свет, но это помогало мало. Чтобы продолжать работать, нам приходилось использовать светящиеся панели, фонари, огонь и инфракрасные очки.
Тем временем работа подошла к решающей фазе. Генератор работал, в планктонных баках выращивалась пища, вокруг лагеря вырастал частокол заостренных бревен. Мы продолжали понемногу обустраиваться. Но больше нельзя было прятаться от вопроса: что делать, чтобы освободиться?
Да и выйдет ли? Я предвидел, каков будет результат, если нам не удастся. Когда зубы сотрутся до десен — а биогенных аппаратов у нас нет, — мы сможем изготовить протезы. Если монотонность жизни станет невыносимой, можно начать строительство или организовать исследовательские экспедиции. Но когда накопится слишком много неотревизованных битов памяти, мы понемногу сойдем с ума.
Заснуть не удавалось. В укрытии было жарко и воняло потом. Койки стояли вплотную. Брен храпел. Моя рука уже зажила (действие бессмертной костной и мышечной ткани), но иногда побаливала. В конце концов я встал и вышел наружу.
Внешние огни были погашены. Нет смысла привлекать чужое внимание во время отдыха. Между хижиной и частоколом лежал темный провал, время от времени озаряемый голубоватым отсветом, когда излучатель активировал планктон. Мягко задувал ветер, теплый и противно мокрый, наполненный миазмами болота. В кожухе урчал генератор, где-то вдали протрубил какой-то зверь, шелестел озерный прибой в растениях, которые мы прозвали камышом.
И еще один слышался звук: омнисонор Валланда. Были часы его вахты. Сегодня он не пел, а его пальцы выводили какую-то легкую мелодию, повествующую о мире и покое. Я на ощупь пробрался к грубо сколоченной сторожевой башне, на которой он сидел, готовый включить свет и навести оружие.
Он уловил мое появление.
— Кто это?
— Я. Не возражаешь, если я с тобой посижу?
— Нет. Рад компании. От такого сидения на часах чувствуешь себя одиноким.
Я взобрался на платформу и сел на скамейку рядом с ним. Инфракрасных очков я не взял, и он казался мне просто большой тенью. Небо было чистым, только в нескольких облачках отражалось мерцание галактики. На озере тоже дрожал ее отсвет, но на берегу все поглощала ночь, и я был почти слеп.
Огромная и прекрасная, она еле выходила из-за горизонта и казалась от этого еще больше. Я видел ее рукава, обвивающие ядро… а вот завиток, где зародились люди… хотя если бы я мог сейчас увидеть человека, то это была бы полуголая обезьяна, крадущаяся по лесам Земли… Еще были видны три мерцающие точки, которые, как мы теперь знали, были планетами.
— Что это за мелодию ты играл? — спросил я.
— Это из Карла Нильсена. Вряд ли ты о нем слышал. Был такой композитор на Земле, еще до меня. Он был в моде, когда я был молод.
— Ты после трех тысячелетий еще помнишь такие подробности? — удивился я.
— Да, понимаешь, я это держу из-за Мэри, — ответил Валланд. — Да и Земля не очень меняется, а я туда возвращаюсь, так что я это храню. Более поздние воспоминания я сбрасываю.
Я подумал, что, может быть, из-за этого он, при его способностях, все еще не командует кораблем. Ему тогда пришлось бы совершать прыжки между звезд туда, куда приказывают, а не куда хочется. Я, например, не знаю, когда я теперь снова увижу Литу и Венли, если вернусь в галактику. Компания старается, чтобы работники не засиживались на одном месте, так что пятьдесят лет — вполне реальный срок. А Валланд хочет возвращаться домой гораздо чаще.
— Похоже, что она стоящая девушка, твоя Мэри, — сказал я.
— Это да, — почти шепнул он одновременно с легким порывом ветра.
— Вы женаты?
— Не официально, — засмеялся Валланд. — Видно, шкипер, что ты родился после Исхода. Мэри — девушка прежних обычаев и приняла бы мое имя, если бы…
Он оборвал свою речь.
— Понимаешь, — сказал я, поскольку считал, что в ночи чужого мира это вполне подходящая тема, — ты нам никогда не показывал ее портрета. А практически каждый таскает с собой альбомы с образами своих женщин.
— Без надобности, — кратко ответил он. — У меня в голове портрет получше всех этих стереомультиков. Напряжение оставило его, он рассмеялся:
— Кроме того, она однажды сказала — это было еще тогда, когда в брюках были боковые карманы, — так она сказала, что не так уж это романтично — носить ее портрет возле, — он сделал паузу, — возле сердца.
— Однако ты пробудил мое любопытство. Ты не обидишься, если я спрошу, как она выглядит?
— Да я всегда рад о ней поговорить. Только беда, что словами такого не передашь. Потому-то я и сложил песню. Честно говоря, переделал из одной старинной шведской.
— Шведской? Я что-то не помню такой планеты — Шведа.
— Да нет, Швеция, Сверигия — это такая была страна на Земле, когда на Земле были страны. Там жил приятный народ, хотя и малость грубоватый. Я и сам отчасти швед.
Валланд замолчал. Так холодно мерцала над нами галактика, что я почувствовал необходимость что-то сказать.
— Так как же выглядит Мэри?
— Ах да. Ну, она высокая, у нее упругая походка, она много смеется, а волосы у нее так сияют на солнце… Нет, прости. Словами не опишешь.
— Что ж, я буду счастлив познакомиться с этой леди, — сказал я, — если мы доберемся до Земли.
— Доберемся, — сказал Валланд. — Как-нибудь. Он протянул руку — как массивную жердь на фоне облаков:
— Вон та планета, оранжевая. Это должен быть мир внешников. Нам достаточно добраться только дотуда.
— Двести тридцать тысяч световых лет за одно мгновение, — с досадой сказал я, — а несколько миллионов километров уже никак.
— Вселенная как была большой, так и осталась, — ответил он. — Она не стала меньше оттого, что мы ее перепрыгнули. Через минуту он добавил:
— Но до мира внешников, я думаю, доберемся. Чем больше я прикидываю, чем мы располагаем, тем больше уверен, что среди обломков двух шлюпок и одного корабля можно набрать достаточно деталей и смастерить одно исправное судно. Нет смысла пытаться собрать аппарат для прыжка через пространство. Это просто груда лома, и нам его не починить, даже если бы мы знали как. И этим путем нам не послать сигнал внешникам.
— Я, честно говоря, скептически оцениваю и наши шансы на постройку межпланетного мазера.
— Это мы могли бы сделать, между прочим, — сказал Валланд. — Точно так же, как могли бы поставить какие-то сигнальные маяки на окружающей территории, на случай, если кто-нибудь прилетит нас искать. Но Йо был прав тогда, в разговоре. Вряд ли у внешников на планете найдется подходящий радиоприемник. А шансы на посылку спасательной партии — слишком много пройдет времени, пока кто-нибудь догадается, куда мы девались, и можно пари держать, что этого так и не случится. Слишком мало сведений, чтобы что-то делать, да и те запутанные.
Итак, я полагаю, что наш единственный стоящий шанс — добраться до внешников самим. Нам не нужен какой-нибудь очень уж экстравагантный корабль. Что-нибудь на одного человека для единственного рейса, и даже без радиационной защиты. Я прикинул. Я ведь сам инженер, причем в различных областях, так что я знаю, о чем говорю. Электростанция почти не повреждена. В данных ремонтного робота на борту корабля полный набор спецификаций, и мы можем их изменить для наших целей. Неисправные механические инструменты можно починить или сделать самим.
Конечно, конечно, работа трудная и долгая. Там, где нужна точность — сборка панелей управления или регулировка сервомеханизмов, — будет работа похлеще ювелирной. Но при наличии терпения — сделаем.
— Ну да! — возразил я. — Ты не учитываешь, что есть еще проблема простой физической силы. Шесть человек не могут перетащить на руках тонны металла. Нам понадобятся краны, и еще — ну можешь сам составить список. Нам придется начинать эту работу с такого нуля кораблестроения, что даже подумать страшно.
Понимаешь, Хьюг, у нас просто нет столько человеко-лет. Если мы до того не сойдем с ума от переполнения памяти, мы напоремся на нехватку микроэлементов, которые будут вымываться из планктонных баков. И не говори мне, что с этим мы можем что-нибудь сделать.
— Может быть, и нет, — признал Валланд. — Я никогда не утверждал, что мы сможем завести полноценную биомолекулярную промышленность. Но ты кое-что просмотрел, шкипер. Это верно, что полдюжины людей — слишком маленькая рабочая команда для строительства космического корабля, даже при использовании каннибализма, однако… Эй!
Он вскочил на ноги.
— Что там? — спросил я встревоженно.
— Шш! Там что-то есть. Приближаются медленно и осторожно. Но они двуногие и что-то несут в руках. Давай их не спугнем.
Валланд шагнул к лестнице и протянул мне очки.
— На, надень. Прикрой меня, только не зажигай свет. Наш свет может им здорово резать глаза. Я возьму факел. С огнем они, наверное, знакомы.
Я вглядывался во мрак. Тени в стране теней…
— Похоже, что они вооружены, — пробормотал я.
— Уж конечно. А ты бы на их месте как поступил? Но я не думаю, что они меня заколют, если их не провоцировать. Валланд засмеялся совсем мальчишечьим смехом.
— Смотри, — сказал он, — я только заговорил о черте, а он уж высунул пару таких рогов, каких и Отелло у себя не подозревал!
Его мифологические аллюзии я не понял, но их смысл был ясен. Сердце у меня забилось чаще.
Есть такая старая игра: показываешь кому-нибудь картинку с изображением негуманоида и просишь человека его описать. Ксенологическими координатами пользоваться нельзя — только словами. Неопытный игрок быстро скатывается к аналогиям. Как Валланд, который просто шутки ради заметил, что азкаты напоминают перепончатолапых кенгуру ростом чуть пониже человека, с человеческими руками и серой безволосой шкурой, с бульдожьей мордой, ослиными ушами и глазами величиной с Круглую Башню. Это все, конечно, абсолютно непонятно для девяноста девяти из ста человек, которые никогда не были на Земле и никогда не слышали об этих животных, из которых тем более многие вымерли.
Я лично считаю, что эта игра глупая. Для меня вполне достаточно охарактеризовать этих существ как прямоходящих, приспособленных к жизни в мире воды и болот. Я мог бы упомянуть огромные желтые глаза, видящие чуть-чуть в том диапазоне частот, который мы называем красным, а в основном воспринимающие инфракрасное излучение — поэтому они вполне могут видеть ночью. Я мог бы сказать, что эти существа лишены ноздрей, которые заменены закрывающимися щелями около ушей, что придает голосу ворчливый оттенок. Также существенной характеристикой является бочкообразная грудь, выдающая метаболизм с большим потреблением кислорода, чем у нас, имеющим преимущество в виде железосодержащего гемоглобина. Еще имеет смысл отметить, что эти виды состоят из представителей двух полов, они живородящие и гомеотермные, хотя и не млекопитающие в техническом смысле этого слова.
Вообще говоря, мне безразлично, что вы себе представите. Народ определяется уровнем развития техники, науки, искусства и образом жизни.
Что касается техники, то наши гости-охотники находились на уровне развитого палеолита. Их оружием служили копья, томагавки, ножи и духовые ружья. Камень, кость и дерево были тщательно обработаны и украшены орнаментом. Ходили они обнаженными, если не считать чего-то вроде кожаной перевязи, на которой висела сумка, а также инструменты и оружие. Правда, у старейшего из них, который казался предводителем, была на голове татуировка, изображающая галактику.
Их семантика, к нашему облегчению, не очень отличалась от человеческой. Этих людей было легче понять, чем внешников, — по крайней мере, так мы думали. Например, у них были индивидуальные имена, они делали жесты, подобные тем, которые делают люди, желающие воспользоваться языком знаков. Когда мы принесли подарки — стальной нож для предводителя я-Келы и куски пластмассы и прочей дребедени для остальных, они завопили и заплясали от удовольствия. Они тоже принесли подарки — продукты своего ручного труда, которые мы приняли с подобающим уважением. Через несколько часов они поставили нас в затруднительное положение, когда трое азкатов, скользнувших ранее в лес, вернулись с добытой ими дичью и предложили ее нам. Они, несомненно, ожидали, что мы станем ее есть, а мы понятия не имели, как отказаться от этой отравы. Ситуацию разрешил Валланд: он облил тушу горючим и возложил на кучу хвороста. Наши гости сразу поняли аллегорию: так чужестранцы, показавшие, что пришли из галактики, приняли дар.
— На самом деле, — заметил мне Валланд, — они толковые ребята. Они наверняка наблюдали за нами из леса и только потом послали делегацию. Я полагаю, что они ждали восхода галактики: она для них что-то вроде Бога, и при ней они меньше опасались нашей
мана —
дурного глаза. А теперь, когда они убедились, что мы никакого вреда не замышляем, они очень стараются пообщаться.
Я-Кела, по крайней мере, старался, и так же поступал Валланд. Большая часть остальных охотников вскоре отбыла отнести весть домой. Люди и негуманоиды собирались группами при свете костра, рисовали картинки и жестикулировали. Рорн жаловался на темноту на территории лагеря. Я подтвердил запрет на свет.
— Ты же видел, что они прячутся от нашего освещения. Нам не надо, чтобы они уходили. Они, быть может, наша рабочая сила.
— В самом деле? — сказал Рорн. — А чем ты им заплатишь?
— Металлом. Ты только подумай, сколько тысяч ножей, пил и топоров мы сможем сделать из обломков корабля. И посмотри, как принял я-Кела тот клинок, что мы ему подарили. Я заметил, как он его держит и возносит ему песнопения.
— Теория хороша. Только знаешь, капитан, я ведь тоже имел дело с первобытными. Они, вообще говоря, цивилизованному человеку не помощники. Им не хватает целеустремленности, настойчивости, порядка и даже способностей к обучению.
— Как твоим пещерным предкам, Йо? — подколол его Урдуга.
Рорн вспыхнул:
— Как хотите, можете называть это первобытной культурой, но я сказал правду.
— Из правил бывают исключения, — сказал я. — Посмотрим.
Чувствуя, как растет надежда, я начал планировать организацию работ. Прежде всего надо было наладить освещение на борту «Метеора». Потом, используя космические скафандры как подводные, заделать самые большие пробоины корпуса, герметизировать оставшиеся отсеки, откачать воду и доставить корабль к берегу. После этого построить сухой док или какую-то похожую конструкцию. Провести полную инвентаризацию и выяснить наши возможности в смысле строительства и составить конкретные планы, а потом… работа казалась бесконечной. При свете факелов и электрического фонаря мы спустили плот и поплыли к кораблю.
Валланд остался на берегу, общаясь с я-Келой. Эта работа казалась не очень трудной, и Рорн снова запротестовал.
— А мне на… что справедливо, а что нет, — бросил я ему через плечо. — Кто-то должен все свое время изучать язык, и у Хьюга на это больше способностей, чем если таких двух дубарей, как ты, вместе сложить.
И это была правда. Из своего омнисонора Валланд мог извлекать звуки, недоступные человеческому голосу, и скоро он научился изображать все фонемы языка азкатов. А для того чтобы объединять их в осмысленные фразы, нужно было скорее поэтическое, нежели лингвистическое чутье.
И я не слишком удивился, когда через несколько земных дней Хьюг сказал, что я-Кела и его охотники собираются домой и хотят прихватить его с собой. Он согласен нанести визит. Я согласился — а что мне оставалось?
Глава 8
Я-Кела, осторожный лесовик, не спешил с умозаключениями. Может быть, он не так понял те несколько слов и жестов, которые мог изобразить незнакомец по имени я-Валланд? Может быть, этот я-Валланд и не объявлял себя посланцем Бога?
Потому что он был на удивление слаб. Когда он снял свою маску вроде рыбьей морды, он оказался так же слеп ночью, как любой глубинный дьявол. Лишенный хвоста и перепонок, он неуклюже ковылял по болоту, а когда надо было переплывать участки воды, он становился еще более неповоротлив и быстро уставал. Да и еще должен был привязывать к бревну и толкать перед собой то, что тащил в мешке у себя за спиной. Еще можно было понять, что он не владеет речью Стаи — язык Бога должен быть благороднее, — но он и самых простых вещей не знал, и его просто нельзя было в лес пускать. Может быть, была магическая причина у того, что он не касался обычной еды, а открывал какие-то пакеты с пылью, заливал ее водой, отчего она взбухала, а потом варил себе из этого еду. Но зачем было пропускать даже обыкновенную воду через какие-то соединенные трубой бутылки, превращая ее в пар, вместо того чтобы просто пить?
Я-Элтох, один из тех четырех, что сопровождали его на обратном пути, как-то буркнул:
— Чудной он. Почуднее любого из Стада. А что ты скажешь о той огромной штуке, на которой он прибыл и которая застряла в Озере Безмолвия? Насколько уверен ты, что он не придуман глубинными дьяволами и не ловушка для нас?
— Если так, то очень умное оказалось Стадо, — сказал я-Кела, — ибо наши наблюдатели видели, как обратились в бегство их каноэ, когда чужие попытались к ним подойти. И ты знаешь, что пленники сказали нам под пыткой, что глубинные дьяволы ничего общего не имели с теми, кто много поколений тому назад пришел с неба. Зачем же тогда будет враг изображать их сейчас? — Он сделал знак воздуха.
Я — Единый Стаи. И я решил, что мы должны разыскать чужаков, ибо они могут быть от Бога. И если я ошибся, то это моя душа будет ввергнута в страдание, но своей рукой я всажу первое копье в я-Валланда.
Он надеялся, что этого не случится. Эта здоровенная уродливая тварь была очень по-своему симпатична, а музыка, которую он творил, была даже важнее подаренного им лезвия. Он после долгих попыток объяснил, что та мелодия, которую он чаще всего творит, — это просто песнь для его женщины. И все же, когда слышались эти ноты, по коже я-Келы пробегала дрожь. Великая магия была в этой песне.
На каждой стоянке они учились языку друг друга. Я-Валланд умело руководил этими уроками. Когда они добрались до логовищ, он уже мог как-то объясняться.
Приятно было оказаться снова в краю холмов. Бойцы Стада редко заходили в эту страну протяженных кряжей и сумеречных долин, шумных рек и молчаливых лесов. Я-Кела чувствовал приносимый ветром запах гнезд нинла, слышал дальний рев вышедших на охоту курахов, видел дрожащее сияние Бога над Крэгдалем и сам залаял, созывая свой народ. Они — охотники Стаи — выскользнули из лесистых долин и покрывавших холмы кустов, подобно тонким струйкам, и стеклись к пещерам, где обитала Стая.
Я-Кела взял я-Валланда в свое логово. Его тетка, су-Лулка, приняла гостя и приготовила ему ложе. Его жена и молодняк напугались и держались в тени, но так и полагалось. И теперь я-Кела начал обучать пришельца так же упорно и неотступно, как упорно и неотступно преследуют на охоте однорога, пока не загонят. И когда Бог поднялся в небе, можно было уже говорить о серьезных вещах. Разговор шел, спотыкаясь, с кучей недоразумений, но все же шел.
Самый важный вопрос трудно было поставить и еще труднее получить ответ. Я-Валланд честно пытался ответить, но его слова друг другу противоречили. Да, он от Бога. Нет, он не от Бога. Наконец он перехватил инициативу и стал задавать вопросы сам. Я-Кела отвечал на них, надеясь, что после этого что-нибудь прояснится и легче будет потом задавать вопросы самому.
— Бог есть Прародитель, Единый Мира. Все остальные меньше Его. Мы молимся лишь Богу, и Он приказывает нам, — так говорил я-Кела, показывая и жестикулируя. Он вернулся ко входу в пещеру и снова присел на хвост. Большой костер отбрасывал дымный отсвет на разрисованные стены, но для я-Валланда света казалось недостаточно.
Глубинные дьяволы — враги Бога. Они отвергают Его, и так же поступает Стадо, что им служит. Но мы знаем, что мы правы, возвеличивая Бога: ибо Он не правит нашими жизнями. Он лишь требует от нас почитания и правильной жизни. И еще Он освещает для нас ночи, когда Он встает после заката солнца.
И тогда глубинные дьяволы плохо видят, — и пробормотал: — Почти так же плохо, как и ты, мой друг(?) - враг(?).
Вслух же он громко сказал:
— Те из Стада, что нам удавалось захватить во время их вылазок, говорили, что глубинные дьяволы сотворили мир и правят им. Что правда, то правда — они могут дать тебе много удивительного и прекрасного. Но плата за это — свобода.
— Значит, Стадо — это народ, похожий на вас? — спросил я-Валланд.
— И да, и нет. Многие из них на нас похожи, и уже много поколений мы знаем, что иногда азкаты, захваченные Стадом, используются на племя. Но другие совсем не похожи на членов нашей Стаи или любой другой Стаи, и все они мыслят не так, как мы. Они боятся Бога, даже когда солнце выходит на небо и скрывает Его, и они почитают глубинных дьяволов.
Этот короткий разговор занял, однако, все время между двумя снами. Потом я-Кела был должен заняться разрешением споров в своем народе, ибо он был Единый Стаи. Тем временем я-Валланд учился языку у су-Лулки, су-Исс и других старых и мудрых женщин.
Теперь он лучше мог изъясняться и сказал следующее:
— Мы упали с неба, где охотится наша Стая. Вернуться мы не можем, пока не починим лодку. Это работа на много лет, и для нее нужно много рук. Мы заплатим за нее вещами — такими ножами, как мы дали тебе, инструментами, что облегчат ваш труд, и научим вас тому, что вам неизвестно.
— А чем тем временем будет кормиться Стая? — спросил я-Кела.
— Мы дадим вам оружие, которое у нас есть, и всего несколько охотников смогут прокормить всю Стаю. А кроме того, мы прогоним тех врагов, что вас беспокоят.
«А вот в этом я сомневаюсь, — подумал я-Кела. — В вашем лагере ты показал нам чудесное оружие, но сильнее ли оно того, которое есть у глубинных дьяволов? Не знаю. Может быть, и ты не знаешь».
Но он сказал только:
— Это хорошо, но не таков наш древний путь. Вы уйдете, а у нас останется подросший молодняк, не овладевший искусством жизни, и что тогда?
—
Ты чертовски сообразительный парень, ты это знаешь? —
сказал я-Валланд на своем собственном языке. И ответил:
— Это тоже надо учесть. Если мы хорошо все продумаем, то голодных лет не должно быть, поскольку заработанные вами инструменты и оружие прокормят вас до тех пор, пока старые пути жизни не будут освоены вновь. И возможно еще — хотя я не могу обещать, — что наш народ захочет вернуться и торговать с твоим.
Он подался вперед, и в его глазах блеснул отсвет костра, а музыкальный предмет у него на коленях говорил, как сам Бог.
— Начать мы все равно должны, я-Кела. Найди мне несколько разумных молодых мужчин, что захотят пойти со мной и работать за такие ножи, как у тебя. А через год мы посмотрим, хорошо ли это для нас и для вас.
— Грр-м. — Я-Кела задумчиво почесал рыло. — Твои слова звучат хорошо. Но давай я сначала подумаю, а потом уже передам твои слова Стае.
И тут, незадолго до времени сна, я-Валланд стал говорить в коробочку, что была у него с собой. Коробочка ему отвечала, как часто уже бывало и раньше. Но в этот раз я-Кела увидел, как он вдруг напрягся, голос у него стал резким, а в запахе появилась горькая струйка.
— Что случилось? — спросил Единый, держа руку на рукояти ножа.
Я-Валланд прикусил губу.
— Отчего бы мне тебе и не сказать, — произнес он. — Я знаю, что у тебя остались там наблюдатели, и они тебе передадут, как только доберутся до барабанов. У лагеря моих друзей появились какие-то суда, и некоторые из тех, кто на них приплыл, подошли к частоколу для разговора.
— Стадо не говорит на языке Стаи, — сказал я-Кела. На его коже выступила влага. — Некоторые из них выучили этот язык. Но из твоего народа никто, кроме тебя, больше нескольких слов не знает. Какой же может быть разговор?
Я-Валланд довольно долго молчал. Угасающий огонь выбрасывал язычки пламени. Их отсветы выхватывали из темноты женщин и детей, испуганно сгрудившихся в глубине пещеры.
— Не знаю, — наконец сказал я-Валланд. — Но мне лучше бы вернуться сразу. Ты дашь мне проводника?
Я-Кела прыгнул ко входу в пещеру и коротко гавкнул, призывая на помощь.
— Ты лжешь! — прошипел он. — Я понимал, что ты что-то держишь за спиной. И ты не уйдешь, пока мы не вырвем всей правды из твоей глубинно-дьявольской пасти.
Я-Валланд вряд ли понял все слова. Но он поднялся на ноги, огромный и чужой, и схватился за висевшее у него на поясе оружие.
Глава 9
Уходя всей командой к кораблю, мы всегда оставляли часового на сторожевой башне. Из того, что нам сообщил по радио Валланд — хорошо, что у нас в снаряжении были портативные рации! — можно было предположить, что нападение каких-то противников азкатов не так уж невероятно. Он пока еще не очень много о них узнал — только что они относятся к совсем другой культуре и что это им, скорее всего, принадлежали каноэ, виденные нами на закате.
Без сомнения, азкаты были предубеждены. Они ведь были… нет, просто охотниками и собирателями их нельзя было назвать. Стаю лишь с натяжкой можно было считать эквивалентом земного племени, и Валланд подозревал, что здесь задействованы гораздо более тонкие понятия. Он даже еще не знал точно такой элементарной вещи, как значение слова «азкат». Это понятие относилось ко всем Стаям, делившим между собой права охоты на холмах и рыболовства на берегах озера, говорившим на одном языке и ведущим один и тот же образ жизни. Но было ли правильным переводом этого термина «люди холмов», как он думал вначале, или «свободный народ», или «народ галактического бога», или что-то еще? Может быть, это слово имело и эти, и еще какие-нибудь значения?
Как бы там ни было, шкилы, как называл их иногда я-Кела, охотились временами на азкатов, а в прошлом именно они прогнали Стаи с прибрежных островов дальнего края Озера Безмолвия. Эти факты, а также подробности, которые удалось добыть Валланду в процессе напряженного труда установления контакта, предполагали более развитое общество, возможно, сельскохозяйственную культуру, распространяющуюся за счет вытеснения дикарей. И это наводило меня на мысль, не подойдут ли нам шкилы больше азкатов. Но с другой стороны, они могли бы повести себя враждебно по тысяче самых разных причин. И мы не хотели полагаться на случайность. Человек на сторожевой башне с оружием и прожектором мог отбить нападение и прикрыть высадку остальных на берег.
Шкилы прибыли во время моей вахты. Галактика была скрыта за теплым моросящим дождем; в оптику я видел только клубы пара, поднимающиеся из-за стен нашего лагеря. Я мог сколько угодно сыпать проклятиями по поводу худой крыши, и этим я и занимался, когда раздалась возбужденная скороговорка по радио с корабля. Наконец-то положение прояснилось! Появился большой отряд аборигенов в нескольких каноэ, сопровождавших двухкорпусную галеру, и они хотели разговаривать. И по крайней мере один из них говорил на языке внешников!
Я не позволял себе надеяться, что у внешников до сих пор сохранялся форпост на этой планете, столь для них бесполезной и опасной. Но у меня чуть голова не закружилась от этой новости. Я согласился, чтобы в наше расположение вошли с рабочей командой двое или трое пришельцев. Опасаясь хитрости, мы никого в башню не впустили и, перед тем как ввести наших гостей в хижину, заперли ворота.
Я стоял весь промокший, слушая шум дождя по крыше, окруженный своими людьми в тесной хижине, и смотрел на появившееся передо мной чудо.
Наших гостей было трое. Один был похож на уже виденных нами азкатов, хотя и был одет в белый балахон из растительного волокна и высокую белую шляпу. Он держал посох с закругленной рукоятью, как древний епископ, и стоило ему шевельнуть пальцем, как остальные кидались выполнять его команду со всех ног. Другой был великан ростом в добрых двести сорок сантиметров. У него были непропорционально мощные и развитые руки и ноги при очень маленькой голове. Одет он был в корсет из чешуйчатой кожи, в руке держал обитый сыромятной кожей щит. Свое оружие он, по нашему настоянию, оставил у входа в хижину. Третий, должно быть, по контрасту, был карликом, также одетым, но в серое. Он шел с закрытыми глазами, и я не сразу понял, что он слепой.
Первый из команды довольно хладнокровно обвел рукой своих спутников, как будто разговор с инопланетными робинзонами был ежедневной рутиной.
— Ниао, — сказал он. Я так понял, что это было самоназвание его народа. Потом, показав себе на грудь, добавил: — Гиани.
— Фелип Аргенс, — сказал я, чтобы не отставать от него. Представил своих товарищей и сказал: — Люди.
— Это мы ему уже сообщили, — сказал Урдуга мне на ухо. — Он стоял на носу галеры и что-то долго говорил. Но ведь вы, капитан, лучше знаете речь внешников, чем любой из нас.
По крайней мере, я должен был. Я изучил, помимо того что подвергся электростимуляции, все, что по этому поводу знали на Заре. Нельзя было, конечно, с уверенностью считать, что именно на этом языке разговаривают между собой внешники. Это мог быть всего лишь искусственный код, подобный многим другим, которые я знал, разработанным для установления быстрого контакта с теми, кто не был совершенно уж безнадежно чужд по складу своего разума. Однако сейчас это не играло роли, поскольку Гиани из народа ниао также им владел.
— Прошу всех садиться, — предложил я. — Что мы им можем предложить? Лучше всего не из еды или питья. Подарки. Найдите кто-нибудь несколько приличных сувениров. И Бога ради, принесите виски!
У нас еще оставалось немножко драгоценного алкоголя, и он меня успокоил. Я забыл про дождь и жару снаружи и сосредоточился на разговоре.
Предстоящую работу вряд ли можно было назвать легкой. В этом языке жестов и звуков ни у кого из нас не было достаточного словарного запаса, а того, что понимали бы обе стороны, оказалось и того меньше. Кроме того, народ Гиани познакомился с этим языком на столетия раньше моего, а язык за это время изменился. Можно сказать, что мы говорили на разных диалектах. И наконец, язык, столь чуждый по происхождению как моей, так и его расе, фильтровался через разные типы культур и тел, различия в инстинктах которых мне еще только предстояло узнать.
В результате я мог не больше выяснить в разговоре с Гиани, чем Валланд в разговорах с я-Келой. Мне удалось только сообщить:
— Мы пришли с неба. Мы не враги вам. Мы всего лишь потерпели крушение и нуждаемся в помощи, а потом мы уйдем. Вы ведь встречали других, непохожих на нас, но тоже пришедших с неба?
— Мне говорили о таких существах, — ответил Гиани. — Но это было до моего рождения и в далеких местах.
Похоже было на правду. На ранних стадиях развития космических путешествий внешники не могли миновать планету своей системы. Найдя на ней разумную жизнь, они должны были основать там базу для ведения исследовательских работ — пока не открыли гиперпространственный прыжок и не оставили этот мир ради более интересных и гостеприимных. И если бы база все еще была здесь, это было бы невероятной удачей.
Но как мог быть сохранен язык после их отлета много земных столетий назад? И как Гиани попал сюда к нам, за сотни или тысячи километров? Я пытался выспросить это у Гиани, но из-за лингвистических трудностей мы друг друга не поняли. Он пытался мне объяснить, что айчуны это умеют. Айчуны послали за нами их отряд, и его поставили командиром, потому что он из тех ниао, что хранят небесную речь. Каждый раз, произнося это название — «айчуны», он склонял голову. И точно так же вел себя слепой карлик. Великан стоял неподвижно, и только глаза его все время двигались.
— Правящий класс, — предположил Брен. — Теократы?
— Может быть, — сказал я. — У меня такое впечатление, что более того. — И, обращаясь к Гиани, добавил: — Мы рады будем познакомиться с айчунами и поднести им подарки. И мы рады будем встретиться со всем твоим народом.
Он неожиданно возмутился. Я не должен путать айчунов и ниао. Это неправильно. Это очень плохо.
Я извинился за свое невежество.
Гиани успокоился.
— Вы увидите айчунов, — сказал он. — Вы с нами поедете к ним.
— Хорошо, мы отправим одного-двух, — согласился я. Приходилось рисковать.
— Нет. Все. Так они приказали.
Я не был уверен, что последнее слово значило безусловный приказ, а не приглашение, и попытался объяснить, что мы не можем оставить лагерь. Гиани что-то гавкнул гиганту, и тот выступил вперед. Я услышал, как вылетают пистолеты из кобур за моей спиной.
— Легче! — Я вскочил на ноги. — Хочешь начать войну? Гиани махнул рукой, и этот бык отошел назад. Мы посмотрели друг на друга, он и я; в наступившей тишине яснее стал шум дождя. Карлик не вмешивался. Я прокашлялся.
— Ты должен знать, что у тех, кто с неба, сила велика. А если ты этого и не знаешь, то айчунам это известно. Мы не хотим биться. Но мы будем, если ты станешь требовать того, что невозможно. Разве все ниао пришли сюда? Конечно, нет. Точно так же и мы не можем уйти все вместе с тобой. Но мы будем рады в знак нашей дружбы послать одного или двух.
Когда мне удалось это объяснить (на что потребовалось время) , Гиани повернулся к карлику и что-то сказал на своем языке. На слепом лице отразилось что-то вроде боли. Ответ был таким тихим, что его трудно было расслышать. Гиани сложил руки и поклонился почти до земли, а потом снова обратился ко мне.
— Да будет так, — сказал он. — Мы возьмем двоих из вас. Два каноэ останутся здесь на страже. Их экипажи могут ловить рыбу для пропитания. Вы к ним не должны обращаться.
— Что тут за бардак происходит? — прошептал Урдуга мне в спину.
Я посмотрел на карлика (он дрожал всем телом) и ничего не ответил. Он явно не был предводителем отряда. Но я видал разные виды телепатии у разных цивилизаций. Таких, как он, я не видел, но все же…
— Думаешь, стоит идти, капитан? — спросил Гальмер.
— Думаю, у нас не очень широкий выбор, — ответил я, стараясь, чтобы мой голос звучал обычно. Но в душе я испугался. — Мы здесь должны пробыть долго, и нужно узнать, с чем предстоит иметь дело.
— У них могут быть хорошие намерения — в отличие от манер, — сказал Брен.
— Верно, — сказал я. — Могут быть.
Дождь булькал по размокшей земле.
Гиани и его эскорт с нетерпением ждали, а мы обсуждали процедуру. Наши представители должны были быть доставлены на другой берег, где у ниао был приграничный поселок. Из разговоров Валланда с я-Келой мы знали, что озеро велико — внутреннее море. Но на этих быстроходных лодках мы должны были пересечь его за пару стандартных дней. Радиоконтакт мог оказаться возможным, но этого могло и не случиться. С Валландом он был, но он ушел не так далеко. Ионосфера планеты резко ослабляла сигнал, и нужен был очень чувствительный приемник.
Я должен был отправиться как лучше всех владеющий языком внешников. Мне нужен был напарник — как для того, чтобы прикрыть спину, если я попаду в ситуацию похуже, чем у Валланда, так и для демонстрации нашей доброй воли. Добровольцем вызвался каждый (а как еще он мог поступить на глазах у других?), и я выбрал Йо Рорна. Он не был моим идеалом компаньона в путешествии, но его могли заменить совместно Валланд и Брен, а Урдугу никто не мог заменить при ремонте двигателя, и никто, кроме Гальмера, не знал все входы и выходы системы управления.
Мы стали собирать снаряжение — вроде того, что взял с собой Валланд. Спальные мешки, пластиковая палатка, приспособления для приготовления пищи и дистилляции воды, сублимированная провизия, аптечка, бластеры и заряды, радио, запасные аккумуляторы, ручной мини-генератор для их подзарядки, вспышки, инфракрасные очки, одежда…
Раздался сигнал вызова. Я протолкался к приемнику и сел.
— Алло? — завопил я.
— Это я, — сказал ослабленный динамиком голос Валланда. — Просто докладываю. Кажется, здесь у нас все на мази. Что там у вас?
Я рассказал. Он присвистнул.
— Похоже, что Стадо вас обнаружило.
— Что нас обнаружило?
— Шкилы. Вы помните. Я решил, что лучше всего это переводится словом «Стадо». Как, вы сказали, они себя называют?
— Ниао. И над ними есть еще кто-то, кого они называют айчуны.
— Ага. Это, я думаю, глубинные дьяволы. Опять-таки мой перевод азкатского слова, означающего нечто вроде «носитель зла из глубины». Только я считал, что глубинные дьяволы — это что-то вроде языческих богов, по контрасту с местной религией, где галактика — единственный — остерегайтесь подделок! — настоящий Бог.
Небрежность его речи не гармонировала с серьезным тоном. Я внезапно осознал, что такой поворот событий очень для него опасен. За напряжением последних часов, когда мы сопротивлялись настояниям Гиани, мы просто забыли, что наш товарищ находился среди народа, ненавидящего и боящегося тех, с кем я должен был отбыть.
И наверняка у Стаи были наблюдатели на краю диких мест.
— Мы не можем уклониться от путешествия, — сказал я. — Но мы можем затянуть с отправкой, пока ты не вернешься.
— Ладно, попробую. Подожди немножко. Потом послышались какие-то противные звуки.
— Хьюг! — крикнул я. — Хьюг, ты здесь? Дождь перестал, и в хижине сгустилась тишина. Гиани через карлика связывался со своими неизвестными хозяевами. Я сидел и ругался.
Наконец раздался почти беззвучный голос Валланда:
— Ситуация здорово быстро обостряется. Я-Кела заподозрил предательство. Он позвал своих ребят и хотел порасспросить меня — я думаю, это вежливое название. Я дал понять, что могу проложить себе дорогу пистолетом. Он на это ответил, что в конце концов мне придется уснуть и тогда он меня захватит. Я на это возразил, что я прямо сейчас пойду к лагерю и, уж во всяком случае, ему придется побегать за свои деньги. «А теперь послушай, друг, — сказал я ему. — Мои люди не знают ничего о глубинных дьяволах. Может быть, их обманули. Если так, то я тебя прошу помочь мне их выручить, и мы могли бы вместе ударить очень крепко. Но допустим худшее: мой народ решил сотрудничать с глубинными дьяволами, если те предложили сделку получше. Тогда я тебе полезнее в виде заложника, чем в виде трупа». И он успокоился. Теперь он хочет прочесть мне что-то вроде лекции на тему о том, какие глубинные дьяволы плохие.
— Попробуй объяснить ему идею нейтралитета, — сказал я. — Хьюг, ты уверен, что у тебя все нормально?
— Нет, — ответил он. — А ты про себя уверен? Я попробовал ответить, но слова застряли в горле.
— Мы оба малость влипли, — сказал Валланд, — и меня не удивит, если ты влип хуже. Я-Кела поклялся своим Богом, что не тронет меня, пока я чист. Я даже не буду пленником в полном смысле слова, скорее гостем, которому не разрешено уйти. Я думаю, что он от этого не отступит. Свой пистолет я ему уже отдал, и теперь он позволил мне закончить разговор, прежде чем наложит секвестр на рацию. Так что какое-то время я буду в безопасности. Ты давай вперед и выясни, что это там за айчуны такие. Когда вернешься, поговорим.
Я попытался вообразить, как это должно быть — стоять в пещере, полной волков, и положиться, как на единственное оружие, на силу чьего-то обещания. И не смог.
Глава 10
Галера быстро неслась по воде. Кроме скрипа и плеска весел слышен был только задающий ритм барабан и время от времени поданная вполголоса команда. На мой вкус, было слишком тихо. Факелы освещали смонтированную на двух корпусах палубу. Но мы с Рорном, стоя у ограждения, смотрели во мрак. Даже через инфракрасные очки видна была только галактика и ее волнообразное сияние. Сопровождающие нас каноэ вышли из пределов видимости.
На заостренном лице Рорна играли тени и отблески.
— Мы столкнулись с чем-то более сильным, чем ты думаешь, — сказал он.
Я положил руку на рукоять пистолета. Ее изгиб меня успокоил.
— Почему так? — спросил я.
— Лодки, что пришли первыми и ушли. Они должны были быть из того места, куда мы сейчас направляемся. Как там они называется?
— Кажется, Прасио.
— Они, конечно, наткнулись на нас случайно, в поисках рыбы или чего-то в этом роде. Их команды — это были обычные не специализированные ниао, мы это видели. Но они не взяли на себя ответственность пойти на контакт. Нет, они побыстрее вернулись в Прасио. Как ты знаешь, обычно в такой технико-географической ситуации инстинкты гуманоидов ведут к индивидуализму.
Я кивнул. Тирания теряет стабильность, если простенькая лодочка может уйти от военного корабля и если есть необжитые места, куда могут уйти недовольные. Те ниао уклонились от встречи не из страха. Их охота на азкатов доказывала обратное. Значит, ниао
нравилось
быть слугами.
— И тем не менее, — продолжал Рорн, — прибытие вот этой делегации заняло какое-то время. Значит, ее надо было организовать. Согласовать. Это, в свою очередь, означает связь с каким-то удаленным центром.
— Но ведь у них телепатия, и все должно происходить быстро.
— К этому я и веду. Хозяева обсудили ситуацию и приготовились к контакту с нами. К тому же они очень долго сохраняли язык внешников и перенесли его так далеко. Вот по этим признакам я могу судить, что мы где-то на окраине очень большой и очень старой империи.
Я удивился. Мне казалось, что Рорн не способен к таким логическим рассуждениям.
— Как бы там ни было, как рабочая гипотеза вполне годится, — сказал я. — Что ж, если удастся получить их помощь, будет хорошо. У них больше нужных нам ресурсов и умения, чем у Стаи. Конечно, сначала мы должны будем выцарапать Хьюга обратно в лагерь.
Рорн сплюнул.
— Ты его невзлюбил, что ли? — спросил я.
— Ага. Трепливый олух.
— Мы все в одной команде, — напомнил я.
— Да знаю я, знаю. Но если окажется, что мы можем спастись только без него — все мы, — оставив его на произвол судьбы, моя совесть не помешает мне принять решение.
— А как бы тебе понравилось оказаться на другом конце этой философии? — оборвал я его. — Мы вместе выйдем на орбиту — или вместе гробанемся!
Рорн сдал назад:
— Так я же не имел в виду… вы не думайте, капитан, что я вот…
Гиани, в своем балахоне и шляпе, похожий на призрака, подплыл к нам и сказал:
— Я думаю, что вам интересно посмотреть корабль. Мы оба с облегчением восприняли его вмешательство, и к тому же нам действительно было интересно, так что мы пошли за ним по палубе. Отведенная нам каюта была почти пуста. Каюты других, Гиани и остальных ниао того же ранга, сочетали простоту меблировки с изысканностью росписи и резьбы, в которой замечалось повторение одного и того же элемента: сложный узел, что-то вроде двойной свастики, а поверх него — круг. Я спросил о его значении. Гиани низко поклонился.
— Узел — эмблема айчунов.
— А вот это?
Он начертил знак на своей груди.
— Солнечный диск, укрощающий
миачо.
Несколько минут спустя я заметил, что рулевые и наблюдатели носят широкие шляпы с тем же орнаментом. Я спросил, зачем это, и Гиани ответил, что это защита от миачо.
Рорн быстро сообразил. Он показал на спираль в небе:
— Вот это?
— Да, — ответил Гиани. — Его бесчинство велико, когда при нем нет солнца. Мы не стали бы сегодня плыть через воду, если бы не приказали айчуны.
«Так, — подумал я. — Богазкатов — что-то вроде демона для ниао. А почитаемые у ниао айчуны — это и есть глубинные дьяволы Стаи».
Гиани явно спешил отправить нас вниз. Корпус, как и все судно, был построен на совесть. Конечно, без металла — каркас и деревянный настил на клею, скрепленные деревянными же шплинтами. Строительство должно было быть очень трудоемким. Гиани признался, что это — единственный корабль на озере. В остальном для рыбной ловли и для сдерживания дикарей достаточно одних каноэ. Однако на океанах, добавил он, ходят целые флоты. При виде тех искусно обработанных предметов из керамики и пластика, которые он мне показывал, я готов был ему поверить.
Более всего меня интересовал экипаж. Гребцы работали посменно на хорошо проветриваемой и освещенной фонарями палубе. Все они были одинаковы: короткие ноги, непропорционально большие руки и плечи, маленькие недоразвитые хвосты. На борту было еще несколько бойцов, похожих на того колосса, что мы уже видели. На наши вопросы Гиани ответил, что есть и другие виды ниао, например погонщики или крестьяне. Он же принадлежал к породе интеллектуалов.
— Вы размножаетесь только внутри своего класса? — спросил я.
— Такого закона, разумеется, нет, — сказал Гиани. — Но кто захочет жить с кем-то совсем чужеродным или породить потомство, которое неизвестно куда применить? Другое дело, если айчуны прикажут. Иногда они проводят гибридизацию, но это для блага всех ниао.
Когда до меня дошло, что он сказал именно это, и я передал его слова Рорну, мой компаньон отреагировал на нашем языке:
— Сейчас этот механизм отлажен, но лишь благодаря селекционной работе в течение многих поколений. Но кто начал этот процесс? И как? — Его передернуло.
Я не ответил. Есть на свете расы с такими общественными инстинктами, что евгеника просто вросла в их культуру. Но у гуманоидных рас это никогда не держалось долго. Слишком силен был бунт индивидуальности, и в конце концов бунтовщики набирали достаточно силы, чтобы изменить режим или покончить с ним.
Итак, возможно, что у аборигенов этой планеты тип разума совсем не гуманоидный?
Да нет, ведь есть еще и азкаты.
Несмотря на жару, у нас прошел мороз по коже. Под палубой было темно, как в пещере, освещенной неровным светом одной лампы. Мы извинились и вернулись в свою каюту. В ней был только один подсвечник, но мы прилепили запасные свечи расплавленным воском прямо к полу.
Рорн сел на свой спальный мешок, обхватив колени и положив на них подбородок. Глядя на меня, он сказал:
— Мне это не нравится.
— Ситуация необычная, — согласился я, — но не обязательно угрожающая. Припомни, что внешники предложили нам устроить здесь базу.
— Они думали, что мы прибудем с полной экипировкой. А мы беспомощны.
Я внимательно на него посмотрел. Он дрожал. А ведь до сих пор он вел себя очень разумно.
— Не впадай в панику, — предупредил я его. — Помни: самое худшее, что может нас ждать, — всего лишь смерть.
— Не уверен. Я об этом думал. Айчуны, кто бы они ни были, не имеют развитой техники — металла не хватает. Но в биологии и психологии они продвинулись далеко. Смотри, как они привычно используют телепатию, которая так ненадежно работает у людей. Подумай, как они управляли этими ниао в течение поколений, пока послушание не вошло в хромосомы. Так не могут ли они так же поступить с нами?
— Даже и думать противно. Но мы попробуем сопротивляться.
— Мне это труднее, чем тебе.
— Это почему?
Он поднял глаза. Черты его лица обтянулись и заострились.
— Расскажу. Мне не хотелось, но приходится: иначе ты подумаешь, что я трус. Просто я знаю, как страшно вторжение в разум, а ты не знаешь.
Я сел рядом с ним и стал ждать. Он перевел дыхание и быстро, без интонаций, заговорил, глядя прямо перед собой:
— Сбой при ревизии памяти. Это считается невозможным, но в моем случае так и было. Я был в районе Границы Бета. Новая планета с новым медицинским центром. Они еще не знали, что у пыльцы местных растений есть психотропные свойства. Я прошел в машину, как обычно, сосредоточился и… и потерял контроль. Техники не сразу заметили, что тут что-то не так. А когда они спохватились и остановили процесс… — нет, я не все забыл. Но остались какие-то разрозненные фрагменты, недостаточные для существования личности. Это было хуже полной амнезии. А заставить себя стереть все и начать с чистого листа я не мог. Это было бы как самоубийство.
— А когда это было? — спросил я, когда он остановился, судорожно глотая воздух.
— Сорок с чем-то лет назад. Мне пришлось как-то себя восстанавливать. И с тех пор мир не совсем такой, как должен быть. Всякие мелочи вдруг вырастают до кошмаров, и вообще… — Он ударил кулаком по палубе: — Ты можешь себе вообразить, что значит пройти через такое второй раз?
— Я тебе сочувствую, — сказал я. Он выпрямился. К нему вернулась его привычная отчужденность.
— Сомневаюсь, капитан. Только гораздо более близкие люди могут сочувствовать беде другого. Так, по крайней мере, говорит мой опыт. А я много времени посвятил наблюдениям подобного рода. Теперь я об этом больше говорить не хочу, а если ты кому-нибудь расскажешь, я тебя убью. Однако советую: следи, как бы тебе в мозг не залезли!
Глава 11
Мы прибыли в Прасио в темноте и в темноте высадились, так что я помню только факелы, тени, странный печальный звук рога где-то в ночи. Потом я видел город при свете дня, да и другие города, на него похожие, а когда я стал в состоянии задавать более осмысленные вопросы, я стал получать более содержательные ответы от ниао. Я тогда многое от них узнал, и никогда и нигде не встречал я более странного сообщества.
Это, впрочем, для ксенологических архивов. Здесь же я должен сказать, что Прасио не был городом в том смысле, что его населяла община, связанная взаимными интересами, с общими обычаями и традициями. Прасио — это было просто название той части береговой линии, где находились причалы. Поэтому было удобно держать поблизости мастерские, с расположенными вокруг напоминающими иглу домами ниао. В обширном и влажном сельскохозяйственном регионе за Озером Безмолвия, вплоть до океана, поселения были иными. И даже дальше, поскольку были ниао, выведенные для выращивания водорослей на океанском шельфе.
А Стая в пещерах, пленником которой был Валланд, представляла собой настоящую общину. Потом мы узнали, что в других частях этого мира есть другие дикари, ведущие такую же жизнь. Некоторые из них развились уже до этапа строительства деревень. Ниао, которые казались цивилизованными, ничего такого не имели. Они были Стадом, а стада не создают наций.
И боги тоже.
Наша галера не пошла к пристани. Мы причалили к сооружению, возведенному поодаль от берега: квадратное, массивное каменное строение, нависающее над нами в темноте, как грозовая туча. Фонари выхватывали из тьмы фигуры солдат-ниао, охраняющих стены. Они были одеты в доспехи и шлемы, вооружены ножами, пиками, луками, пращами и стояли, как будто сами были из камня. Гиани и еще трое его коллег-писцов (я их так назвал по аналогии с писцами в Древнем Египте) вывели нас с корабля в такой глубокой тишине, что трап у нас под ногами, казалось, грохотал. За нами поспешал слепой карлик. Все они почтительно поклонились воротам.
— Что это? — спросил я.
— Этот дом содержится для айчунов, когда им угодно почтить нас своим присутствием, — сказал Гиани почти беззвучно. — Вам оказана честь. Не меньше чем двое из них пришли на вас посмотреть.
Входя, я кинул последний взгляд на галактику. Она всегда раньше казалась мне отчужденной — красива, но далека и безразлична. Сейчас же она была моей единственной связью с миром.
Вдоль всего мокрого, гулкого, уходящего вниз холла горели лампы. Не было ни мебели, ни орнаментов — просто большие серые блоки. Арка входа вела в комнату. Она была обширна и очень скудно освещена, так что я ничего не видел и надел инфракрасные очки. Большую часть пола занимал бассейн. Я заключил, что это место соединяется с озером подводным каналом.
В воде лежали глубинные дьяволы.
Описание их наружности отвечало бы любой расе амфибий. Перепончатые лапы, тела примерно вдвое длиннее и в несколько раз массивнее человеческого. На слизистых головах прежде всего заметны были глаза: не так велики, как у двуногих, но светятся потрясающе красивым халцедоновым светом. Позвоночник в процессе эволюции изменился так, что на суше они могли сидеть. И по-моему, на передних конечностях из внутренних костей развились пальцы: я заметил нечто вроде кисти с четырьмя неуклюжими отростками.
Из моря нечасто выходит разумная жизнь. Но при определенных обстоятельствах это случается. Самый знаменитый пример — дельфины на Земле. Если бы они приобрели возможность выходить на сушу и бродить по ней, пусть и неуклюже, кто знает, чем они могли бы стать? Я полагаю, что изменение среды, в результате которого появились айчуны, случилось миллиарды лет назад. По мере того как гидросфера планеты сокращалась — это происходило невообразимо медленно под таким холодным солнцем, но стоит вспомнить, насколько стар был сам этот мир, — все больше и больше выступала суша. При таком медленном изменении виды, завоевывавшие эту сушу шаг за шагом, не были видоизмененными рыбами, как на Земле. Они уже дышали воздухом, имели активный метаболизм и развитую нервную систему. Изменение условий вызывало дальнейшее развитие — для этого не нужна была жесткая радиация, квантовые тепловые процессы делают то же самое, хотя и медленнее. И наконец, появились на свет айчуны.
Я думаю, что здесь тоже раньше был спутник, близко расположенный и большой, пока возмущения от солнца, очень сильные в такой непосредственной близости, не оторвали его от планеты. А может быть, айчуны развились в те времена, когда планета была всегда повернута к солнцу одной стороной: их глаза не были приспособлены к теперешним долгим ночам. У более молодых видов оптический аппарат эволюционировал, а эти обходились огнем для освещения. Может быть, поэтому они ненавидели галактику и боялись ее. Днем она не была видна, зато ночами она правила тьмой.
Однако это вопросы для палеонтологов, тем более что всё происходило давно, и очевидцев не осталось.
Для нас с Йо Рорном гораздо больше значило, что они скажут. Но они не стали говорить прямо. Как бы то ни было, а использовать язык внешников для них тоже было не очень просто. Карлик открыл рот, задвигал руками и заговорил:
— Через посредство этого существа мы обращаемся к вам, поскольку мы уже давно следим за вами издали. Вы из той же породы, что прибывшие сюда много лет назад в поисках места и говорившие, будто они пришли сверху, так?
— Мы не одной с ними крови, — ответил я, слыша, как пульсирует кровь у меня в ушах. — Но вы, и мы, и они, так же как и ниао, — мыслящие существа. Мы думаем, что эта общность значит больше, чем разница телесных форм.
Гиани угрожающе зашипел:
— Ты что, забыл, с кем разговариваешь?
— Простите, если я вас обидел, — сказал я, гадая, какой из местных обычаев я нарушил. — Поскольку вы слышали наши разговоры с вашими… вашими слугами, вы знаете, что мы не знакомы со здешними традициями и нуждаемся в помощи. Взамен мы предлагаем нашу дружбу и вознаграждение.
— Продолжайте говорить, — приказали айчуны. Они задавали мне весьма изощренные вопросы. Из того, что внешники, очевидно, им говорили, они забыли мало. Я объяснил, откуда мы взялись, я рассказывал о галактике, о том, как она велика и далека, о миллионах миров и обитающих в них могущественных расах… но почему раболепствовали перед ними эти писцы вместе с безвольным карликом? У Рорна на лбу выступил пот.
— Не то ты им говоришь, — сказал он.
— Сам знаю. А что надо им сказать?
Я положил руку на пистолет, то есть попытался положить, но рука не слушалась. Как будто мышцы заснули. Я выругался и собрался. Рука резко дернулась и сжала рукоять.
Овладев своими нервами, я сказал:
— Вы пытаетесь мной управлять. Во-первых, это недружественный акт, а во-вторых, у вас не получится. Наши разумы слишком различны.
Какой-то частью сознания я подумал, что они пробовали этот трюк с внешниками и потерпели полную неудачу с мозгами, работающими на водороде и аммиаке. Попытку, скорее всего, даже и не заметили, иначе нас бы предупредили. Айчуны отступили, скрыли свою истинную природу, как подводную часть айсберга, и создали впечатление безобидных первобытных существ. Народ со всепланетной культурой, основанной на телепатии, на это способен.
С нами они не дали себе труда скрывать. Они хорошо знали, что за нас некому мстить. А карлик монотонно бубнил:
— Тех, кто приходил раньше, мы отпустили, а вам незачем свободно шататься по миру. Не бойтесь. Ваша потенциальная полезность признана. Пока вы будете подчиняться, вам не причинят вреда. Когда вы состаритесь, о вас будут заботиться, как о всяком старом и верном ниао.
Мы с Рорном сдвинулись спина к спине. Писцы отодвинулись в темный угол. Один из глубинных дьяволов приподнялся, и на его шкуре заблестели отсветы. Карлик говорил:
— Мы думаем, что у нас были причины создавать в начале мира существ, подобных вам и тем, другим. Жизнь на суше, там, где она остается без наблюдения, часто развивается неправильно. Наверное, вы и сами не помните своей древней истории. Тем не менее вам будет приказано по крайней мере воздержаться от произнесения лжи. Ибо мы теперь верим, что вас создали не случайно, а намеренно.
Вдруг Рорн захныкал:
— Они влезли в мой мозг. Влезли, я их чувствую.
— Заткнись и будь готов стрелять, — сказал я ему.
Я и сам это почувствовал. Пожалуй, это самое точное слово — влезли. Какие-то незваные образы, побуждения, вспышки ужаса и злости, блаженства и похоти, окостенение в мышцах, пот и испарина. Но ощущение не было таким уж сильным — не больше, чем при легком опьянении. Я повторял сам себе вновь и вновь: «Эти бестии излучают энергию, известную нашим ученым уже сотни лет. Они хотят вызвать у меня в мозгу соответствующие образы. Но я — из другого биологического вида. И мои нейроны работают не так, как у них. И я не дам им шанса разобраться, как именно. И всегда стоит помнить, какие бы ни рассказывали страшные истории, нельзя „захватить управление“ человеком, который не теряет присутствия духа. Это невозможно физически. Ты лучше знаешь свою нервную систему и крепче с ней связан, чем кто бы то ни было другой».
Я стиснул зубы и начал задавать вопросы.
И вдруг беспорядок у меня в голове прекратился. Наверное, по контрасту я почувствовал такую способность к самоконтролю, как никогда прежде. Я мог стоять и разговаривать часами. Все это время Рорн молча стоял у меня за спиной.
Глубинные дьяволы отвечали мне с холодной откровенностью. Нет смысла приводить здесь нашу дискуссию как таковую. Деталей я не помню. И разумеется, наша конференция часто прерывалась объяснениями какого-нибудь термина, рассуждениями, прояснявшими тот или иной вопрос. Эти двое из бассейна на меня не давили. Они не имели привычки спешить. А кроме того, я постепенно понял, что они заинтересованы. Они ненавидели нас не больше, чем мы могли бы ненавидеть парочку диких существ, пойманных для изучения и, возможно, для приручения.
По крайней мере, они не питали к нам осознанной ненависти. Что там в подсознании, я не знаю. В конце концов, мы угрожали самому их существованию.
Понимаете, они ведь были богами.
Но только потому, что ниао им поклонялись. Я не думаю, что ниао это делали в том человеческом понимании, в котором азкаты поклонялись галактике. Ниао были преданы айчунам, как собака — человеку, они были выведены для этого, но, если не считать нескольких почтительных жестов, они не проводили никаких церемоний. Да и сами айчуны не имели религии, если понимать под этим веру в сверхъестественные силы.
Они просто считали свой мир единственным, всей Вселенной, а себя — его создателями.
Идея не была сумасшедшей. На их планете мало было явлений, которые внушают благоговение, — как звезды, например, или вулканы. Айчуны прожили на своей планете уже больше миллиарда лет, по моей прикидке. От естественных врагов избавились раньше, чем началась письменная история. Эмпирических знаний накопилось много, но настоящая наука, несмотря на это, не развилась. Между собой они не ссорились, поделили мир и ограничивали свое размножение. Жизнь поколения полностью повторялась в следующем. Культура была достаточно сложной, и разум не атрофировался, но изменения шли так медленно, что оставались даже неисследованные пространства планеты. Очень поздно началось их движение в район Озера Безмолвия — и не как поход пионеров, а медленными, рассчитанными шагами. Это был статичный мир.
Отдельные айчуны могли стать жертвами несчастных случаев, состариться, умереть. Неважно. Они верили в перевоплощение. И потому было вполне естественно предположить, что много лет назад именно они и создали Вселенную. Это было аналогично тому строительству и выведению пород, которым они занимались сейчас. И потом, как они считали, они сделали несколько случайных ошибок — из-за которых в космосе появляются неуправляемые элементы.
А кроме того, разве они не добавили в мир разумную расу уже в исторические времена?
Добавили. Не вижу причин этому не верить. Испытывая затруднения на суше, они одомашнили подходящее прямоходящее животное и за полмиллиона примерно стандартных земных лет вывели породу разумных и умелых существ. Это было последнее большое достижение их застывшего сообщества. И теперь ниао делали за них все то, что они не могли сделать сами.
Конечно, разум — не простая штука. Без использования молекулярной биологии избавиться от диких генов в популяции не удается. И какие-то ниао по тем или иным причинам уходили на новые территории и оставались без хозяина. И тут стремление к независимости быстро вырывалось из-под спуда. Инстинкт преданности сохранялся, порождая религию и взаимную привязанность. В результате возникали азкаты и другие культуры — одичавшие.
Айчуны не тревожились. Они мыслили миллионами лет. Своих ниао они не стремились распространять быстро, чтобы держать процесс под постоянным контролем. Пядь за пядью, по мере расширения сельскохозяйственных угодий, дикари будут вытеснены с лица планеты. Сейчас они не представляли никакой угрозы.
Внешники же, а теперь и мы — наоборот. Не то чтобы мы сами претендовали на эту жалкую планетку. Но самое наше существование было оскорблением. Наша претензия на приход из других миров невообразимо большой и сложной Вселенной стояла поперек горла мифологии, имевшей заслуженный возраст уже во времена динозавров. Наши машины, наше оружие, такие простые вещи, как стальные ножи, здесь были невообразимы и, конечно же, не могли быть повторены. Своим существованием мы выносили смертный приговор целой культуре.
Внешники здесь были так недолго, что айчуны испытали лишь легкое потрясение. Но то, чему их научили, они сохранили. Теперь здесь оказались мы, еще одна иная раса. Но теперь чужаков было мало, и они были уязвимы. Если нас удастся поставить под ярмо, значит, мы ниже их. И тогда айчуны смогут убедить себя, что такие чужаки тоже были созданы ими в далеком прошлом, дабы изобрести все эти вещи, которые сейчас преподносят своим богам.
Я спорил. Я пытался показать им, насколько смешна эта схема. Я сказал, что мы не сможем дать им больше железа, чем у нас на корабле, а если мы создадим для них растения, извлекающие легкие металлы, они все равно будут очень сильно ограничены их запасами; что если мой народ захочет создать здесь базу, то ни хрена все айчуны вместе взятые с этим поделать не смогут, а вот если они будут с нами сотрудничать, мы можем предложить им великую награду…
Бесполезно. Такие понятия были вне их поля зрения.
Они не были глупцами или безумцами. Просто они отличались от нас.
— Давно посеянное нами семя дало нам плод, — произнес голос карлика. — Мы займем ваш лагерь и поставим вас на работу.
— А вот черта с два! — Я выхватил пистолет. Их разумы не пытались меня остановить.
Я выпустил луч в воздух. Ниао завыли и прикрыли глаза. Айчуны нырнули.
— Видели? — крикнул я. — Мы можем убить вас и все ваше Стадо. Возьмем лодку и поплывем обратно. Наши друзья не откроют вам ворота, а их оружие сожжет вас издали. Мы не хотим драться, но если придется, то умрете вы!
Чьи-то пальцы сомкнулись у меня на запястье, и рука зажала мою руку. Пистолет вылетел и ударился о камень. От толчка я споткнулся. Судорожно повернувшись, я увидел Йо Рорна.
Его пистолет смотрел прямо на меня.
— Стой спокойно, — сказал Рорн.
— Какого хаоса! — Я шагнул к нему.
— Остановись! Я не хочу тебя сжигать, — он говорил спокойно, а лицо, обрамленное тьмой, оставалось безмятежным. — Ты проиграл.
Глава 12
Когда мы возвращались, галактика стояла высоко и уже бледнела в первых проблесках рассвета. Мне пока еще были нужны инфракрасные очки, и в них Озеро Безмолвия казалось серым, как лед, и слегка рябило на слабом ветру. Воздух становился прохладнее. Я стоял на палубе галеры, смотрел на сопровождающие нас каноэ, и, когда я видел, как спокойно и деловито работают ниао, меня пробирал страх.
Под палубами в баке с водой покоились два айчуна. Они собирались после занятия нашего лагеря провести осмотр на месте. Через своих телепатов они держали связь со всеми своими товарищами по всей планете. И против моего экипажа сейчас шел не этот маленький флот, а вся планета.
— Нет, — сказал Рорн, — они не влезли мне внутрь и не дергают за ниточки. Я делаю то, чего хочу сам.
Я не мог прямо смотреть в его безмятежные глаза. Эти глубинные дьяволы оказались умными чертями, подумал я. Почувствовав его слабость, они оставили меня в покое, отвлекли мое внимание разговором и все эти часы изучали Рорна. Они не то чтобы опрокинули всю его защиту. Он бы это заметил и позвал бы меня на помощь. Вместо этого они изучали его реакцию на слабые импульсы, один, другой, пока не поняли его настолько хорошо, что смогли… А что они смогли? Я спросил его.
— Им здорово повезло, что ты взял с собой меня, а не кого-нибудь другого, — сказал Рорн безразличным голосом. — Они не могут работать с хорошо развитой личностью. Они признались, что даже пойманного дикаря нельзя укротить, пока его не сломят физически. А мы, люди, еще меньше доступны для них, чем любой азкат. Но у меня не было достаточно хорошо организованного эго. Я был просто сгустком отдельных импульсов и плохо понятых воспоминаний. Галактическая цивилизация мало что могла мне предложить.
— А что они тебе дали?
— Целостность. Я в гармонии с этим миром.
— Как хороший, послушный раб?
— Оскорбительные слова не приблизят тебя к пониманию. Мне показали нечто великое, прекрасное, спокойное и полное мира. Потом убрали. Я понял намек: мне это вернут, если я к ним присоединюсь.
— Итак, ты перестал быть человеком, — сказал я.
— Без сомнения. А что пользы оставаться человеком? Да, через сто или больше лет я бы снова откристаллизовался в подобную вам форму. Но очень хилую и второсортную, тем более по сравнению с тем, что у меня есть сейчас.
Что он действует вполне свободно, я не верил. Когда айчуны пробили его слабое сопротивление, им удалось исследовать его нейронные пути, и они в конце концов нашли, как непосредственно стимулировать его центр удовольствия. (Я бы им этого не позволил, и ни один нормальный человек тоже — сначала пришлось бы разрушить его личность чем-то вроде сенсорной депривации.) Однако говорить об этом Рорну не было смысла.
У меня во рту стоял кислый вкус поражения.
— А зачем ты взял на себя труд мне это объяснять? — спросил я.
— Они сказали, что так надо. Они хотят, чтобы вы с ними сотрудничали.
Я сделал последнюю попытку:
— Постарайся подумать. Твои мыслительные способности еще не очень повреждены, надеюсь.
— Наоборот, — улыбнулся он. — Ты себе представить не можешь, как это раскрепощает мысль — быть в безопасности в больше не подвергаться оскорблениям.
— Так думай, прах тебя побери! Я тебе не буду напоминать, что все остальные рвутся домой, что у них там все — от семей и друзей до нормального желтого солнца. Тебе это все равно. Но ты же будешь жить здесь столетиями, накапливая воспоминания. Лишенный возможности их разгрузки, ты просто сойдешь с ума.
— Нет. Они мне помогут лучше любой машины.
— Они же не боги! Они не всесильны, они не умеют делать сотой доли того, что умеем мы. Да каждый из нас уже пережил десятки таких, как они.
— Я им это сказал. Они говорят, что это очень увеличивает нашу ценность в их глазах. Они не завидуют, потому что они возрождаются.
— Ты что, веришь в эту ахинею?
— Символическая истина не обязана быть истиной научной. По крайней мере, как раса они куда древнее таких поденок, как мы.
— Но ведь они даже в психологии, в менталистике примитивны. Они ведь не разговаривают с тобой непосредственно, разум к разуму?
Он покачал головой.
— Я так думаю, что нет, — продолжал я. — А в нашем мире есть люди, которые это могут. Если это то, что тебе нужно, так там это будет лучше.
— Я их однажды пробовал. Не то. Не то, что здесь.
— Конечно, — жестко сказал я, — там тебе не предлагали снова стать ребенком во чреве матери. Тебе не предлагали свое могущество самозваные боги. Тебе не лудили мозги ложью. Терапевты только старались помочь тебе стать самим собой.
Его спокойствие было непоколебимо.
— Наверное, в глубине души мне этого не хотелось. Пойми, ради Бога, я не желаю тебе зла. В сущности, я тебя люблю. Я люблю все сущее во Вселенной, а раньше это было мне недоступно.
Он остановился и продолжал бесцветным голосом:
— Я тебе все это объяснял, чтобы ты осознал свое поражение и не делал ничего такого, что могло бы тебе повредить. Нам, людям, предстоит играть в этом мире важную роль.
Он повернулся и пошел прочь.
Мою рацию, разумеется, конфисковали. Рорн по своей связался с лагерем и доложил как раз то, что наши ребята хотели услышать. Ниао — цивилизованный народ, они будут рады выделить нам рабочих в обмен на то, чему мы можем их научить. Краткое пребывание внешников разбудило их жажду прогресса. Я остался у них, чтобы обсудить подробности, и со мной обращаются как с императором. Азкатов легко будет уговорить освободить Валланда. Рорн приведет первую рабочую команду — большую, для тяжелых восстановительных работ.
Когда в виду показался дикий берег Озера Безмолвия, меня отвели вниз. Привязанный там к стойке, я слышал обрывки происходившего на берегу. Первые радостные приветствия с берега и на берег, швартовка, открытые ворота, мирное поведение, пока не усыпили все возможные подозрения, сигнал, и на каждого человека набросились по три-четыре ниао, подобравшиеся к этому моменту достаточно близко. Я слышал, как айчуны прошлепали мимо меня к спуску на берег. А я сидел в темноте и слушал дождь.
Наконец какой-то солдат спустился отвязать меня. Я взвалил свой рюкзак на плечо и пошел за ним по этой лестнице Иакова в каноэ, через хлещущий и слепящий дождь к берегу. Уже наступил день, и копья дождя в воде окрасились как бы кровью. Мои инфракрасные очки заливало бурей, я сдвинул их на лоб и вперился в красный мрак. Нашего космолета не было видно. Возвышение, где мы построились, громоздилось неясной массой слева от меня. Кроме моего гигантского стража и нескольких гребцов каноэ, не было видно никого. Мы двинулись. Мои сапоги чавкали по грязи.
«Ну что ж, — подумал я, — надежда еще не умерла. Когда от нас долго ничего не услышат, компания пошлет другую экспедицию. Они меньше примут на веру и не потерпят крушения. Через какое-то время на этой планете найдут базу людей. В конце концов они выяснят нашу судьбу или догадаются о ней, увидев то, что айчуны заставят нас сделать для них.
Только эти глубинные дьяволы, пользуясь советами Рорна, что-нибудь придумают. И после того как мы для них что-то сделаем, найдут время устроить нам хорошую промывку мозгов, превратив всех в Рорнов».
Я споткнулся. Конвоир ткнул меня твердым пальцем.
Я взорвался от бешеной злости. Резко повернувшись, я выхватил нож из его ножен и полоснул. Кремневое лезвие было острее стали. Руку, что тянулась меня схватить, оно просто перерезало. При вспышке молнии блеснула желтая кровь.
Стражник взревел. Я бросился бежать. Он за мной. Его перепончатые лапы не вязли в грязи, и он летел огромными шагами. Догнав, он попытался меня схватить. Я увернулся. Он махнул хвостом и сбил меня с ног.
По глазам хлестал дождь. Стражник возвышался надо мной неимоверной тушей. Я видел, как он наклоняется снова меня схватить. Но он наклонялся все ниже и ниже, ноги подогнулись, и он упал на брюхо рядом со мной. Его сердца привыкли перекачивать много лишенной гемоглобина крови и выкачали его насухо за несколько секунд.
Экипаж лодки брал меня в кольцо. Они могли бы меня захватить, но эти ниао были выведены для мирной работы. Я выпрямился и рубанул ножом воздух. Они брызнули в стороны, а я побежал.
Оглянувшись, я увидел, что один побежал докладывать, а остальные держатся на расстоянии и не отстают. Раздался раскат грома, и я на время оглох. Потом снова засвистел ветер и зашлепал дождь. Рюкзак тянул назад, горло горело от частого дыхания.
Ниао от меня не отстанут. По их крикам солдаты догадаются, где нас искать. Я не лесной житель, тем более на чужой планете. Я — обитатель чистых звездных пространств, которых мне больше не видать. От погони мне не избавиться даже в самой густой чаще, которая как раз сейчас начиналась впереди.
Я посмотрел на каменный нож. Это выход. Засунув его за пояс, я двинулся дальше.
За мной сомкнулся лес. Мой космос сузился до стволов, листьев, ветвей, хлещущих меня по лицу, лиан, хватающих за лодыжки, пока я пробирался через топь. Зрение было здесь бесполезно. В ноздри лез запах болотной гнили, где-то кричали какие-то звери. Они шли за мной.
Нет… это были голоса ниао. Они выли. И в ответ раздался вой, похожий на волчий. Я задержал рвущееся из груди дыхание. Меня вдруг осенило, что Стая наверняка продолжала подозрительно за нами наблюдать. При всем этом страхе и ярости я должен был помнить и не терять надежды.
Когда азкаты меня окружили, только тогда я их заметил — тени в полумраке. Оружие они держали в руках, и дождь не успел еще смыть с него следы только что устроенной бойни.
Я собрал свой скудный словарный запас их языка и прохрипел:
— Мы уходить. Шкил приходить. Ходить. Я-Валланд.
— Да, — ответил один из них. — Быстро.
Гнали они безжалостно. У меня остались лишь обрывки воспоминаний об этой гонке в холмах. Помню красное солнце в пурпурном небе, помню скалы и деревья возле логовищ. Меня встретил Хьюг Валланд. Он имел вполне приличный вид, но уже давно не укорачивал волос. На нем выросла большая солнечно-желтая борода, и он стоял величественный, как Бог.
— Добро пожаловать, шкипер! — донесся до меня его голос. — Пошли, умоешься, а потом выпить и пожевать чего-нибудь. Господи, у тебя вид, как у Сатаны с похмелья.
Я упал в его объятия.
Проснулся я на ложе из ветвей и шкур в разрисованной пещере. Местная женщина принесла мне миску супа, сваренного из моего рациона. Она что-то провыла наружу, и в пещеру вошел Валланд.
— Ну и как ты?
— Живой, — буркнул я.
— Ага, могу себе вообразить. Разбитый, усталый и голодный. Но ничего с тобой серьезного не случилось, насколько я вижу, и нам много есть о чем поговорить.
Он посадил меня на моем ложе и дал стимулятор из своей аптечки. Я почувствовал прилив сил и какую-то отстраненную ясность и силу мысли.
Мимо силуэта сидящего по-турецки Валланда я посмотрел сквозь тьму пещеры наружу. Там явно было какое-то шевеление. Пробегали рысью туда и сюда вооруженные мужчины, дым лагерных костров поднимался к небу, слышались лающие команды и выкрики.
— А рассказал бы ты мне, что все-таки случилось, — сказал Валланд.
Когда я закончил, он удивленно присвистнул.
— Не думал, что глубинные дьяволы
настолько
его обработали.
Валланд вытащил трубку, набил и, морщась, раскурил.
— У нас мало времени, — заметил он. — Табак вот-вот кончится.
— Я больше думаю насчет еды, — сказал я. — Я помню, сколько ты взял с собой и сколько нес я. Между нами говоря, мы дотянем только до захода солнца.
— Угу. Я просто пытался изложить ту же мысль более мягко. — Он замолчал и какое-то время только затягивался. — Барабаны передали весть о том, что Стадо вошло в лагерь, и о том, что ты на пути к нам. Вот лучше ты ничего сделать не мог, шкипер. Я-Кела не смог бы меня защитить, если бы Стая решила, что вы продались врагу. А так я связался с Рорном по радио. Он очень откровенно мне объяснил, как он перешел к глубинным дьяволам — поскольку он уже знал, что мне известно о твоем бегстве. Он сказал, что я должен убежать от Стаи, а он пошлет отряд мне навстречу. Я ему сказал, куда он может засунуть себе этот отряд, и мы с ним больше не говорили. Я-то думал, что он переметнулся в припадке помешательства и не понимал, что с ним случилось на самом деле. Бедный дурак.
Действие лекарства кончалось, и я почувствовал приступ отчаяния.
— Теперь нам остается только умирать. Что мы еще можем сделать?
— А что ты имел в виду, когда бежал?
— Ничего конкретного. Может быть, умереть свободным. Валланд хмыкнул:
— Не будь романтиком. У тебя для этого морда не та. Цель игры — выжить, добраться обратно к людям и к нашему барахлу. На Земле ждет Мэри О'Мира.
Последняя фраза прозвучала мягко, но что-то в ней заставило меня сесть на ложе. «Господь создатель, — подумал я, — неужто женщина может наделить человека такой силой?»
— Расслабься, — сказал Валланд. — Прямо сейчас нам ничего не сделать.
— А я думал, ты что-то готовил, — сказал я.
— Уж конечно. Я перестал быть пленником, как только я-Кела сказал Стае, что мои соплеменники стали жертвой глубинных дьяволов. Он-то сам готов был мне поверить уже и без того.
Потом, когда я лучше познакомился с азкатами, мне рассказали, что Валланд был на той охоте, когда однорог прорвал цепь копейщиков и сбил с ног Единого. Но раньше, чем зверь смог бы пригвоздить его к земле, на нем бульдогом повис Валланд. Конечно, ему помогла привычка к более высокой гравитации, и все же я сомневаюсь, чтобы многие могли поступить так, как Валланд.
— Проблема была в том, чтобы убедить их, что борьба не безнадежна, — говорил мне Валланд. — Им и сейчас еще нелегко в это поверить. Они, бывало, выигрывали стычки со Стадом, но проигрывали войны. Однако я выложил на стол туза. Я им сказал: «Стадо перешло озеро. Около корабля они построят форпост. Потом для его обеспечения перевезут крестьян и фермеров. Если мы их сейчас отсюда не выбросим, то эти земли для охоты вы тоже потеряете».
Он выпустил клуб дыма, как огнедышащий дракон.
— И мы в принципе договорились с другими Стаями, что надо собраться вместе и атаковать, пока дело не зашло слишком далеко.
— Дикари каменного века против лучевых ружей?
— Ну, не так безнадежно. Я, бывало, служил солдатом там и сям и кое в чем разбираюсь. Рорн не сможет дать лучевые ружья ни в чьи руки, кроме человеческих. Он покажет солдатам Стада, как ими пользоваться. Однако ты сам понимаешь, что это будут за стрелки без тренировки. У Кортеса тоже было современное оружие и солдаты куда дисциплинированнее ацтеков, но, когда индейцы как следует разозлились, они вышвырнули его из Мехико. — Валланд задумчиво добавил: — Он вернулся потом, поддержанный испанской военной мощью. Мы должны это предотвратить.
— И что ты предполагаешь делать?
— В данный момент я занят вдалбливанием в местные головы понятия единого командования и действия по плану. Эта работа куда тяжелее битвы.
— Но послушай, Хьюг, Стаи могут превосходить Стадо численностью, но идти на штурм придется по открытому пространству. И как бы ни были плохи лучевые стрелки, но они положат всех. Я уже не говорю о стрелах — лучники у Стада хороши.
— А кто сказал, что мы пойдем на штурм? По крайней мере, что это будет главной операцией? У меня есть план, и он должен быть для глубинных дьяволов неожиданным. Все, что ты мне рассказал, полностью совпадает с тем, что знает о них я-Кела, и это, похоже, значит, что читать мысли они не умеют. Если бы умели, не надо было бы передавать слова через этих транслирующих уродцев. Глубинные дьяволы прочли эмоциональную структуру Рорна и смогли его изменить. Но это на нижнем уровне, на уровне желез. Что он думает или что думаем мы, они знать не могут.
— Наши люди у них заложниками, — напомнил я. — Я не говорю о пищевых баках и всем остальном, без чего нам не выжить.
— А я не забыл. — Он говорил мягко и не настойчиво. — У них будет шанс, так же как и у нас. Потому что разве есть им что терять? Если мы ворвемся…
Тень загородила устье пещеры, и вошел я-Кела. Он приветствовал меня с учтивостью, свойственной дикарям в любой части Вселенной, а потом обратился к Валланду. Я не мог понять его речи, но он был взволнован.
Валланд кивнул.
— Извини, — сказал он мне. — Дела.
— Что случилось?
— А, обыкновенная глупая случайность, которая всегда где-нибудь да произойдет. Вожаки некоторых Стай решили, что им мои предложения не нравятся. Если партизанская тактика «бей-беги» годилась для дедушки, то для них она тоже хороша, и к чертовой матери эту иностранную чушь насчет единства и распределения задач. Я-Кела не может их уговорить, придется мне. Если кого-нибудь отпустить домой, остальные разбегутся в тот же миг.
— Ты думаешь, тебе удастся их остановить? — засомневался я, потому что сам кое-что знал о политике и о гордости.
— Я только этим и занимаюсь с тех пор, как мы начали. А теперь отдохни, силы тебе еще понадобятся.
Валланд вышел вслед за я-Келой — для этого ему пришлось нагнуться.
Я лежал, проклиная свою слабость, которая мешала мне пойти с ним. Раздалось шарканье многих ног; Валланд впоследствии сказал мне, что был вынужден определенный логический довод подчеркнуть кулаком. В тот момент я слышал только горны и барабан. Я слышал человеческий голос, вознесшийся в песне, и некоторые из этих песен я помнил — «Звездно-полосатое знамя», «Марсельеза», «Марш тысяч» — песни, выкованные куда более воинственной расой, чем все, которые видел этот мир. Потом он отложил инструмент, и у меня волосы встали дыбом: Стая взвыла. Они не понимали языка, им была чужда идея армии, но они почуяли могучее волшебство и пойдут за ним, пока жив волшебник.
Глава 13
Мы вышли на берег намного южнее нашей цели. К тому времени нас с Валландом довольно сильно поджимало время: порошковой еды оставалось всего ничего. И еще нас беспокоило, что случилось с нашими друзьями в течение этих земных дней плена? Однако приходилось ждать погоды.
Но при здешнем климате это много времени не заняло. За дождем наступил туман. Стая разделилась. Немногие пошли с Валландом, чуть больше осталось со мной, но основная часть во главе с я-Келой пошла через лес.
Я отвечал за водную часть операции. Я-Кела был моим лейтенантом. Еще он был моим переводчиком, потому что он один из немногих понимал мой ломаный азкатский — я не мог помочь себе омнисонором. В том, что касалось экипажей, он был еще и командиром — у меня не было престижа Валланда. Однако в нашей операции лежал ключ ко всей стратегии. Стаи держали на озере долбленки. Они пользовались ими только для рыбной ловли, и никто не ожидал, что они, сколько бы их ни было, атакуют военный флот.
Мы пробирались через холодные и мокрые облака, красные, как дым костра. Почти ничего не видя, я скорчился на дне своей долбленки, а шестеро гребцов увлекали лодку вперед. Азкаты видели лучше и могли держать направление и строй. Но даже для них видимость ограничивалась несколькими метрами. И для наших противников тоже.
Я не воин. Я терпеть не могу кровопролития, и у меня ком подкатывал к горлу, когда я представлял себе, что вскоре начнется. И все же этот час, что длился переход, я не слишком боялся. Лучше умереть в бою, чем от голода. Я собирался сражаться за места и людей, которых я любил. Время тянулось медленно, но, когда переход закончился, казалось, что прошли минуты.
— Мы на месте, — шепнул мне в ухо я-Этох. — Я это вижу.
— Тогда ждем на воде. — По моим часам еще оставалось время до момента атаки. Ждать было тяжело. Мы не были уверены, что какая-нибудь лодка с нетерпеливыми охотниками не подставит себя под выстрел и не выдаст нас. Нам предстояло брать крепость, и успех зависел от согласованности не меньше, чем от внезапности. Настало время, и я выкрикнул команду.
Мы рванулись вперед. Передо мной возник космолет, огромный и мокро отсвечивающий в тумане. Возле лестницы, построенной нами под нависшим над водой люком, стояли два каноэ. Их гребцы при виде нас завизжали и рванулись прочь.
Я схватился за перекладину. Я-Этох перескочил через меня к открытому люку. Солдат Стада высунулся с копьем. За моей спиной вздохнуло духовое ружье, гигант взвыл, подпрыгнул и упал в озеро с плеском. Я-Этох, вертя томагавк, нырнул внутрь.
За ним ворвались мои товарищи, расчищая путь. Последним вошел я. Наш экипаж должен был быть первым, потому что только я мог провести отряд по кораблю. И мое знание не позволяло рисковать моей особой в захвате плацдарма.
Хотя мне тоже пришлось навоеваться. Трое из Стаи лежали на палубе, пронзенные прибежавшими по тревоге солдатами. Я-Этох, размахивая топором и приплясывая, сражался с двумя огромными силуэтами. Один из них заметил меня и попытался ударить. Валланд сделал для меня новую штуку — арбалет. Он был уже взведен, я нацелил его и нажал спуск. Болт свистнул, и коридор загудел от падения тяжелого тела.
Все больше наших прибывало на борт. Они окружили меня живой стеной. Я заряжал и стрелял как только мог быстро, Результат был не очень значителен, но я подстрелил двух рабочих ниао, полезших в схватку. Вокруг нас бушевали нож, топор и копье. Эхо от воплей гудело в металлических коридорах.
Мы должны были продержаться только несколько минут, пока не подойдут основные силы охотников. На корабле не было охраны — никто не предвидел такого маневра с нашей стороны. Когда были сражены последние воины, рабочие ниао побросали инструменты, служившие им оружием. Я пытался удержать своих от бойни, но слишком много накопилось старых неоплаченных счетов.
Ко мне подошел я-Этох, шлепая по крови.
— Я вижу большую лодку, — сказал он пронзительным голосом.
— Не подпускать, но разрешать нашим лодкам ее атаковать, — приказал я. Так как защищать надо было одну дверь силами примерно пятидесяти азкатов, трудностей не ожидалось. Небольшую группу я повел на нижнюю палубу, где мы начинали спасательную операцию до прибытия ниао.
Работа была остановлена. Айчунов корабль как таковой не интересовал. Рабочие команды снимали весь металл для более прозаических нужд.
Но здесь был Урдуга, спешно привязанный, когда началась битва. Я разрезал веревки, и он заплакал от радости.
— Как ты здесь? — спросил я.
— Хреново. Они нас не обижали — я имею в виду физически. Но они нас все еще — изучают, что ли, чтобы точно понять, что с нами сделать. Я очень их просил направить меня сюда руководителем работ. — Он посмотрел вокруг затравленными глазами. — Мне удалось пока не допустить серьезных повреждений.
— Нам нужно все сделать, — сказал я. — Наш план предусматривает, что мы должны отвлечь на себя большую часть сил с озера. Тогда ударят наши с берега. И ребята Хьюга должны взять верх раньше, чем противник разрушит наше оборудование жизнеобеспечения. Что нам делать с военным кораблем?
Урдуга задрал голову и взвыл от восторга, как стая азкатов:
— Этим займусь я!
Оставив его в лаборатории, я пошел наверх посмотреть, как идет битва. Галера стояла поодаль, еле видная в тумане, на палубе сгрудились солдаты. Те из наших экипажей, что не поднялись с нами в звездолет, предусмотрительно отошли подальше. До сих пор наша схема сработала. Рорн должен был понять, что эту атаку организовали мы с Валландом. Должен он был понять и то, мы надеялись, что у нас хватит ума не лезть в прямую атаку против лучевого оружия, а постараться использовать «Метеор» как аргумент в переговорах. От него следовало ожидать попытки осадить нас в корабле.
Валланд не мог больше медлить. А если этот набитый воинами корабль пойдет к нему навстречу…
Мимо меня свистнула стрела. Я нырнул обратно в люк.
— Что дальше? — спросил я-Этох. Охотники сжимали оружие и подрагивали хвостами. Они могли не подпустить галеру ближе, чем на выстрел, но и сами были блокированы кораблем. А среди стен они нервничали.
— Ждать.
— Как звери в капкане?
— Ждать! Ты веришь я-Валланду или нет?
Это его слегка успокоило, но все же следующие несколько минут были ужасны. Я и сам был близок к истерике, когда в сопровождении нескольких ребят из Стаи появился Урдуга с грузом бутылок.
Он всмотрелся в серую муть:
— Надо заманить их поближе.
Я объяснил это я-Этоху. Он повернулся к своим:
— На выход!
Повел их он сам — вниз по лестнице под градом стрел. Скатившись в воду, они поплыли к лодкам. На галере протрубил рог. Весла дернулись и легли на воду. Она двинулась к нам. Теперь, когда Стая сделала такую отчаянную глупость — ввязалась в битву на воде, воины могли отбить звездолет, а потом, не торопясь, разобраться со всей нашей флотилией.
Урдуга зажег фитили. Я помог ему швырять бутылки. В них была в основном смесь жидких углеводородов, но для некоторых нашелся термит.
По палубе пробежал огонь. Солдаты, горя заживо и дико вопя, бросались за борт и попадали под стрелы с долбленок. До лестницы добрались единицы, и с ними поработали наши с духовыми ружьями.
Колосс в броне, не потерявший хладнокровия и храбрости, выкрикнул команду. Весла снова ударили, и галера пошла к берегу. Но через корпус уже пробивалось красное пламя. Галеру сопровождали долбленки и пловцы. Если Стадо доберется до берега, там его легко перебьют.
Издалека раздался волчий вой. Я-Кела увидел огонь и ударил из леса. Лучи энергии вспыхнули в тумане молниями. Они нашли своих жертв. Но задачей я-Келы было лишь отвлечь защитников…
…Пока Хьюг Валланд с отборными воинами незаметно, по-пластунски, подползли к частоколу.
Мы строили хорошо. Пока таран валил бы бревно, защитники хладнокровно перестреляли бы нападающих сверху. Но Хьюг пожертвовал один из своих пистолетных зарядов. Дерево от них не горит, но вода в клетках древесины, превращаясь в пар, разрывает его в клочья. Через минуту Валланд был внутри.
Он сразу бросился к пищевым бакам. Солдаты и рабочие пытались преградить ему путь. В пистолете кончились заряды, но он схватил топор, а за ним бежали его охотники. Захватив позицию, они стали в круг и стояли насмерть.
И смерть не замедлила бы, поскольку и после понесенных потерь гарнизон многократно превосходил их численно и обладал лучевым оружием. Однако они дали шанс я-Келе. Одним броском он и его люди преодолели расстояние до незащищенной теперь стены и ворвались в брешь.
Именно так —
его люди.
После этого битва была недолгой. Стадо потерпело поражение. Подробности не важны. Важно то, что было потом. Об этом я тоже расскажу. Это было тогда, когда мы потеряли все, что выиграли.
Пробиваясь через затухающую битву, Валланд повел группу азкатов к нашему укрытию. Дверь была заперта. Под его кулаком задрожали стены.
— Открывай!
Тихий голос Рорна ответил:
— Поосторожнее. Брен с Гальмером здесь и у меня на мушке. Я могу спустить курок.
Валланд отступил от двери. Его бойцы напряглись и приготовили оружие. Напряжение сгущалось, как туман.
— Давай поговорим, — сказал Валланд, помедлив. — Я не хочу тебе зла, Йо.
— И я тебе тоже. Если я тебя впущу, мы сможем нормально поговорить?
— Конечно.
— Тогда минутку.
Сквозь красный полумрак, все еще наполненный боевыми выкриками и звуками ударов, Валланд услышал слова языка внешников. Им ответил дребезжащий дискант.
И его азкаты тоже услышали. Пронесся звук, похожий на стон, они отпрянули, и я-Кела не смог скрыть потрясения:
— Это карлик. Я знаю, как они разговаривают. Но наши разведчики не видели никого из
них.
Он вцепился в руку Валланда:
— А ты
знал
? И не сказал нам?
На самом деле, должен был бы признать Валланд, так оно и было. Омнисонора у него с собой не было, но он постарался передать презрительную интонацию голосом:
— Ты боишься глубинных дьяволов, даже когда они разбиты?
— Это тебе не шкилы. Они не такие. Они не умирают.
— Возможно, когда-нибудь проверим.
Валланд как-то сумел заставить их стоять на месте, пока разговор за дверью не кончился и в ней не приоткрылась щель.
Там стоял слепой телепат. За ним клубилась чернота. Раздался скрипучий голос Рорна:
— Заходи один, Валланд.
Канонир вошел, и карлик закрыл дверь.
Рорн сделал свет ярче, чтобы было видно. Гальмер и Брен лежали на двух скамьях, связанные по рукам и по ногам. Два солдата-ниао стояли возле большой деревянной ванны с водой. Они стояли пригнувшись, оружие наготове, зубы оскалены. Рядом с ними стоял Рорн. Его лучевой пистолет смотрел Валланду в живот. На его лице тоже читалось напряжение, но — может быть, потому, что свет падал не на него, — под этим напряжением угадывалась все та же безмятежность.
Валланд взглянул на своих товарищей.
— Как вы, парни?
— Нормально, — ответил Гальмер. Брен сплюнул:
— Хьюг, не давай этому таракану использовать нас против тебя. Я согласен, чтобы он меня застрелил, если ты после с ним разберешься.
Рорн улыбнулся без видимой злобы и напомнил:
— Без их умения тебе никогда не построить спасательный корабль, Хьюг. А другого пути с этой планеты нет. Внешники оставили только несколько предметов, и их давно разобрали на части айчуны. По тому, что мы здесь узнали, я убедился, что внешники не используют радио, и лазерной вспышки они тоже не заметят, и… да неважно. Эти люди тебе нужны.
— Хотя бы ради них самих, — согласился Валланд. Он прислонил топор к столу и сложил руки на груди. — Но не могу поверить, что ты сможешь убить своих собратьев-людей, Йо.
— Не по своей воле. Только в случае крайней необходимости и ради любви и служения им. Но сейчас они заложники. И они уйдут с нами.
— А это, как ты сам понимаешь, для нас не годится. Мы их никогда больше не увидим. — Валланд бросил взгляд на пленников. — Не люблю театральности, но для краткости: что вы предпочитаете — рабство или смерть?
У них на лицах выступила испарина.
— Мог бы и не спрашивать, — отрезал Гальмер. Брен кивнул.
— Сам видишь, — сказал Валланд Рорну. — Их жизнью и свободой ты можешь выкупить свой уход, но это и все.
Рорн заколебался. Из ванны раздался плеск, и на поверхность высунулись две большие головы. Две пары халцедоновых глаз уставились на Валланда. Он не отвел взгляда.
Айчуны заговорили с ними через своего карлика. За прошедшие несколько земных дней Рорн настолько овладел языком внешников, что пользовался им теперь свободно, — вот что дает разуму освобождение от внутренних конфликтов, и можно даже подумать, что цена того стоит.
— Ты понимаешь, что они говорят, Хьюг? — спросил он. — Не очень? Они говорят… Он прервал себя:
— Ты знаешь, кто они?
— Шкипер мне рассказывал, — ответил Валланд.
— Он предубежден. Они… Они хорошие, они мудрые — да нет, словами не передашь. Они ушли настолько дальше нас, насколько мы ушли дальше обезьян.
— Я не уверен, что это так уж далеко, — пожал плечами Валланд. — Ладно, чего они хотят?
— Вы нанесли им серьезные потери. Последний эпизод окончательно доказывает, что они не могут мириться с нами на свободе, как мы не можем мириться с патогенными бактериями. Но они не собираются нас уничтожать, как сделали бы люди. Они могут предложить нам больше, чем мы могли бы когда-нибудь найти, или узнать, или почувствовать сами.
— Это как тебе? — спросил Валланд. — Извини, но я к этому отношусь саркастически. Поэтому я отвечаю — нет. Мы можем отпустить их и тебя в обмен на наших друзей. И если после этого вы оставите нас в покое, мы вас тоже не тронем.
Рорн перевел. Айчуны не торопились с ответом. Они вообще никогда не торопились. Потом:
— Ответ отрицательный, — сказал Рорн. — Они не боятся смерти. Они возрождаются — они бессмертны в таком смысле, в котором мы никогда не будем.
— Ты клюнул на эту наживку?
— Это безразлично. Я тоже не боюсь, не боюсь больше ничего. Но подумай. Верна их вера или нет, неважно. Важно то, что они ее придерживаются. Отобрав у тебя этих людей, путем пленения или смерти, они тебя победят. Ради этого они готовы пойти на сокращение срока пары воплощений.
— Да уж парой они не отделаются, — скупо улыбнулся Валланд.
— Ты понимаешь, что это значит? — сказал Рорн с придыханием. — Ты выступаешь не против двух личностей, а против целого мира! На своих условиях ты здесь не выиграешь. Но брось свою гордость. Ты не более чем обезьянка, кричащая о своей важности с верхушки дерева. Брось, рассуди разумно, прими их руководство — это и будет истинной победой.
— Избавь меня от проповедей, Йо. Меня девушка ждет на Земле. У остальных тоже есть любимые, где бы ни были, и их любовь не слабее твоей. И мы скорее умрем, чем изменим своей любви. Я черт знает сколько уже прожил, и я видел, что ненависть не порождает конфликтов, которые нельзя было бы уладить. Люди, ненавидящие друг друга, могут пойти на компромисс. Но любовь против любви — это другое.
Валланд постоял, сминая рукой бороду и погрузившись в раздумье. Битва снаружи закончилась. Хижину заполнила тишина, в которой слышались только звуки людского дыхания, странный плеск айчунов в ванне, постукивание древка копья по полу. Жара и вонь плыли в воздухе.
Наконец Валланд вздохнул, поднял голову и сказал негромко, но внятно:
— На меня ты согласен?
— Что? — Рорн вылупился на него.
— Это нападение организовал я, как тебе известно. Я человек скромный, но сомневаюсь, чтобы без меня мой отряд представлял для вас военную угрозу. Если тебе нужен заложник, то почему бы тебе не взять меня вместо этих людей.
— Хьюг, не надо! — выкрикнул Гальмер.
— Мы не можем позволить себе героизма, — сказал ему Валланд. — Меня вы можете заменить. А мне, быть может, удастся уговорить их заключить мир. Ты сам берешься?
Брен рванулся в своих путах, и в упавшем на его лицо свете стали видны глубокие морщины.
— Ты не знаешь, что они такое! Валланд не обратил внимания.
— Итак? — сказал он Рорну.
— Я… я не знаю. — Последовало совещание. — Они должны это обдумать.
— Отлично, — сказал Валланд. — Я оставлю вас одних обсудить мое предложение. Он пошел к двери.
— Стой! — крикнул Рорн. Солдат бросился следом. Валланд остановился, повернулся и спокойно сказал:
— Я в любом случае должен предупредить тех, кто снаружи, и доказать им, что это мое предложение. Иначе на вас набросятся, как только вы выйдете за порог. Я вернусь через два-три часа и узнаю, что вы решили. Согласен?
Они молча выпустили его из комнаты.
Глава 14
Вкус победы во рту я-Келы обернулся тухлятиной. По Стаям пробежало слово: когда Бог сошел с неба, здесь появились настоящие глубинные дьяволы. Сам я-Валланд не мог им противостоять, он покинул взятый с боем дом без тех, кого хотел спасти. И как бы ни был чужд нам его род, видно, и даже по запаху чуется, какой ужас охватил его и его товарищей. Над нами горит день. Лучше бы скрыться в чащу лесов.
И многие уже так и сделали. И все больше и больше шли за ними, подхватив снаряжение и исчезая в тумане. Мало говорилось слов, но то, что было сказано, звучало как первый вздох ветра перед ураганом.
Он и сам был бы рад уйти. Но я-Валланд попросил, и он использовал остатки своего авторитета, чтобы удержать на месте свою Стаю. Их оставалась сотня или меньше, и они расселись в кружок вокруг захваченных пленников. Никто пока не осмеливался убрать трупы, и они просвечивали сквозь редкую траву, покачивались в камышах, а в вышине нетерпеливо кружились стервятники.
Я-Валланд, я-Аргенс и я-Урдуга что-то обсуждали на своем языке, и он больше не казался языком Бога. Я-Кела ждал, покачиваясь на хвосте и на пятках, чувствуя, как наваливаются на него старость и усталость. Ему дали понять, что я-Валланд должен уйти с глубинными дьяволами как выкуп за свободу двух своих друзей. Но что значили все остальные без него? Похоже, что и они чувствовали то же самое, поскольку разговор становился резче, пока я-Валланд не оборвал его и не перестал слушать.
И тогда он обратился к Единому, захватив свой музыкодел. Послышались азкатские слова:
— Не теряй мужества, друг мой. Мы не преуспели, как хотели, но еще далеко до конца охоты.
— Мы выдохлись в долгой погоне, — ответил я-Кела, — и бычьи рога склонились пронзить нас. Кто может противостоять глубинным дьяволам, кроме Бога, Который защищает мир?
— Я не собираюсь долго оставаться у врага, — сказал я-Валланд.
— Они все чаще и чаще хватают пленников. И никто еще не вернулся. И старые истории говорят, что иногда в боях захватывали тех, кто когда-то был в Стае. Они так менялись, что оставалось только их убить без мучений.
— Меня не постигнет такая судьба, если ты меня не оставишь.
— За мною был тебе долг крови, — сказал я-Кела, — но он уплачен кровью тех, кто был мне дорог.
— Ты еще не уплатил долг своему народу, — резко сказал я-Валланд.
Я-Кела бросил на него взгляд и выпрямился, чтобы его глаза оказались ближе к глазам я-Валланда.
— Что значит эта новая загадка?
— Нечто такое, что ты — да и все азкаты — должны наконец понять. Иначе вы обречены. Если поймете — у вас есть надежда, и более чем надежда, потому что если свободный народ знает цену свободы и готов эту цену платить, победить его нельзя.
По шкуре я-Келы прошел холодок.
— Ты дашь нам новое волшебство?
— Лучше, чем волшебство. Идею. — Я-Валланд подыскивал слова. — Послушай историю.
Далеко в небе, откуда я родом, были две страны. Одну называли Европа, и там жили такие люди, как я. Другую — Америка, и там жили люди другого племени, их звали индейцами. Люди из Европы переплыли воду и стали захватывать землю Америки. Индейцы были охотниками. И что бы они ни делали, они не могли выстоять против европейцев, которые были не только фермерами, как ниао, но и владели новым оружием. И постепенно европейцы забрали у индейцев всю Америку.
Я-Кела шагнул назад и поднял топор:
— Так твой народ вроде Стада?
Товарищи я-Валланда схватились за свое огненное оружие, отбитое обратно у врага. Он махнул им рукой, протянул пустые ладони и сказал:
— В некотором отношении — да. В других — нет. Например, индейцы почитали существ, в чем-то похожих на глубинных дьяволов, а европейцы поклонялись Богу. Я хочу дать тебе урок. У тебя хватит мужества его выслушать?
Я-Кела с трудом сказал «да». Опустить топор было труднее, чем рвануться под огонь и стрелы.
— Дело в том, — продолжал я-Валланд, — что индейцы не должны были потерпеть поражение. В ранние дни они превосходили европейцев числом. Они были хозяевами дикой природы. Они быстро добыли такое же оружие, как у захватчиков. Правду говоря, они много раз оказывались лучше в бою и нанесли много поражений врагу.
— Отчего же они проиграли?
— Причин было несколько. Но самая главная — одна. Им бывало достаточно выиграть одну битву. Они считали, что один кусок земли с дичью и рыбными реками ничем не лучше другого. Они сражались лишь ради чести и славы. И когда какую-нибудь территорию захватывали враги и покрывали ее поселками и фермами, индейцы в лучшем случае совершали набеги на окраины. И редко бывало, чтобы они насмерть отстаивали свою землю, потому что там были могилы отцов, как это делали европейцы.
И еще, я-Кела, они не были едины в бою. Если одна из Стай бывала разбита, другим Стаям до этого не было дела. Некоторые даже помогали европейцам против своих сородичей. И никто не думал о том, чтобы собрать всю Америку воедино под одним советом. Никто не планировал на поколения вперед, жертвуя жизнью и имуществом ради свободы внуков. А европейцы так поступали. И поэтому они захватили Америку. Ты понял, чему это учит?
Я-Кела склонил голову:
— Урок тяжел.
— Я не думаю, что азкаты его скоро выучат, — сказал я-Валланд. — Но если ты за свою жизнь его усвоишь и научишь горсточку других, это может оказаться достаточным. — Он помолчал и добавил: — И может быть, так я уплачу часть того долга крови, что завещали мне предки.
— При чем тут это все, — крикнул в отчаянии я-Кела, — если ты уходишь?
— А при том, что надо смотреть вперед и действовать ради общей цели. Не довольствуйся отдельной победой, как у нас сегодня, и не падай духом при поражении, как у нас сегодня. Я иду на риск продать свою душу дьяволу, и я не отчаиваюсь. Будь и ты таким. Бог не оставил тебя.
— Погляди в небо и скажи это снова, — горько сказал я-Кела.
— Да будет так. Иди сюда.
Я-Валланд провел его в строение, хотя он и испугался этого молчаливого запертого дома. Там стояли какие-то таинственные инструменты, которые я-Кела видел в прошлый раз.
— Повезло, что мы не хотели загромождать этим барахлом жилую комнату, — произнес я-Валланд. Он взял один из инструментов — трубу на треноге — и вынес ее на воздух.
— Смотри, — сказал он, — это называется
фотоэкранный телескоп.
Допустим, что где-то есть очень горячий костер. Брось в него маленький уголек, и ты его не увидишь, ибо угли костра скроют его своим сиянием. Но положи его туда, где темно, и он сверкнет ярко. Правда?
— Правда, — сказал я-Кела. Им начинало овладевать любопытство. Даже сам вид волшебных инструментов поднял его дух.
— Этот телескоп имеет силу отделять маленькое сияние от большого, — сказал я-Валланд. Он спросил что-то у своих друзей и посмотрел в странные листы, покрытые диковинными значками, а потом задрал трубу в небо. — Я покажу тебе небо — далекую его часть, — каким оно бывает тогда, когда наступает ночь. Смотри.
Он коснулся винтов. Гладкая плоская пластина в ящике потемнела. На ней горела только яркая звездочка в середине.
— Это не там, где должна быть планета Орокш? — спросил я-Валланд. Я-Кела молча кивнул. Он, Единый Стаи, был хорошо знаком с небесами.
— Ладно, найди мне другую, — продолжал я-Валланд. Я-Кела показал рукой на невидимый Илиакан — если он там, конечно, есть, мелькнула мысль. Я-Валланд навел туда трубу.
— Хм, не совсем правильно. Вот здесь. — Он подвинул трубу, и еще одна медленная искорка вплыла на пластину. — Видишь?
— Вижу, — тихо сказал я-Кела.
— Теперь посмотрим пониже на восток.
Я-Кела судорожно выдохнул, упал на четвереньки и пропел первые строки Приветствия. Над ним сиял Бог. Я-Валланд подкрутил ручку, и Бог засверкал ярче, чем видели Его когда-нибудь глаза смертного.
— Он все еще на небе, — сказал я-Валланд. — Вы это и сами могли бы знать, если бы вы не отрицали, что солнце может затмить Его. Но подумай, это ведь не значит, что Он меньше солнца. Далекий пожар виден куда хуже факела в руке. Не бойся глубинных дьяволов, Бог все еще с тобой.
Я-Кела скрючился на мокрой земле и всхлипнул.
Я-Валланд поднял его и сказал:
— Я только прошу тебя быть таким же храбрым, каким ты был сегодня. У нас мало времени, я должен вернуться в дом. Давай составим план. Потом ты приведешь тех мужчин, которых ты выберешь, чтобы они увидели то, что видел ты. И будь готов ко всему, что может случиться.
Он посмотрел на своих товарищей. Показав им зубы — жест, который, как я-Кела понял, означал у этой породы веселье, — он сказал на своем языке:
—
Спорить могу, что сегодня эту штуку впервые использовали в религиозных целях. Интересно, согласится ли изготовитель поделиться с нами доходами?
— Хьюг, —
сказал я-Аргенс, —
я не знаю, герой ты или сатана.
Я-Валланд пожал плечами:
—
Ни то, ни это. Просто фанатик, по известным тебе причинам.
Глава 15
Нам удалось выторговать меньше, чем мы рассчитывали. Мы должны были освободить всех пленников ниао. И я должен был отправиться вместе с Валландом заложником.
В обмен мы получали Брена и Гальмера и сохраняли отбитое нами оружие. Рорн явно был доволен.
— Он-то с нами и торговался, — заметил Валланд. — Айчуны о войне или политике ничего знать не могут. Вот они и тешат себя мыслью, что создали его как раз для этой цели.
Мы были лидерами, и без нас союз азкатов должен был вскоре распасться, и тогда оставшихся трех человек можно было бы захватить без труда. Естественно, Рорн выдал нам фальшивку, что в Прасио мы будем договариваться дальше, а мы, естественно, притворились, что приняли ее всерьез, не столько из-за логики, сколько уступая побуждению принимать желаемое за действительное.
Безоружные и нагруженные собственным снаряжением жизнеобеспечения и запасом свежей еды, мы прошли из хижины по коридору в сопровождении конвоя солдат, державшего ножи у нас под ребрами. Погода слегка прояснилась, хотя на горизонте уже громоздились черно-синие груды грозовых облаков и вспыхивали молнии.
Айчуны шли впереди. На суше они были грузными, неуклюжими и все же почему-то страшными. Нас провожала небольшая группа: Урдуга, Брен, Гальмер и горсточка азкатов. Они испуганно жались друг к другу. На фоне пустынного ландшафта наш лагерь казался совсем крохотным.
На берегу стояли каноэ и несколько долбленок Стаи. Рорн посмотрел на них тяжелым взглядом:
— Это все, что у вас есть?
— Да, — ответил я. — Конечно, сколько-то их где-то дрейфует без экипажей, и многие, наверное, в панике сбежали домой.
— Мы здорово будем перегружены. Рорн заговорил со своими хозяевами. Над водой полетела беззвучная передача.
— Нам навстречу выйдет отряд из Прасио, и часть народу перейдет к ним. Но это займет много часов.
— А можно взять одну или две брошенные лодки, — предложил Валланд. — Надеюсь. Не хотелось бы сидеть, как сельди в бочке, тем более когда сельди такие волосатые.
Он глубоко вздохнул:
— Эхе-хе! Даже воздух в турецких банях покажется свежим после такого рейса с тобой в одной каюте.
— Тебя никто сюда силой не тащил, — сказал ему Рорн.
— А мне просто любопытно стало, понимаешь? Каноэ были длинными и очень остойчивыми, даже после того как мы их заполнили от киля до борта. Конечно, перегрузка сильно снизила их скорость. Айчуны, для которых места было с избытком, могли легко уйти от своего сопровождения. Но мы держались вместе. Песня рулевых смешалась с шумом ветра, волн и отдаленных раскатов грома, весла ударили, и мы пошли через озеро. Последнее, что я видел на берегу, были освобожденные нами люди, молча стоящие среди камышей и смотревшие нам вслед.
Мы, три человека, оказались в одном каноэ. Я этого не ожидал, но Рорн хотел поговорить. Мы устроились поудобнее (насколько это было возможно) на носу, так что другие пассажиры лишь давили на нас с боков. Они не разговаривали и почти не двигались — только перевязать рану или смениться у весел. Их боги от них удалились, но они были ошеломлены всем случившимся. Когда мы миновали «Метеор», многие сделали знак от нечистой силы.
— Чего ты не взял омнисонор, Хьюг? — спросил Рорн.
— Я не в голосе, — буркнул Валланд.
— Он полезен для общения.
— Есть язык внешников.
— И тем не менее…
— Да черт бы тебя побрал! — взорвался Валланд. — Я на этом инструменте сложил песню для Мэри О'Мира, и ты думаешь, я стану его использовать для разговора с твоими вонючими хозяевами?
— Не надо эмоций, — сказал Рорн. — У айчунов не меньше прав на защиту своей культуры, чем у любого другого. Вы им и так много сделали вреда.
«Что ж, — подумал я, — мне жаль, что погиб старик Гиани. Он был вполне достойным субъектом — на свой лад».
— Мы не хотели никому вредить, — ответил Валланд. — Оставили бы нас в покое, ничего и не случилось бы.
— Да ну? А ваше влияние на дикарей? Вы планировали их организовать, дать им новую технику, новые понятия. А ведь они — враги. Они бы стали гораздо опаснее для ниао. И потом, как бы ни были хороши твои намерения, можешь ли ты гарантировать, что люди не придут в этот мир?
— Нет, — сказал Валланд, — и мне на это наплевать. В твоем рассуждении о самозащите культуры столько же смысла, сколько в бурчании живота. Конечно, каждый имеет право защищаться от нападения — что мы и делали. Но его право отгораживаться от новых идей происходит только от возможности это делать. Если это получается, хорошо. Это доказывает, что у него есть что-то получше, чем так называемые прогрессивные понятия. А если нет, то тем хуже для него.
— Другими словами, — подколол его Рорн, — сила есть право.
— Я этого не говорил. Всегда есть хорошие или дурные способы. И если кто-то не хочет играть в игру, он должен иметь право на выход. И только тогда его поддержат те, кто хочет остаться в игре.
Валланд начал снимать сапоги и рубашку.
— Святой Иуда, до чего жарко! Я бы не отказался от грозового душа прямо здесь.
— Айчуны были древней расой уже тогда, когда мы еще не стали млекопитающими, — сказал Рорн. — И ты посмеешь сказать, что ты мудрее их?
— Теоретико-историческая концепция «Райский сад», — про себя сказал Валланд.
— Что?
— Часто слыхал на Земле, когда там еще шло брожение. Люди говорили, что все идет неправильно, а все потому, что отступили от добрых старых проверенных дедовских заповедей и путей. Я всегда думал: если эти пути так уж хороши, то почему от них прежде всего и отказываются?
— Ты имеешь в виду, — вмешался я, — что, если бы глубинные дьяволы действительно нас превосходили, им бы нечего было нас бояться?
— Верно, — сказал Валланд. — Кроме того, если уж речь о самоопределении и подобных материях, что имеет с этого Стадо?
По лицу Рорна мелькнула тень раздражения. Я вспомнил, как он, бывало, психовал и кидался на любого из нас, и мне стало его жалко. Как будто я увидел призрак.
— Теоретизируй сколько хочешь. Но факт, что айчуны показали вам сейчас, кто из вас выше.
— Они получили временный тактический перевес, — возразил Валланд. — Посмотрим, что будет дальше. А что ты конкретно собираешься делать?
— Помешать основанию базы на этой планете, — спокойно сказал Рорн. — И я думаю, не силой. Есть способы получше. Мы убедим будущих визитеров, что планета для них бесполезна. У меня есть идеи на этот счет.
— Да, ты этим глубинным дьяволам нужен, — согласился я. — Но как они поддержат твою жизнь? У тебя с собой походный рацион. Что ты будешь делать, когда он кончится?
— Пищевые баки в лагере остались нетронутыми, — заметил Рорн. — Ваши друзья не откажутся кормить вас, даже если это будет значить кормить заодно и меня.
«Пока не придет время и ты не захватишь все себе силой», — подумал я.
— А почему бы тебе тоже не раздеться, шкипер, пока ты еще не сварился? — спросил Валланд.
Я осознал, что жара давит на меня, как мокрая толстая шерсть. Крепнущий бриз с севера почти не приносил облегчения. Он сбивал нас с прямого курса, или это мне казалось из-за облаков, скрывавших солнце, по которому мы ориентировались. Я ощупал сам себя и понял, что мышцы слишком напряжены. «Судороги мне только не хватало, — подумал я сквозь, нарастающий шум в ушах. — Места, чтобы вытянуться по-настоящему, здесь нет, но несколько изометрических упражнений помогут».
— Заставляет вспомнить Высокую Сьерру, — пробормотал Валланд.
— Что вспомнить? — спросил я. Все что угодно, лишь бы забыть, что я нахожусь здесь и вскоре, очень возможно, буду мертв. Но я не понял, обращался он ко мне или говорил сам с собой. Он смотрел в даль озера, в полумрак дня и надвигающийся шторм и почти пел.
— Горы такие на Земле. Там еще сохранились нетронутые места. Мы с Мэри там однажды бродили. Тогда почти уже изобрели антитанатик, и все знали, что вот-вот он появится и никто из живущих уже не состарится. Странные это были недели. Я вспоминаю их, и они как будто нереальные. Так тихо стало в мире. Люди стали так осторожны, зная, чем они рискуют. Предчувствие было растворено в самом воздухе. Пока раса людей ждала — это было похоже на пробуждение после спада лихорадки. Все человечество готовилось избавиться от болезней — ужаса прошлых веков. Раньше ты смотрел на маленькую девочку — вот как твоя — и думал, что не пройдет и столетия, как этот комочек счастья будет слепой уродиной, в страданиях призывающей смерть. И вот это кончалось. Людям надо было к этому привыкнуть.
Мы с Мэри были молоды. Мы не могли тихо сидеть и ждать. Мы хотели показать самим себе, что у нас есть жизнь, достойная бессмертия. Что же, нам теперь проводить столетие за столетием, осторожничая и всего остерегаясь? И в конце концов большинство людей разделило эти чувства и двинулось к звездам. Но сначала так поступили мы. Или, скорее, Мэри — она сама из таких и меня заставила почувствовать то же, что и она.
И мы отправились в Сьерру, и там высадились, и начали странствия. День за днем, и солнце над головой, и ветер в ветвях сосен, и мы дошли до альпийских лугов и смотрели вниз на крутые голубые склоны, и играли в снежки на перевале, и на одной ночевке у озера видели одновременный восход Луны и Юпитера, когда они отбросили две ровнейшие дорожки, и красивее их были только глаза Мэри.
Но это не было просто развлечение. Для нее, а потому и для меня, это было вроде паломничества. Ведь эти места любили и другие. Но их взяла смерть, и они никогда не придут обратно. Мы делали это за них. Мы поклялись тогда друг другу, что никогда не забудем своих мертвых.
Валланд чуть-чуть улыбнулся:
— О Господи, как же мы были молоды!
Рорн открыл было рот, и я ощетинился заранее. Сколько можно выносить его проповеди? И в этот миг раздался голос с головного каноэ:
— Я-о-о-о-о айее! Айее!
Плотно набитые в нашей лодке ниао зашевелились и стали выглядывать вперед через головы своих товарищей. Солдаты положили руки на оружие. Гребцы перестали грести. Я слышал шум ветра; ветер крепчал. Белые барашки шлепали по корпусу нашего судна, и оно покачивалось. Сдвинув очки на глаза, я тоже посмотрел вперед.
Мгла несколько рассеялась, и я увидел другое каноэ Стада в нескольких километрах к западу. Оно болталось на воде без признаков жизни. Но с каноэ айчунов закричал карлик, и его слова подхватили гиганты.
— Что они говорят? — спросил Валланд.
— Там наши, в той лодке, — ответил Рорн. — Испуганные… похоже, раненые… Я еще не очень много знаю слов ниао. Айчуны исследуют их мысли.
«Мысли они читать-то и не умеют, — мелькнуло у меня в мозгу. — Однако они достаточно уже могли изучить людей, чтобы уметь определять эмоциональные образы. Если они возьмутся за меня, что они увидят?»
Я старался подавить смесь страха, ярости и надежды, обуревавшие меня в тот момент. С тем же успехом я мог бы приказать грозе перестать.
— Очевидно, спасшиеся после битвы, — заметил Валланд. — Должно быть, раненые и обессиленные не могут добраться домой.
Раздалась команда, и наша лодка сменила направление.
— Что ж, лишняя лодка позволит уменьшить давку у нас.
Умеют ли айчуны отличать Стадо от Стаи чисто ментально? Я думал, что нет. Видовых различий не было. Телепатия айчунов должна была действовать только на близких расстояниях и неточно, иначе зачем бы им было действовать через карликов? Если ты делаешь себе инструмент, то для той работы, которую без него сделать не можешь. И другую работу он тоже не сделает. Карлики были специализированы. Они не стали бы следить или предупреждать, если их не попросить специально. В течение миллионов и миллионов лет здесь никогда не был нужен радар ни в каком виде, и благодаря всемогуществу глубинных дьяволов не нужно было знание военных хитростей.
На этом Валланд построил свою стратегию, и это срабатывало, пока дело не касалось Рорна. Мы могли только надеяться, что получится и дальше.
Айчуны наверняка отметили гнев и ужас на борту каноэ. Это было вполне естественно после битвы. Что же касается эмоций моих или Валланда — нам-то чего было приходить в возбуждение?
— Заткни глотку, собака! — рявкнул я на Рорна.
— Что за притча? — Он замигал на меня.
— Не говори «наши»! Они не наши. И не твои. Ты своих продал!
Я неуклюже на него замахнулся. Он отбил мою руку. Стоявший за ним солдат отодвинул меня копьем. Валланд взял меня за руку:
— Спокойней, шкипер. — И Рорну: — Не то чтобы я был не согласен.
Он добавил пару сочных оскорблений.
— Тихо! — сказал Рорн, пригладив свои растрепанные ветром волосы. — Я с вами поговорю, когда вы придете в себя.
От его хозяев долетел вопрос. Он ответил на языке внешников. Я примерно понял, что он говорил: «Ничего страшного. Заложники проявляют неразумие».
Мы с Валландом обменялись взглядами. Нельзя было показывать свое облегчение. Это тоже могли заметить.
— А что ты от нас ожидал, сука? Да я бы тебе кишки выпустил!
— Я сказал «тихо». Не будете слушаться — придется наказать.
Мы пестовали в себе жажду мести, как комнатный цветок. Каноэ ползли вперед. Вот один ниао поднялся в дальнем — ох и далеком же! — каноэ и помахал рукой. Это, несомненно, был солдат, и сильно изуродованный. Я не задумывался о том, какими средствами его заставили сотрудничать. «Это не моя идея и не Хьюга, — сказал я про себя, пытаясь оправдаться в собственных глазах. — Выдумка я-Келы, скорее всего. Чего же ожидать от столько перестрадавшего народа?»
Если до того время шло медленно, теперь оно просто остановилось. Лодки медленно сходились, как гипербола с асимптотой. Я уже наполовину потерял рассудок, когда Валланд повелительно заорал мне:
— Смотри!
И в тот же момент прозвучал приказ. Весла остановились. Кто-то заподозрил неладное.
— Пошли!
Я вскочил на ноги. Мы были не так близко, чтобы перепрыгнуть в дрейфующую лодку. Я знал, что сгрудившиеся тела в ней выглядят так же, как и прочие ниао. Но быть может…
Раненый солдат упал.
Рорн вцепился в меня. Поврежденной рукой я отбил его руки, а кулак здоровой руки врезался ему в нос. Удар отдался в моих костях. В Валланда полетело копье. Он отступил в сторону и нырнул за борт. Я за ним.
Вода была теплая и мутно-красная. Я задержал дыхание и заработал руками и ногами изо всех сил. Когда я выныривал, судно Рорна все еще было почти у меня над головой.
Стрелы взрезали волны. Я снова нырнул и поплыл наугад.
Азкаты в лодке вскочили, схватились за весла и отчаянно начали грести нам навстречу. Это была идея Валланда: ненадежная, но любой шанс надо было использовать, чтобы с нами не сделали того, что с Рорном.
Пока противник был занят переговорами в хижине, большую часть лодок ниао унесли и спрятали. Осталось немного — не так мало, чтобы это казалось невероятным, но достаточно мало, чтобы они были перегружены и двигались медленно. Одна из них ушла вперед с небольшим экипажем и я-Келой в роли капитана.
У наших людей на берегу был компас, отмечавший курс айчунов. Наспех проинструктированный, я-Кела был снабжен таким же прибором и рацией. Брен, Гальмер и Урдуга объяснили ему, где залечь и ждать. И его бойцам дали пару лучевых пистолетов.
Их заряды вспыхнули завесой молний. Вода закипела — на спуск жали неумелые стрелки. И все же флотилия айчунов подалась назад.
Но враг не отступил. Четыре огромные фигуры бросились в воду и поплыли. Эти солдаты, привычные к водной планете, могли добраться до нас раньше я-Келы. Они могли отволочь нас обратно — или в крайнем случае убить. Мои силы были на исходе — я плохой пловец.
Валланд, по человеческим меркам, был хорошим пловцом. Мощным кролем он сравнялся со мной за минуту.
— Загребай воду, — выдохнул он. — Экономь энергию. Она еще понадобится.
— Нам конец, — прохрипел я.
— Или да, или нет. Но лучше так.
Ближайший солдат рванулся ко мне, но Валланд перехватил его. Они сцепились и ушли в глубину.
В меня вцепилась рука. Я взглянул в разинутое рыло, бессильно попытался вырваться и погрузился. В голове стоял грохот. Я отрешенно подумал: «Вдохни воду, идиот. Вдохни и умри свободным». Но рефлекс не давал этого сделать. Я кашлял, плевался и пытался вывернуться.
Мое лицо снова было на воздухе. Меня тащили на буксире. Рядом появился Валланд. Своему противнику он сломал шею. Сейчас он дважды ударил. Солдат завопил и отпустил меня.
Валланду пришлось меня поддерживать. Оставшаяся пара солдат приближалась по окрашенным кровью волнам. Валланд мог действовать только ногами. Они стали обходить его с двух сторон. Я увидел, как поднялся кинжал.
Потом вода наполнилась телами и оружием.
Команда я-Келы тоже состояла из хороших пловцов. Полдюжины их бросились в воду, как только увидели наш прыжок. Опередив свое каноэ, они подплыли к нам. Их товарищи не очень отстали, и, хотя стрелки не решались стрелять рядом с нами, они могли не подпускать подкрепления противника.
Схватки я не видел. Меня охватила тьма.
Потом я лежал в каноэ, блевал, кашлял и плакал. Это была не просто реакция. Меня еще и тошнило. Бог галактики, кто бы ты ни был, неужели мы должны все убивать и убивать, пока не переполнится чаша терпения Вселенной и она не исчезнет в коллапсе?
Худшее было впереди. Я рад, что был тогда лишь наполовину в сознании. Азкаты с радостными воплями бросились в погоню за айчунами. Скоро мы подошли на расстояние выстрела для снайпера вроде Валланда. Один из айчунов бросился в воду и ушел вглубь, но Валланд подождал, пока он всплывет за воздухом, и пристрелил и его.
Над нами ревел шторм. Солнце скрылось за черными тучами, слепили молнии, гром раскалывал небо, и по моему голому телу хлестнули первые плети дождя. Поверх прицела я взглянул на лодку Йо Рорна, за которой мы теперь гнались, чтобы отобрать наше снаряжение. Рорн вскочил и закричал, и такое страдание было в этом крике, что, когда топор солдата раскроил ему череп, это было почти что к лучшему.
Валланд тяжело опустился рядом со мной. По его щекам и бороде скатывались капли воды, как слезы.
— Я этого не хотел, — мрачно сказал он. — Они сошли с ума, когда увидели, что мы убили их богов. Их обуяла жажда мести, а под рукой был только он.
Лодки рассеялись и уходили. Ту, за которой мы гнались, экипаж оставил.
— За это спасибо, — сказал Валланд. — Не будет больше бойни… Ты ведь тоже был одним из нас, Йо.
— Но зачем ты убил айчунов? — еле выговорил я. Моя слабость еще не прошла. — Мы ведь были в безопасности. Зачем?
— Мы не были в безопасности. И еще очень долго не будем. А я дал понять каждому, кто этим интересуется, что их можно победить, как и всякого другого. Нам нужно все, что работает на нас.
Он встряхнулся.
— Ладно, что сделано, то сделано. Нам надо или быть беспощадными, или сдаваться прямо сейчас. Есть, конечно, пределы, за которые выходить нельзя, но мы еще к ним близко не подошли. А сейчас бы тебе, шкипер, поспать, и тогда станет получше. Поехали домой.
Глава 16
День застыл в полудне. Мы отдыхали, восстанавливали силы и отсыпались. Тем не менее, когда мы вышли из нашего лагеря и увидели озеро, горящее красным в пурпурных сумерках, возникло ощущение заката. На всю местность легла великая тишь. Ниже по берегу мерцали костры Стаи я-Келы. Большая часть членов Стаи после оглушительного празднования победы на озере вернулась домой, в леса, но я-Кела и еще несколько его соплеменников остались с нами. Мы собирались пойти к ним и составить планы.
Сразу за воротами мы остановились. Валланд, Брен, Галь-мер, Урдуга и я — крохотная кучка.
То, о чем думали все, Гальмер сказал вслух:
— Ты и в самом деле веришь, что у нас есть шанс?
— Ну конечно, — сказал Валланд. Его оживленность бросала вызов дикому и суровому ландшафту. — Мы отбили обратно наш лагерь. Ничего из того, без чего нам не обойтись, не разрушено. У нас есть союзники. Сынок, если мы не попадем домой, значит, мы этого не заслуживаем!
— А противник, Хьюг? Айчуны! Они ведь не примут поражение, как спортсмены. Они пойдут на нас, а против всей планеты нам не выстоять.
— Свои трудности у нас есть, — согласился Валланд. — Но ты подумай сам. Мы показали Стае, что глубинных дьяволов можно побеждать. После этого они пойдут за нами в пламя сверхновой, если с ними правильно обращаться — а я теперь знаю как.
Его взгляд упал на широкий водный простор.
— Расстояние — хорошая защита. Нападающий растягивает линии коммуникаций, и они становятся тоньше. Лесные племена могут их перерезать. Хотя я не собираюсь сидеть и ждать. Мы скоро сами кое-что предпримем. Мы сожжем Прасио, опустошим его окрестности и прогоним Стадо обратно к морю. Глубинные дьяволы не привыкли быстро действовать. Им понадобится время, чтобы прийти в себя и организовать контратаку. Но к тому времени мы будем готовы.
— И все же, — сказал я, — это война. А когда мы будем работать?
— Это не наша война, — ответил Валланд. — В основном она касается Стай. Мы им обеспечим руководство, новые виды оружия, разумную тактику, понятие о стратегии. Этого, я думаю, будет достаточно. Ты подумай, вряд ли в Стаде такая уж чертова уйма солдат. Глубинным дьяволам их не было нужно много, а времени вывести целую орду у них не будет — тем более что им ее не прокормить. Нет, большинство будет свободно для работы — мы и те, кто будет нам помогать.
Помолчав минуту, он добавил:
— Ив любом случае это не будет война на уничтожение. Наша сторона будет довольствоваться удержанием этой территории, может быть, захочет еще отбить часть захваченных ранее, но Стаи не завоевывают мир. И если глубинные дьяволы не безнадежно глупы, они примут эти условия, раз уж им утерли нос. А тогда мы пятеро займемся, наконец, настоящим делом.
Брен вздохнул. Он все никак не мог избавиться от переживаний плена.
— Это если нас не убьют в случайной стычке. Если мы останемся верны своей цели, а будет неудивительно, если мы так устанем, что просто на все плюнем.
Валланд расправил плечи. Свет окрасил медью его волосы. Огромный на фоне неба, он сказал:
— Нет, не плюнем. Мы все время будем помнить, что наша цель — вернуться домой.
Он повернулся и пошел, широко шагая, к лагерным кострам я-Келы. На ходу он коснулся клавиш омнисонора, и раздалась песня:
Все громче чуть слышно звучавшая песня и
громче мой голос живой,
Шаги ты заслышишь все ближе и ближе,
они уже рядом с тобой,
Я снова вернулся домой.
Мы пошли за ним. Мы построили космическую шлюпку и получили помощь внешников. Это заняло сорок лет.
Глава 17
(Все предыдущее опубликовано капитаном Гильдии Фелипом Аргенсом в его автобиографии. Редактором посмертного издания среди его вещей была найдена дополнительная запись.)
ЗЕМЛЯ — МИР СПОКОЙНЫЙ
Да, конечно, здесь ветры гуляют в огромных лесах, возродившихся после того, как там осталось мало людей, здесь кричат птицы и ревут водопады, здесь океаны мощной волной устремляются за луной два раза в сутки. В городках при космопортах полно развлечений, а университарии и прочие образовательные центры блещут юными дарованиями из всех краев галактики. Нет, эта планета никак не музей. Она цветет, и больше всего процветают наука и образование.
Но у нее слишком много в прошлом. Здесь не строят нового, здесь сохраняют прежнее. Это неплохо. Традиции нам нужны. Даже с узко практической точки зрения полезно знать, что, если оставишь свою собственность на Земле на попечение нескольких роботов и вернешься через пять сотен лет, не обнаружишь никаких изменений. И когда сюда прилетают авантюристы со звезд, даже они ведут себя тихо.
Мы с Хьюгом Валландом расстались в Ниорке. Брен, Гальмер и Урдуга откололись раньше. Я же должен был доложить, а его ждала девушка, и потому мы вместе отправились на «Лунной королеве». Он не вдавался в обсуждение своих планов, но я предположил, что его встретят при приземлении парома.
— Да нет, — сказал он. — У нас так не принято. Слушай, а что, если нам как следует сегодня погудеть на прощальном ужине? Я знаю ресторан, за право быть приготовленными в котором спорят лучшие куски мяса.
Он не обманул. Вина тоже было много и хорошего. В теплой атмосфере за бренди и сигарами я спросил его, планирует ли он долгий отпуск, как я сам.
— Да нет, наверное. Мы, понимаешь, и так долго были прикованы к одной планете, а у меня еще есть целая вселенная таких мест, которых я не видел. А потом и таких, которых еще никто не видел.
— Ты собираешься податься к исследователям? — Я поднял брови. — А я рассчитывал, что мы с тобой еще полетаем вместе.
На его массивном лице обозначилась улыбка:
— Шкипер, ты классный парень. Только не думаешь ли ты, что нам всем лучше разбежаться на пару столетий?
— Может быть.
Я был разочарован. Честно говоря, мы столько прожили в тесноте, которая любого, кроме бессмертного, видящего перспективу лет, могла бы довести до убийства. Мы вместе дрались и вместе работали, вместе смеялись и пели, вместе надеялись, и это он нас всех вдохновлял и поддерживал. Навязанная нам война — отличное лекарство от монотонности жизни, любил повторять Валланд, но, если бы не он, мы бы не победили. Мне не хотелось его терять.
— Но ты еще здесь побудешь?
— Конечно! Как ты думаешь, что меня сюда привело?
— Мэри О'Мира. — Я кивнул. — Вот это, должно быть, девушка! Когда ты меня представишь?
Впервые я увидел, как он уходит от ответа.
— Да, ты понимаешь… Это не так-то просто. Я бы рад, но она не очень любит гостей. Ты уж прости меня. Давай еще по коньячку?
Я на него не давил. Мы в галактике и за ее пределами научились не лезть в чужие дела. Конечно, я строил догадки. У каждого бессмертного свои странности. У него — эта фантастическая моногамия, которая нас и спасла. А что у нее?
Валланд снова компанейски улыбнулся, рассказал пару свежих, услышанных им анекдотов, и мы с ним попрощались в приподнятом настроении.
Через несколько дней после этого я был в универсариуме. Ученые хотели знать все подробности о планете нашей вынужденной посадки. Они собирались послать туда миссию, которая могла бы работать на коммерческой базе, основанной нашей компанией. И до того, как умрет культура айчунов — когда им придется смириться с реальностью и стать одной из многих рас космоса, — они хотели ее изучить.
Покончив с этим делом, я вернулся в Ниорк по делам компании. Гильдия неожиданно решила, что наши наниматели должны нам премию за пережитые нами трудности. Неприветливый главный бухгалтер сообщил мне сумму (объяснившую его недовольство) и провел через все формальности.
— Каждая выплата должна быть вручена непосредственно получателю, — заявил он. — Столько планет и столько людей, что Гильдия больше не доверяет почте. Я связался со всеми остальными, но мастера Валланда по указанному им адресу не обнаружил. Он останавливался в гостинице в городе и выбыл, не указав куда.
— Конечно, поехал к своей девушке, — сказал я. — Мы вообще-то планировали увидеться, но не очень скоро.
— Вы не могли бы его найти? Честно говоря, ваша ассоциация мне несколько надоела напоминаниями об этом деле.
Я задумался. Хьюгу будут куда полезнее эти деньги сейчас, чем накануне отбытия в новый рейс. Время от времени он кое-что говорил о Мэри О'Мира, но, собрав это все вместе, я удивился, как мало получилось.
— Ладно, я все равно сейчас болтаюсь, так что попробую его разыскать.
Я это делал не только для него, но и для себя. Для компании я был не героем, а капитаном, потерявшим корабль. И я хотел загладить это впечатление, а то на следующие пятьдесят лет быть бы мне капитаном какого-нибудь заштатного парома.
Я вышел на улицу Там было тихо. Машины проезжали редко, пешеходов был мало. Стены высоких башен заросли плющом и мхом. Солнце сияло вовсю — солнце Дома Людей, — и это лишь подчеркивало тишину.
«Сопоставим факты, — сказал я сам себе. — Она живет — как там оно называется — на побережье Мэн. Исторический, но микроскопических размеров городок. Он никогда не говорил, какой именно, но их не может быть много. Надо свериться со службой данных, потом съездить и проверить. Мне в любом случае не повредит поездка на природу».
Так оно и вышло. Поисковый робот нашел только один вариант. Я взял напрокат флиттер и отправился на север. Эту часть континента поглотили леса, и я летел над сплошной зеленью километр за километром. До места назначения я добрался уже в сумерки.
Эту деревню построили тогда, когда люди впервые пересекли омывающий ее фундаменты океан. Сначала это был городок лесорубов и китобоев. Потом люди ушли на запад, потом к звездам, и сейчас здесь было не больше двухсот человек: те странные люди, преданные родовым связям, которые еще меньше, чем даже на Ландомаре, интересуются внешними мирами и используют свое бессмертие, чтобы все глубже и глубже пускать корни в Землю.
Я поставил флиттер на площадке, где других машин не было, и пошел вниз по склону холма в город. За мной оставалась березовая роща. В сумерках светились стволы, в воздухе плыл аромат березовых листьев. Передо мной стояло несколько домиков с черепичными крышами и украшенными мозаикой стенами, их окна сияли желтым. А за ними плескалось море, и на небо выходили первые звезды.
Прохожий подсказал мне, как найти дом гражданского руководителя. По его имени — Том Салтонстолл — можно было только догадываться, насколько он стар. Я нашел его на террасе, в кресле-качалке, с трубкой, а его единственная жена готовила обед. Он приветствовал меня со сдержанной вежливостью. Что-то в нем было особенное, и через минуту я понял что: он выглядел так же молодо, как и я, но его манеры напоминали тех существ (я встречал таких), которым не удалось привить бессмертие, и они умерли.
— Вам нужен Хьюг Валланд? Разумеется, нам он известен. — Руководитель всмотрелся в меня сквозь сумрак и добавил, взвешивая каждое слово: — Весьма достойный сочлен.
— Полностью разделяю ваше мнение! Я был капитаном В его последнем рейсе. Не рассказывал ли он вам, что случилось?
— Немножко рассказывал. — Салтонстолл взглянул с облегчением. — Тогда вы понимаете… Простите, капитан Аргенс, я не сразу вспомнил ваше имя. Мне следует пройти курс освежения памяти. Он хорошо о вас отзывался, сэр. Счастлив с вами познакомиться.
Он старомодно пожал мне руку.
— Не окажете ли вы нам честь с нами отобедать?
— Благодарю вас, но я должен найти Хьюга. Где он?
— Его дом находится на следующей улице вниз, третий от угла налево. Но в такой вечер вы его там не найдете. Он вернется поздно.
Ага! Я внутренне усмехнулся. На востоке разгоралось зарево встающей луны.
Лучше бы мне было остаться и поговорить с руководителем и его женой, но я не ожидал ничего, кроме местных сплетен, а они заранее нагоняли на меня скуку. Сославшись на усталость, я вернулся к своему флиттеру. Там была навесная койка, душ и запас еды. Завтра пойду к Валланду.
Но после ужина мне не сиделось на месте. Мультисенсорная программа, которую я поймал, была не для космонавтов. Взошла луна, перекинув изломанный мост над водами и окрасив серебром березы. Трещали цикады, и это был единственный звук под теми немногими звездами, которые не затмила луна. Дом Людей. Как бы далеко ни уходили мы от него, соль его вод и ритм его приливов навеки в нашей крови. Мне захотелось пройтись.
Каменистая дорожка вилась к вершине холма, песок тихо поскрипывал у меня под ногами. Вблизи леса слышнее стал запах зеленой листвы. На высокую траву ложилась роса. Невидимое в наступившей темноте, разговаривало море за деревней.
И в этом говоре возникла другая нота. Я будто ослеп и снова оказался в призрачном мире, озаренном странным красным мерцанием, где только эти струны и этот голос поддерживали во мне волю для битвы.
— Хьюг! — крикнул я и бросился вперед.
Он меня не слышал. Я обогнул рощу и понял, куда попал, как раз когда он заканчивал. Последний куплет, который он никогда нам не пел.
И снова засни, коль проснешься во тьме,
и да будет спокоен твой сон.
Пока на земле расцветают цветы
и вертится звезд колесо,
Да будет спокоен твой сон.
Я вжался в чащу и обругал себя последними словами. Он прошел мимо меня к своему дому так же гордо, как он шел тогда, когда наша вновь построенная лодка впервые взлетела в небо.
Подождав, я пошел дальше. Впереди меня стояло небольшое здание со шпилем, белеющее под луной. И так же белели цветники и каменные плиты. Я искал, пока не нашел. Он наверняка был неоднократно восстановлен после столетий выветривания, но надпись не изменилась, даже стиль букв и написание дат сохранились. Написано было немного:
Мэри О'Мира
2018—2037
Мне хочется верить, что, встретив Хьюга наутро, я ничем себя не выдал.
/9j/4AAQSkZJRgABAgEASABIAAD/4RTeRXhpZgAATU0AKgAAAAgABwESAAMAAAABAAEAAAEa
AAUAAAABAAAAYgEbAAUAAAABAAAAagEoAAMAAAABAAIAAAExAAIAAAAcAAAAcgEyAAIAAAAU
AAAAjodpAAQAAAABAAAApAAAANAACvyAAAAnEAAK/IAAACcQQWRvYmUgUGhvdG9zaG9wIENT
MiBXaW5kb3dzADIwMDc6MDQ6MDEgMTg6MDc6MTIAAAAAA6ABAAMAAAABAAEAAKACAAQAAAAB
AAAAyKADAAQAAAABAAABMQAAAAAAAAAGAQMAAwAAAAEABgAAARoABQAAAAEAAAEeARsABQAA
AAEAAAEmASgAAwAAAAEAAgAAAgEABAAAAAEAAAEuAgIABAAAAAEAABOoAAAAAAAAAEgAAAAB
AAAASAAAAAH/2P/gABBKRklGAAECAABIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSA
AAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwM
DBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABpAwEiAAIRAQMRAf/dAAQA
B//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQAC
AwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVS
wWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU
5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhED
ITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdk
RVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//a
AAwDAQACEQMRAD8A9GYGktc7UtHtJ1gx+YPzf6yi/LxWOLH31tcNC11jQQfgXJ2k7WeECB8l
WpZi10dRybqGXuqvscAWtJMNY4M3PVHFDjJF1QtllKqTHOwv+5NX/brf/JKIz8Ef9qqf+3Wf
+SRDjH/ytx/85v8A6STfZR/5WY/3s/8ASSm+6j978FvuHsjPUMD/ALl0/wDbrP8AySj+0MH/
ALl0/wDbrP8Ayajm2dNwK225+LhYlb3Ctll9ldbS8gubW1z6/puaxyG3N6G+4Y7a+nuvNjqB
SLay/wBZn87j7BV/P1f4Sv8AMQ+6D98/Yr3T2TftDA/7l0f9us/8mnHUen/9y6I/41n/AJNU
3dZ+rDa22Od0sMez1Gu9eraWbzR6od6e30vXa6j1f5v1/wBF9NHbldIdRdlMowHY+K51eTeL
Kyyp7Y9Su+z0ttb2bm70vug/f/BXunsm/aHT4/pdH/brP/JJx1DAn+mUf9us/wDJpU1UXVMv
o6fi2VWtD67GOYWua4bmPY70vc17VP7KJ/5Mx/vZ/wCkkvuo/eV7h7LftHA/7l0/9us/8kpV
5NF8+hcy3bG4Me10TxOwnwULKqagx13TqGsL2MJGwkGxzaW+302/nPUK6qaurZbKWNra2igF
rAGiS7IdMNTcmDhiZcV0mM7NU2XDTUlBk/6lG7Iag6r3/9D0VhGxh50b+QKu0bsPqrB3vePv
ZSrFZmuvjhp/6Kr4uuP1Q9jlP/BlLf4Kry3zHyZMmwdhMnVGvrnRraKsirOx7KL7Rj02tsa5
r7j9HHrc12197v8ARfTVpjc3654XTs7CxcXqd9VGHZkFlnqmC/fRk0VsxfbY37Yyy1mRje3+
coXM19K6PSGdQPUsL9j09VutDKn2N3erj14dfTv0cvuyPRr35VX6T7T+m9b2eqt760P6X1PH
6blN6ni0Y/TOq03222WDaX44sdZh7p2tv2u3e7+b2LFxOm41GTg5WP1jAu6riZ+RlY1BsPo2
19TDW+ja9hddVda136jkNZZXZ/oL0lIejfVTo/Taem9Q6x1DDzek14b8JhD3ejbYcm7qjXv1
9HIppZv30X76v1f7T/gf0cn/AFfsqOS4dbxsaj6yvzXY9O5xZlftAMbjN9Ow+nvwt7Lqcmiv
1sj1fQ/mvpzwOk9N/Z1+JV1vp+RX+zM8Oe1wa2qzOsb62ZW31bGMwKGtZi/yLP8Aj7K0LqHT
MDM6Bi5P7ex6GdJpw8PpmU1xDGZNAZflvsqcNz7shlWPZQyv9LXVR6n836qSn0Dp2PZi9Pxs
a0h1lFNdb3NnaXMa1ji3d7tuisLPb13pIrabc7G3fZxlPLbWlvok+mcprp/onq+z1/5tFHVe
mOyKMYZdJyMtnq41O9u+yuC/1aa53WM2Nc72pKZZ4mho/wCGoP3XVFVQI6tmHxqo/LermX/N
N/4yr/z4xU5/yvmD/gMc/wDSyVHm/mz9PzTH5gmIKFA8QinyQtfP7lR6sz//0fRq2+xnhDY+
5VsSRhdRME/rVx0BJgFvZqtMJ2t+A/Is7GyesU25bMLBryahk2H1HX+mZMO27HVH6Krct80v
JkybBtdasfmdLycTByG0ZGQw1NucH+xrzsusZ6fu9ZtLrPQ/4b01yo+pnoPGLjZdX7LZ1bH6
tVRa1xf+jaa8rHsc2prHtv8A0fpf6P0/0nq7/UXT/bvrL/5VVD/0KH/pFP8AbvrJ/wCVdP8A
7Ej/ANIqyxvM0fVrqFFV2LW/F9Bzc4VOcbQGv6gW/pmUNqdtdgY7H49f6T9OzKv/AJn/AAsu
hfV3qHTsyrLudiOeyrExvcbXGtuEx2Ecin02srudm4z7LWVXf0W2yr+e+z/pOk+2/WT/AMrK
f/Yn/wBQpfbfrJ/5WU/+xP8A6hSQ8zi/UPAZ9V/2VbkMb1T/AMsA19o2tvdnV0Cm/wChi7z+
lxq/0Vtv6w/9Kr+V07qmXn9O63bbhM6n0uyz06a22+jbXfUzGyfWucz12W7m78f9HZ6LP0dn
r/TWv9t+sn/lZT/7E/8AqFL7b9ZP/Kun/wBif/UKSXkR9QxXjuxxl0WNPS7cBhdU9obdfkuz
3X1saH+nVV6npUtar1/1cy7OoYfV2Z7WZ+DfSKmw81fZKqfQuxf5r1GWZFtmVY9/7mR/hPTq
XQfbvrJ/5V0n/wBCh/6RTHP+sv8A5VVH/wBCh/6RSU27szHtayutxc91lcANd2exzvzf3QgN
g9WzT4V0N+713f8AfkMdQ+svfpNf/sU3/wBJIfTrsu3Ozn5dAxrYpBqbYLI9tmu9rWKPP/Nn
6JjuG+UKQinhBkKj1Zn/0vRm6tbPl+RZmVl5GH0D6w5mM/08jG+1W0vgHa9lIex214cx217f
zlpDhvy/Isfqn/iV+s/9TN/88qry3zS8mTJ0fL//AByfrz/5an/2Hx//AHnS/wDHJ+vP/lqf
/YfH/wDedc0OE6s2tek/8cj68/8Alqf/AGHx/wD3nS/8cj68/wDlqf8A2Hx//edc2ATwCfgr
GNih/pX5G5mCbRXkXNE7Gkje7/MdvQMq3KhEnYPR431++vuRuI6qW1s273nHx4G47W/4BEy/
rz9fsS63Fu6oRkVQ4D7Pjw5h/d/V/pbf0iqYuIyqi3DusDCGOOO9p3B7hFvpM1/wzmNsbX/w
npoPVW1XYVbrCGZOIdpbGnoWQ/a18bneja71aN/85Vd/1tQDMZSFfLdf96yCABIkNxf8U3/j
kfXn/wAtT/7D4/8A6QS/8cj68/8Alqf/AGHx/wD0gubSP5dVYtje2+rf1++uGb9Yem4eV1E2
42Rk112s9Chu5jj7m7q6Wvb/AGXL1Cv/AJW6h8KP+pevEPqh/wCKvo//AIcq/KvcGgDqmd4l
tE/5tijzfzZ+n5qHzBOZhBkeSMeECT4Kl1ZX/9P0VvDdI4/IsbqP/iU+s/8AVz//AD0Vsj83
tx+RYvUP/En9Z/6uf/56cqnLfNLyZMmwfE6MV11T7Gkfo4lp5M8bVGmi297Kqm7rLDDBIEmN
2z3KdF7K3O0iuwbXMOsfuvY/+R+ai4si8bduxtgfucfb7Xbm7tv5qmMpDi/5troRiTRP2LVg
Ne4Oh/oWMO8DQhgFdnb6P0XLW6ewfbXUnYKsltuI8EgNL9m/Hnd9Cu+r2ep++g14zGZ7cqz0
2YWYHhxNjYayxvo21+5/qO9Ddur/AH/TVQW0UD9JcLbY2uFYDwS0u2O3naz03td/XYq8/wBY
CB1j5+o/3f3OFvYTjEKkQIcRPETESqPbi/Tlxw/57qUAP6dZRk1tZnYdjcV7ZG88/pG67Xvq
9P6f/XVj9UzMfKyS7Gr9KuAHkEkPcBt3sn6FP+hYn6j1W3PdPpsx6y1jHVskuf6bWsFmRc/3
27o+h/Nf8EqSlw4jG5S0MteEfLHu0s2UTAiB8t1L9KS4MciRoSOJSO3aAJ3fnHsfgmSUzE6/
1Q/8VfR//DlX5V7gD/lbOH/B4/8A6PXh/wBUP/FX0f8A8OVflXt7Y/bGd/xeP/7sJmb+bP0/
NQ+YNg8IM+aNIKAqPVlf/9T0VvDY8li9R/8AEl9Z/hn/APnty3GzDSsHqZj6o/Wc/wDh4f8A
QKq8t80vJkydHw/8EiB31SS7HWI4HirC1QgcBvxgT96R5JSSSUpJJL/UpKUkkkkp1/qeD/zr
6Oe32yr8q9vb/wAr5/8AxeP+S9eIfU//AMVnR/8Aw3X+Ve4M/wCV87/i8f8AJemZv5s/T81D
5gnIEIGqOYQZb5Kj1ZX/1fRh+b4rB6t/4kPrN8cwfe1bzfohYPVv/Eh9Zvjmf9SqvLfNLyZM
mwfH8jpVtR9p3awq/wBivnhWh1J9llDbLHsFTosMA7hA+m397crVmQ51ja6qLbHvI21hnuLR
o87XOa//AKH/AFCXHljQNHS7dKeL4fLinGUoRBERD5pHijxfL6p+lyziWDQjngpDEtJ4RKbH
3dRbuBkuLQ3UFo7+3/q1tVYpbBJkJZMxx1dWRa7k/h+PmuKUBLgjPgv/ALpwX4drTwouxbRy
F0wpbOoB/KmdSCCIBHhxqoxzZ7Nw/AI6kTIeYNNoMbTKhtPguitxWkGGiSs7JxWslzvaZ17C
FLDmBLo0OZ+FTwiwbCf6mgn62dIj/uXX/Fe3t/5Xzh/wWP8A+7C8U+pgafrd0gt4+1N5+D17
Yz/lfO/4vH/9HqTL/Nn6fm5tVJOUCArBQoH+oVLqyP8A/9b0dvDfNYHV/wDxIfWb/wBDP+oW
+OAuf62dv1P+sx/lZQ+9rQqvLfNLyZMmwfG6zZkPDXvaLKmfo94gENl7g4t+k/b/ADaG1l+r
2uIADhu3QIja4TP0XNUnY2QWh72+lUCP0jgS0A67paHN9qlXh35FBfW3cWmZEHcC0uLtP3di
kuI1sAfgkAkVR4t/FYF95e9rv1gEvc6TNknd7d37n0USnqeQ2p9IJ3XO3evJ3CY3dv3R/YVd
jL2v31CXtiNo3GXeH5rvb/0ES++qyLKm7LyNthLt24mP0n6Rv09f57f/AMZ/prkYgmqEh/0f
P+qy4s+TFrCZxmiD/XEvSeH+u6lXWMWC2xxBZALp3zp9J72gM9zkU59Dmbq3AmC6DyAPESsU
OyWPcfU9N1O6GmzYZGrvSe2GOs/0f+kT35DTUxjJ1a02cuZa8Oe91j95c521jqqWs/4NRfdY
E2LH4t6PxzmRGpCM/GuCTdq6rLPcQCDBmBA/NPuc3/NZ6ir5uS20N9zHmSXBpJj4OVS1p9Wy
Qxpku2sILROuyrZub+d+amklpgDtOgnvwpRhgJcQFNSfxDPkxHHOXGD1Ls/Uj/xX9J/8Mj/q
Xr29v/KmZ/Up/JavEPqR/wCK/pP/AIZH/UvXtzD/AJTzvJtP/U2I5v5s/RqD5g2CY+SFLfBF
ICHr4Kn1ZX//1/Rh2lc99Y//ABH/AFl/rXf9TUuiBmNNFz31k/8AEf8AWX+td/1NSq8t80vJ
kydHxg5eQG+m15awHRo04URe8OLzru+kfEqB5S3ERtkRxr48qfhHYKEjd2UxyjY97rDtLxEM
a0Af2Bt9rf3E1llLwIa1paCdA87jztd6jvTa1zv3WKAtfsLDDgQAJmWx+5H738tQAJIABLjo
ANSSeyXCPLyUZk7m/NdrnNO4HXz1+/cp17bDstsFbSZ3ukgFx1s2t/8ABdv+D/0mxQexzHFr
tCOUyK03sWTqrGHa9uxwALmnQwRvbu3fvM+h++lsO0u0hsSJ1E6f+dJnaBpBOo8e407Jy572
NaSXNqB2tPDWk7nbf3W7klOz9SP/ABX9J/8ADA/6l69trj9qZ/wo/wCpevFfqTXaPrX0e1zH
Ct2SNr40Pts7/Je01f8AKvUPhR/1L0zL/Nn6fmofMG1qg6o2nCHtHgVTrVlf/9D0do4PI7FZ
duP0zPwerdJz8kY7Mu+xj4sYyzaW1e5nq7v3f3Fq+pWRDXNcWxv2kHb/AFoQnUYFri59dD3O
PuLmsJJ8yQqWLIMcjpdhllHieLP+Kz6kf+W2UP8A0Jo/9IJf+NZ9SP8Ay2yf/YnH/wDeddkc
HBjSiiO36Nn/AJFN9hwf+49H/bbP/IqT70P3fxR7Z7vHf+Nb9Sdf8r5WvP6xjgf+26Q/xXfU
gODv2vkyDOuRj/8AvOuyOBhf9x6f+22f+RS+wYP/AHHo/wC22f8AkUvvUf3PxVwHu8a7/Ff9
SC4ud1jJk8k5OP8A+86j/wCNf9Rf/LnI/wDYnH/9512owcKdMen/ALbZ/wCRUhh4g/wFQ/62
z/yKX3odIfirgPUvFD/Ff9RxMdXydRB/Wcfj/wBh0h/it+o3/lrkn/0Jo/8ASC7YYuL/AKGr
/Mb/AORT/ZMaZ9Cv47G/+RSHMj938UcB7vLdJ+oH1R6Z1DFz8bqV9luG/wBSplmRU5kwR7mN
qb/0V0dDq39TzXVuDg5lBlpBHFre39VWBjYw4qrHwY3+5TaxjBDGhs9mgD8iE83FEx4a+qhG
jdqjTRD2+aIRHKHPwUPVe//Z/+0ZfFBob3Rvc2hvcCAzLjAAOEJJTQQlAAAAAAAQAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAADhCSU0D7QAAAAAAEABIAAAAAQACAEgAAAABAAI4QklNBCYAAAAAAA4AAAAA
AAAAAAAAP4AAADhCSU0EDQAAAAAABAAAAHg4QklNBBkAAAAAAAQAAAAeOEJJTQPzAAAAAAAJ
AAAAAAAAAAABADhCSU0ECgAAAAAAAQAAOEJJTScQAAAAAAAKAAEAAAAAAAAAAjhCSU0D9QAA
AAAASAAvZmYAAQBsZmYABgAAAAAAAQAvZmYAAQChmZoABgAAAAAAAQAyAAAAAQBaAAAABgAA
AAAAAQA1AAAAAQAtAAAABgAAAAAAAThCSU0D+AAAAAAAcAAA////////////////////////
/////wPoAAAAAP////////////////////////////8D6AAAAAD/////////////////////
////////A+gAAAAA/////////////////////////////wPoAAA4QklNBAgAAAAAABAAAAAB
AAACQAAAAkAAAAAAOEJJTQQeAAAAAAAEAAAAADhCSU0EGgAAAAADSQAAAAYAAAAAAAAAAAAA
ATEAAADIAAAACgBVAG4AdABpAHQAbABlAGQALQAxAAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAB
AAAAAAAAAAAAAADIAAABMQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABAA
AAABAAAAAAAAbnVsbAAAAAIAAAAGYm91bmRzT2JqYwAAAAEAAAAAAABSY3QxAAAABAAAAABU
b3AgbG9uZwAAAAAAAAAATGVmdGxvbmcAAAAAAAAAAEJ0b21sb25nAAABMQAAAABSZ2h0bG9u
ZwAAAMgAAAAGc2xpY2VzVmxMcwAAAAFPYmpjAAAAAQAAAAAABXNsaWNlAAAAEgAAAAdzbGlj
ZUlEbG9uZwAAAAAAAAAHZ3JvdXBJRGxvbmcAAAAAAAAABm9yaWdpbmVudW0AAAAMRVNsaWNl
T3JpZ2luAAAADWF1dG9HZW5lcmF0ZWQAAAAAVHlwZWVudW0AAAAKRVNsaWNlVHlwZQAAAABJ
bWcgAAAABmJvdW5kc09iamMAAAABAAAAAAAAUmN0MQAAAAQAAAAAVG9wIGxvbmcAAAAAAAAA
AExlZnRsb25nAAAAAAAAAABCdG9tbG9uZwAAATEAAAAAUmdodGxvbmcAAADIAAAAA3VybFRF
WFQAAAABAAAAAAAAbnVsbFRFWFQAAAABAAAAAAAATXNnZVRFWFQAAAABAAAAAAAGYWx0VGFn
VEVYVAAAAAEAAAAAAA5jZWxsVGV4dElzSFRNTGJvb2wBAAAACGNlbGxUZXh0VEVYVAAAAAEA
AAAAAAlob3J6QWxpZ25lbnVtAAAAD0VTbGljZUhvcnpBbGlnbgAAAAdkZWZhdWx0AAAACXZl
cnRBbGlnbmVudW0AAAAPRVNsaWNlVmVydEFsaWduAAAAB2RlZmF1bHQAAAALYmdDb2xvclR5
cGVlbnVtAAAAEUVTbGljZUJHQ29sb3JUeXBlAAAAAE5vbmUAAAAJdG9wT3V0c2V0bG9uZwAA
AAAAAAAKbGVmdE91dHNldGxvbmcAAAAAAAAADGJvdHRvbU91dHNldGxvbmcAAAAAAAAAC3Jp
Z2h0T3V0c2V0bG9uZwAAAAAAOEJJTQQoAAAAAAAMAAAAAT/wAAAAAAAAOEJJTQQUAAAAAAAE
AAAAAThCSU0EDAAAAAATxAAAAAEAAABpAAAAoAAAATwAAMWAAAATqAAYAAH/2P/gABBKRklG
AAECAABIAEgAAP/tAAxBZG9iZV9DTQAB/+4ADkFkb2JlAGSAAAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJ
DBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwREQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgAoABpAwEiAAIRAQMRAf/dAAQAB//EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAA
AAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAAAAAAAQACAwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQC
BQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGhsUIjJBVSwWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1
FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieUpIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm
9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYFNQEAAhEDITESBEFRYXEiEwUygZEUobFC
I8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLSRJNUoxdkRVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSF
tJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eHl6e3x//aAAwDAQACEQMRAD8A9GYGktc7
UtHtJ1gx+YPzf6yi/LxWOLH31tcNC11jQQfgXJ2k7WeECB8lWpZi10dRybqGXuqvscAWtJMN
Y4M3PVHFDjJF1QtllKqTHOwv+5NX/brf/JKIz8Ef9qqf+3Wf+SRDjH/ytx/85v8A6STfZR/5
WY/3s/8ASSm+6j978FvuHsjPUMD/ALl0/wDbrP8AySj+0MH/ALl0/wDbrP8Ayajm2dNwK225
+LhYlb3Ctll9ldbS8gubW1z6/puaxyG3N6G+4Y7a+nuvNjqBSLay/wBZn87j7BV/P1f4Sv8A
MQ+6D98/Yr3T2TftDA/7l0f9us/8mnHUen/9y6I/41n/AJNU3dZ+rDa22Od0sMez1Gu9eraW
bzR6od6e30vXa6j1f5v1/wBF9NHbldIdRdlMowHY+K51eTeLKyyp7Y9Su+z0ttb2bm70vug/
f/BXunsm/aHT4/pdH/brP/JJx1DAn+mUf9us/wDJpU1UXVMvo6fi2VWtD67GOYWua4bmPY70
vc17VP7KJ/5Mx/vZ/wCkkvuo/eV7h7LftHA/7l0/9us/8kpV5NF8+hcy3bG4Me10TxOwnwUL
Kqagx13TqGsL2MJGwkGxzaW+302/nPUK6qaurZbKWNra2igFrAGiS7IdMNTcmDhiZcV0mM7N
U2XDTUlBk/6lG7Iag6r3/9D0VhGxh50b+QKu0bsPqrB3vePvZSrFZmuvjhp/6Kr4uuP1Q9jl
P/BlLf4Kry3zHyZMmwdhMnVGvrnRraKsirOx7KL7Rj02tsa5r7j9HHrc12197v8ARfTVpjc3
654XTs7CxcXqd9VGHZkFlnqmC/fRk0VsxfbY37Yyy1mRje3+coXM19K6PSGdQPUsL9j09Vut
DKn2N3erj14dfTv0cvuyPRr35VX6T7T+m9b2eqt760P6X1PH6blN6ni0Y/TOq03222WDaX44
sdZh7p2tv2u3e7+b2LFxOm41GTg5WP1jAu6riZ+RlY1BsPo219TDW+ja9hddVda136jkNZZX
Z/oL0lIejfVTo/Taem9Q6x1DDzek14b8JhD3ejbYcm7qjXv19HIppZv30X76v1f7T/gf0cn/
AFfsqOS4dbxsaj6yvzXY9O5xZlftAMbjN9Ow+nvwt7Lqcmiv1sj1fQ/mvpzwOk9N/Z1+JV1v
p+RX+zM8Oe1wa2qzOsb62ZW31bGMwKGtZi/yLP8Aj7K0LqHTMDM6Bi5P7ex6GdJpw8PpmU1x
DGZNAZflvsqcNz7shlWPZQyv9LXVR6n836qSn0Dp2PZi9Pxsa0h1lFNdb3NnaXMa1ji3d7tu
isLPb13pIrabc7G3fZxlPLbWlvok+mcprp/onq+z1/5tFHVemOyKMYZdJyMtnq41O9u+yuC/
1aa53WM2Nc72pKZZ4mho/wCGoP3XVFVQI6tmHxqo/LermX/NN/4yr/z4xU5/yvmD/gMc/wDS
yVHm/mz9PzTH5gmIKFA8QinyQtfP7lR6sz//0fRq2+xnhDY+5VsSRhdRME/rVx0BJgFvZqtM
J2t+A/Is7GyesU25bMLBryahk2H1HX+mZMO27HVH6Krct80vJkybBtdasfmdLycTByG0ZGQw
1NucH+xrzsusZ6fu9ZtLrPQ/4b01yo+pnoPGLjZdX7LZ1bH6tVRa1xf+jaa8rHsc2prHtv8A
0fpf6P0/0nq7/UXT/bvrL/5VVD/0KH/pFP8AbvrJ/wCVdP8A7Ej/ANIqyxvM0fVrqFFV2LW/
F9Bzc4VOcbQGv6gW/pmUNqdtdgY7H49f6T9OzKv/AJn/AAsuhfV3qHTsyrLudiOeyrExvcbX
GtuEx2Ecin02srudm4z7LWVXf0W2yr+e+z/pOk+2/WT/AMrKf/Yn/wBQpfbfrJ/5WU/+xP8A
6hSQ8zi/UPAZ9V/2VbkMb1T/AMsA19o2tvdnV0Cm/wChi7z+lxq/0Vtv6w/9Kr+V07qmXn9O
63bbhM6n0uyz06a22+jbXfUzGyfWucz12W7m78f9HZ6LP0dnr/TWv9t+sn/lZT/7E/8AqFL7
b9ZP/Kun/wBif/UKSXkR9QxXjuxxl0WNPS7cBhdU9obdfkuz3X1saH+nVV6npUtar1/1cy7O
oYfV2Z7WZ+DfSKmw81fZKqfQuxf5r1GWZFtmVY9/7mR/hPTqXQfbvrJ/5V0n/wBCh/6RTHP+
sv8A5VVH/wBCh/6RSU27szHtayutxc91lcANd2exzvzf3QgNg9WzT4V0N+713f8AfkMdQ+sv
fpNf/sU3/wBJIfTrsu3Ozn5dAxrYpBqbYLI9tmu9rWKPP/Nn6JjuG+UKQinhBkKj1Zn/0vRm
6tbPl+RZmVl5GH0D6w5mM/08jG+1W0vgHa9lIex214cx217fzlpDhvy/Isfqn/iV+s/9TN/8
8qry3zS8mTJ0fL//AByfrz/5an/2Hx//AHnS/wDHJ+vP/lqf/YfH/wDedc0OE6s2tek/8cj6
8/8Alqf/AGHx/wD3nS/8cj68/wDlqf8A2Hx//edc2ATwCfgrGNih/pX5G5mCbRXkXNE7Gkje
7/MdvQMq3KhEnYPR431++vuRuI6qW1s273nHx4G47W/4BEy/rz9fsS63Fu6oRkVQ4D7Pjw5h
/d/V/pbf0iqYuIyqi3DusDCGOOO9p3B7hFvpM1/wzmNsbX/wnpoPVW1XYVbrCGZOIdpbGnoW
Q/a18bneja71aN/85Vd/1tQDMZSFfLdf96yCABIkNxf8U3/jkfXn/wAtT/7D4/8A6QS/8cj6
8/8Alqf/AGHx/wD0gubSP5dVYtje2+rf1++uGb9Yem4eV1E242Rk112s9Chu5jj7m7q6Wvb/
AGXL1Cv/AJW6h8KP+pevEPqh/wCKvo//AIcq/KvcGgDqmd4ltE/5tijzfzZ+n5qHzBOZhBke
SMeECT4Kl1ZX/9P0VvDdI4/IsbqP/iU+s/8AVz//AD0Vsj83tx+RYvUP/En9Z/6uf/56cqnL
fNLyZMmwfE6MV11T7Gkfo4lp5M8bVGmi297Kqm7rLDDBIEmN2z3KdF7K3O0iuwbXMOsfuvY/
+R+ai4si8bduxtgfucfb7Xbm7tv5qmMpDi/5troRiTRP2LVgNe4Oh/oWMO8DQhgFdnb6P0XL
W6ewfbXUnYKsltuI8EgNL9m/Hnd9Cu+r2ep++g14zGZ7cqz02YWYHhxNjYayxvo21+5/qO9D
dur/AH/TVQW0UD9JcLbY2uFYDwS0u2O3naz03td/XYq8/wBYCB1j5+o/3f3OFvYTjEKkQIcR
PETESqPbi/Tlxw/57qUAP6dZRk1tZnYdjcV7ZG88/pG67Xvq9P6f/XVj9UzMfKyS7Gr9KuAH
kEkPcBt3sn6FP+hYn6j1W3PdPpsx6y1jHVskuf6bWsFmRc/327o+h/Nf8EqSlw4jG5S0MteE
fLHu0s2UTAiB8t1L9KS4MciRoSOJSO3aAJ3fnHsfgmSUzE6/1Q/8VfR//DlX5V7gD/lbOH/B
4/8A6PXh/wBUP/FX0f8A8OVflXt7Y/bGd/xeP/7sJmb+bP0/NQ+YNg8IM+aNIKAqPVlf/9T0
VvDY8li9R/8AEl9Z/hn/APnty3GzDSsHqZj6o/Wc/wDh4f8AQKq8t80vJkydHw/8EiB31SS7
HWI4HirC1QgcBvxgT96R5JSSSUpJJL/UpKUkkkkp1/qeD/zr6Oe32yr8q9vb/wAr5/8AxeP+
S9eIfU//AMVnR/8Aw3X+Ve4M/wCV87/i8f8AJemZv5s/T81D5gnIEIGqOYQZb5Kj1ZX/1fRh
+b4rB6t/4kPrN8cwfe1bzfohYPVv/Eh9Zvjmf9SqvLfNLyZMmwfH8jpVtR9p3awq/wBivnhW
h1J9llDbLHsFTosMA7hA+m397crVmQ51ja6qLbHvI21hnuLRo87XOa//AKH/AFCXHljQNHS7
dKeL4fLinGUoRBERD5pHijxfL6p+lyziWDQjngpDEtJ4RKbH3dRbuBkuLQ3UFo7+3/q1tVYp
bBJkJZMxx1dWRa7k/h+PmuKUBLgjPgv/ALpwX4drTwouxbRyF0wpbOoB/KmdSCCIBHhxqoxz
Z7Nw/AI6kTIeYNNoMbTKhtPguitxWkGGiSs7JxWslzvaZ17CFLDmBLo0OZ+FTwiwbCf6mgn6
2dIj/uXX/Fe3t/5Xzh/wWP8A+7C8U+pgafrd0gt4+1N5+D17Yz/lfO/4vH/9HqTL/Nn6fm5t
VJOUCArBQoH+oVLqyP8A/9b0dvDfNYHV/wDxIfWb/wBDP+oW+OAuf62dv1P+sx/lZQ+9rQqv
LfNLyZMmwfG6zZkPDXvaLKmfo94gENl7g4t+k/b/ADaG1l+r2uIADhu3QIja4TP0XNUnY2QW
h72+lUCP0jgS0A67paHN9qlXh35FBfW3cWmZEHcC0uLtP3dikuI1sAfgkAkVR4t/FYF95e9r
v1gEvc6TNknd7d37n0USnqeQ2p9IJ3XO3evJ3CY3dv3R/YVdjL2v31CXtiNo3GXeH5rvb/0E
S++qyLKm7LyNthLt24mP0n6Rv09f57f/AMZ/prkYgmqEh/0fP+qy4s+TFrCZxmiD/XEvSeH+
u6lXWMWC2xxBZALp3zp9J72gM9zkU59Dmbq3AmC6DyAPESsUOyWPcfU9N1O6GmzYZGrvSe2G
Os/0f+kT35DTUxjJ1a02cuZa8Oe91j95c521jqqWs/4NRfdYE2LH4t6PxzmRGpCM/GuCTdq6
rLPcQCDBmBA/NPuc3/NZ6ir5uS20N9zHmSXBpJj4OVS1p9WyQxpku2sILROuyrZub+d+amkl
pgDtOgnvwpRhgJcQFNSfxDPkxHHOXGD1Ls/Uj/xX9J/8Mj/qXr29v/KmZ/Up/JavEPqR/wCK
/pP/AIZH/UvXtzD/AJTzvJtP/U2I5v5s/RqD5g2CY+SFLfBFICHr4Kn1ZX//1/Rh2lc99Y//
ABH/AFl/rXf9TUuiBmNNFz31k/8AEf8AWX+td/1NSq8t80vJkydHxg5eQG+m15awHRo04URe
8OLzru+kfEqB5S3ERtkRxr48qfhHYKEjd2UxyjY97rDtLxEMa0Af2Bt9rf3E1llLwIa1paCd
A87jztd6jvTa1zv3WKAtfsLDDgQAJmWx+5H738tQAJIABLjoANSSeyXCPLyUZk7m/NdrnNO4
HXz1+/cp17bDstsFbSZ3ukgFx1s2t/8ABdv+D/0mxQexzHFrtCOUyK03sWTqrGHa9uxwALmn
QwRvbu3fvM+h++lsO0u0hsSJ1E6f+dJnaBpBOo8e407Jy572NaSXNqB2tPDWk7nbf3W7klOz
9SP/ABX9J/8ADA/6l69trj9qZ/wo/wCpevFfqTXaPrX0e1zHCt2SNr40Pts7/Je01f8AKvUP
hR/1L0zL/Nn6fmofMG1qg6o2nCHtHgVTrVlf/9D0do4PI7FZduP0zPwerdJz8kY7Mu+xj4sY
yzaW1e5nq7v3f3Fq+pWRDXNcWxv2kHb/AFoQnUYFri59dD3OPuLmsJJ8yQqWLIMcjpdhllHi
eLP+Kz6kf+W2UP8A0Jo/9IJf+NZ9SP8Ay2yf/YnH/wDeddkcHBjSiiO36Nn/AJFN9hwf+49H
/bbP/IqT70P3fxR7Z7vHf+Nb9Sdf8r5WvP6xjgf+26Q/xXfUgODv2vkyDOuRj/8AvOuyOBhf
9x6f+22f+RS+wYP/AHHo/wC22f8AkUvvUf3PxVwHu8a7/Ff9SC4ud1jJk8k5OP8A+86j/wCN
f9Rf/LnI/wDYnH/9512owcKdMen/ALbZ/wCRUhh4g/wFQ/62z/yKX3odIfirgPUvFD/Ff9Rx
MdXydRB/Wcfj/wBh0h/it+o3/lrkn/0Jo/8ASC7YYuL/AKGr/Mb/AORT/ZMaZ9Cv47G/+RSH
Mj938UcB7vLdJ+oH1R6Z1DFz8bqV9luG/wBSplmRU5kwR7mNqb/0V0dDq39TzXVuDg5lBlpB
HFre39VWBjYw4qrHwY3+5TaxjBDGhs9mgD8iE83FEx4a+qhGjdqjTRD2+aIRHKHPwUPVe//Z
OEJJTQQhAAAAAABVAAAAAQEAAAAPAEEAZABvAGIAZQAgAFAAaABvAHQAbwBzAGgAbwBwAAAA
EwBBAGQAbwBiAGUAIABQAGgAbwB0AG8AcwBoAG8AcAAgAEMAUwAyAAAAAQA4QklNBAYAAAAA
AAcAAQAAAAEBAP/hOWZodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hhcC8xLjAvADw/eHBhY2tldCBi
ZWdpbj0i77u/IiBpZD0iVzVNME1wQ2VoaUh6cmVTek5UY3prYzlkIj8+Cjx4OnhtcG1ldGEg
eG1sbnM6eD0iYWRvYmU6bnM6bWV0YS8iIHg6eG1wdGs9IjMuMS4xLTExMSI+CiAgIDxyZGY6
UkRGIHhtbG5zOnJkZj0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMTk5OS8wMi8yMi1yZGYtc3ludGF4
LW5zIyI+CiAgICAgIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSIiCiAgICAgICAgICAg
IHhtbG5zOmRjPSJodHRwOi8vcHVybC5vcmcvZGMvZWxlbWVudHMvMS4xLyI+CiAgICAgICAg
IDxkYzpmb3JtYXQ+aW1hZ2UvanBlZzwvZGM6Zm9ybWF0PgogICAgICA8L3JkZjpEZXNjcmlw
dGlvbj4KICAgICAgPHJkZjpEZXNjcmlwdGlvbiByZGY6YWJvdXQ9IiIKICAgICAgICAgICAg
eG1sbnM6eGFwPSJodHRwOi8vbnMuYWRvYmUuY29tL3hhcC8xLjAvIj4KICAgICAgICAgPHhh
cDpDcmVhdG9yVG9vbD5BZG9iZSBQaG90b3Nob3AgQ1MyIFdpbmRvd3M8L3hhcDpDcmVhdG9y
VG9vbD4KICAgICAgICAgPHhhcDpDcmVhdGVEYXRlPjIwMDctMDQtMDFUMTg6MDU6MzUrMDQ6
MDA8L3hhcDpDcmVhdGVEYXRlPgogICAgICAgICA8eGFwOk1vZGlmeURhdGU+MjAwNy0wNC0w
MVQxODowNzoxMiswNDowMDwveGFwOk1vZGlmeURhdGU+CiAgICAgICAgIDx4YXA6TWV0YWRh
dGFEYXRlPjIwMDctMDQtMDFUMTg6MDc6MTIrMDQ6MDA8L3hhcDpNZXRhZGF0YURhdGU+CiAg
ICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICAgICA8cmRmOkRlc2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91
dD0iIgogICAgICAgICAgICB4bWxuczp4YXBNTT0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS94YXAv
MS4wL21tLyI+CiAgICAgICAgIDx4YXBNTTpEb2N1bWVudElEPnV1aWQ6OTkyOUUyODA1OUUw
REIxMTk4QTBFODJDQzcyQTU5ODI8L3hhcE1NOkRvY3VtZW50SUQ+CiAgICAgICAgIDx4YXBN
TTpJbnN0YW5jZUlEPnV1aWQ6QTA1NDgyNDk1QUUwREIxMTk4QTBFODJDQzcyQTU5ODI8L3hh
cE1NOkluc3RhbmNlSUQ+CiAgICAgIDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICAgICA8cmRmOkRl
c2NyaXB0aW9uIHJkZjphYm91dD0iIgogICAgICAgICAgICB4bWxuczp0aWZmPSJodHRwOi8v
bnMuYWRvYmUuY29tL3RpZmYvMS4wLyI+CiAgICAgICAgIDx0aWZmOk9yaWVudGF0aW9uPjE8
L3RpZmY6T3JpZW50YXRpb24+CiAgICAgICAgIDx0aWZmOlhSZXNvbHV0aW9uPjcyMDAwMC8x
MDAwMDwvdGlmZjpYUmVzb2x1dGlvbj4KICAgICAgICAgPHRpZmY6WVJlc29sdXRpb24+NzIw
MDAwLzEwMDAwPC90aWZmOllSZXNvbHV0aW9uPgogICAgICAgICA8dGlmZjpSZXNvbHV0aW9u
VW5pdD4yPC90aWZmOlJlc29sdXRpb25Vbml0PgogICAgICAgICA8dGlmZjpOYXRpdmVEaWdl
c3Q+MjU2LDI1NywyNTgsMjU5LDI2MiwyNzQsMjc3LDI4NCw1MzAsNTMxLDI4MiwyODMsMjk2
LDMwMSwzMTgsMzE5LDUyOSw1MzIsMzA2LDI3MCwyNzEsMjcyLDMwNSwzMTUsMzM0MzI7MTU5
QjA0QkU2NDI3MkYwRDk5NjVGNDkzRDg5NzdFNDk8L3RpZmY6TmF0aXZlRGlnZXN0PgogICAg
ICA8L3JkZjpEZXNjcmlwdGlvbj4KICAgICAgPHJkZjpEZXNjcmlwdGlvbiByZGY6YWJvdXQ9
IiIKICAgICAgICAgICAgeG1sbnM6ZXhpZj0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9leGlmLzEu
MC8iPgogICAgICAgICA8ZXhpZjpQaXhlbFhEaW1lbnNpb24+MjAwPC9leGlmOlBpeGVsWERp
bWVuc2lvbj4KICAgICAgICAgPGV4aWY6UGl4ZWxZRGltZW5zaW9uPjMwNTwvZXhpZjpQaXhl
bFlEaW1lbnNpb24+CiAgICAgICAgIDxleGlmOkNvbG9yU3BhY2U+MTwvZXhpZjpDb2xvclNw
YWNlPgogICAgICAgICA8ZXhpZjpOYXRpdmVEaWdlc3Q+MzY4NjQsNDA5NjAsNDA5NjEsMzcx
MjEsMzcxMjIsNDA5NjIsNDA5NjMsMzc1MTAsNDA5NjQsMzY4NjcsMzY4NjgsMzM0MzQsMzM0
MzcsMzQ4NTAsMzQ4NTIsMzQ4NTUsMzQ4NTYsMzczNzcsMzczNzgsMzczNzksMzczODAsMzcz
ODEsMzczODIsMzczODMsMzczODQsMzczODUsMzczODYsMzczOTYsNDE0ODMsNDE0ODQsNDE0
ODYsNDE0ODcsNDE0ODgsNDE0OTIsNDE0OTMsNDE0OTUsNDE3MjgsNDE3MjksNDE3MzAsNDE5
ODUsNDE5ODYsNDE5ODcsNDE5ODgsNDE5ODksNDE5OTAsNDE5OTEsNDE5OTIsNDE5OTMsNDE5
OTQsNDE5OTUsNDE5OTYsNDIwMTYsMCwyLDQsNSw2LDcsOCw5LDEwLDExLDEyLDEzLDE0LDE1
LDE2LDE3LDE4LDIwLDIyLDIzLDI0LDI1LDI2LDI3LDI4LDMwOzg2MjU2RjAxQ0YwMkZCNzEz
RTE4MUI1MDIyOEJBNEIzPC9leGlmOk5hdGl2ZURpZ2VzdD4KICAgICAgPC9yZGY6RGVzY3Jp
cHRpb24+CiAgICAgIDxyZGY6RGVzY3JpcHRpb24gcmRmOmFib3V0PSIiCiAgICAgICAgICAg
IHhtbG5zOnBob3Rvc2hvcD0iaHR0cDovL25zLmFkb2JlLmNvbS9waG90b3Nob3AvMS4wLyI+
CiAgICAgICAgIDxwaG90b3Nob3A6SGlzdG9yeS8+CiAgICAgICAgIDxwaG90b3Nob3A6Q29s
b3JNb2RlPjM8L3Bob3Rvc2hvcDpDb2xvck1vZGU+CiAgICAgICAgIDxwaG90b3Nob3A6SUND
UHJvZmlsZT5zUkdCIElFQzYxOTY2LTIuMTwvcGhvdG9zaG9wOklDQ1Byb2ZpbGU+CiAgICAg
IDwvcmRmOkRlc2NyaXB0aW9uPgogICA8L3JkZjpSREY+CjwveDp4bXBtZXRhPgogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
CiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAog
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAK
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAogICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgCiAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAKICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIAo8
P3hwYWNrZXQgZW5kPSJ3Ij8+/+IMWElDQ19QUk9GSUxFAAEBAAAMSExpbm8CEAAAbW50clJH
QiBYWVogB84AAgAJAAYAMQAAYWNzcE1TRlQAAAAASUVDIHNSR0IAAAAAAAAAAAAAAAEAAPbW
AAEAAAAA0y1IUCAgAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
AAAAAAARY3BydAAAAVAAAAAzZGVzYwAAAYQAAABsd3RwdAAAAfAAAAAUYmtwdAAAAgQAAAAU
clhZWgAAAhgAAAAUZ1hZWgAAAiwAAAAUYlhZWgAAAkAAAAAUZG1uZAAAAlQAAABwZG1kZAAA
AsQAAACIdnVlZAAAA0wAAACGdmlldwAAA9QAAAAkbHVtaQAAA/gAAAAUbWVhcwAABAwAAAAk
dGVjaAAABDAAAAAMclRSQwAABDwAAAgMZ1RSQwAABDwAAAgMYlRSQwAABDwAAAgMdGV4dAAA
AABDb3B5cmlnaHQgKGMpIDE5OTggSGV3bGV0dC1QYWNrYXJkIENvbXBhbnkAAGRlc2MAAAAA
AAAAEnNSR0IgSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAASc1JHQiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFhZWiAAAAAA
AADzUQABAAAAARbMWFlaIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABYWVogAAAAAAAAb6IAADj1AAADkFhZ
WiAAAAAAAABimQAAt4UAABjaWFlaIAAAAAAAACSgAAAPhAAAts9kZXNjAAAAAAAAABZJRUMg
aHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAAAAAAAAAAABZJRUMgaHR0cDovL3d3dy5pZWMuY2gAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAZGVzYwAAAAAAAAAu
SUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0IFJHQiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAAAAAA
AAAuSUVDIDYxOTY2LTIuMSBEZWZhdWx0IFJHQiBjb2xvdXIgc3BhY2UgLSBzUkdCAAAAAAAA
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGRlc2MAAAAAAAAALFJlZmVyZW5jZSBWaWV3aW5nIENvbmRpdGlv
biBpbiBJRUM2MTk2Ni0yLjEAAAAAAAAAAAAAACxSZWZlcmVuY2UgVmlld2luZyBDb25kaXRp
b24gaW4gSUVDNjE5NjYtMi4xAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAB2aWV3AAAAAAAT
pP4AFF8uABDPFAAD7cwABBMLAANcngAAAAFYWVogAAAAAABMCVYAUAAAAFcf521lYXMAAAAA
AAAAAQAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAKPAAAAAnNpZyAAAAAAQ1JUIGN1cnYAAAAAAAAEAAAA
AAUACgAPABQAGQAeACMAKAAtADIANwA7AEAARQBKAE8AVABZAF4AYwBoAG0AcgB3AHwAgQCG
AIsAkACVAJoAnwCkAKkArgCyALcAvADBAMYAywDQANUA2wDgAOUA6wDwAPYA+wEBAQcBDQET
ARkBHwElASsBMgE4AT4BRQFMAVIBWQFgAWcBbgF1AXwBgwGLAZIBmgGhAakBsQG5AcEByQHR
AdkB4QHpAfIB+gIDAgwCFAIdAiYCLwI4AkECSwJUAl0CZwJxAnoChAKOApgCogKsArYCwQLL
AtUC4ALrAvUDAAMLAxYDIQMtAzgDQwNPA1oDZgNyA34DigOWA6IDrgO6A8cD0wPgA+wD+QQG
BBMEIAQtBDsESARVBGMEcQR+BIwEmgSoBLYExATTBOEE8AT+BQ0FHAUrBToFSQVYBWcFdwWG
BZYFpgW1BcUF1QXlBfYGBgYWBicGNwZIBlkGagZ7BowGnQavBsAG0QbjBvUHBwcZBysHPQdP
B2EHdAeGB5kHrAe/B9IH5Qf4CAsIHwgyCEYIWghuCIIIlgiqCL4I0gjnCPsJEAklCToJTwlk
CXkJjwmkCboJzwnlCfsKEQonCj0KVApqCoEKmAquCsUK3ArzCwsLIgs5C1ELaQuAC5gLsAvI
C+EL+QwSDCoMQwxcDHUMjgynDMAM2QzzDQ0NJg1ADVoNdA2ODakNww3eDfgOEw4uDkkOZA5/
DpsOtg7SDu4PCQ8lD0EPXg96D5YPsw/PD+wQCRAmEEMQYRB+EJsQuRDXEPURExExEU8RbRGM
EaoRyRHoEgcSJhJFEmQShBKjEsMS4xMDEyMTQxNjE4MTpBPFE+UUBhQnFEkUahSLFK0UzhTw
FRIVNBVWFXgVmxW9FeAWAxYmFkkWbBaPFrIW1hb6Fx0XQRdlF4kXrhfSF/cYGxhAGGUYihiv
GNUY+hkgGUUZaxmRGbcZ3RoEGioaURp3Gp4axRrsGxQbOxtjG4obshvaHAIcKhxSHHscoxzM
HPUdHh1HHXAdmR3DHeweFh5AHmoelB6+HukfEx8+H2kflB+/H+ogFSBBIGwgmCDEIPAhHCFI
IXUhoSHOIfsiJyJVIoIiryLdIwojOCNmI5QjwiPwJB8kTSR8JKsk2iUJJTglaCWXJccl9yYn
Jlcmhya3JugnGCdJJ3onqyfcKA0oPyhxKKIo1CkGKTgpaymdKdAqAio1KmgqmyrPKwIrNitp
K50r0SwFLDksbiyiLNctDC1BLXYtqy3hLhYuTC6CLrcu7i8kL1ovkS/HL/4wNTBsMKQw2zES
MUoxgjG6MfIyKjJjMpsy1DMNM0YzfzO4M/E0KzRlNJ402DUTNU01hzXCNf02NzZyNq426Tck
N2A3nDfXOBQ4UDiMOMg5BTlCOX85vDn5OjY6dDqyOu87LTtrO6o76DwnPGU8pDzjPSI9YT2h
PeA+ID5gPqA+4D8hP2E/oj/iQCNAZECmQOdBKUFqQaxB7kIwQnJCtUL3QzpDfUPARANER0SK
RM5FEkVVRZpF3kYiRmdGq0bwRzVHe0fASAVIS0iRSNdJHUljSalJ8Eo3Sn1KxEsMS1NLmkvi
TCpMcky6TQJNSk2TTdxOJU5uTrdPAE9JT5NP3VAnUHFQu1EGUVBRm1HmUjFSfFLHUxNTX1Oq
U/ZUQlSPVNtVKFV1VcJWD1ZcVqlW91dEV5JX4FgvWH1Yy1kaWWlZuFoHWlZaplr1W0VblVvl
XDVchlzWXSddeF3JXhpebF69Xw9fYV+zYAVgV2CqYPxhT2GiYfViSWKcYvBjQ2OXY+tkQGSU
ZOllPWWSZedmPWaSZuhnPWeTZ+loP2iWaOxpQ2maafFqSGqfavdrT2una/9sV2yvbQhtYG25
bhJua27Ebx5veG/RcCtwhnDgcTpxlXHwcktypnMBc11zuHQUdHB0zHUodYV14XY+dpt2+HdW
d7N4EXhueMx5KnmJeed6RnqlewR7Y3vCfCF8gXzhfUF9oX4BfmJ+wn8jf4R/5YBHgKiBCoFr
gc2CMIKSgvSDV4O6hB2EgITjhUeFq4YOhnKG14c7h5+IBIhpiM6JM4mZif6KZIrKizCLlov8
jGOMyo0xjZiN/45mjs6PNo+ekAaQbpDWkT+RqJIRknqS45NNk7aUIJSKlPSVX5XJljSWn5cK
l3WX4JhMmLiZJJmQmfyaaJrVm0Kbr5wcnImc951kndKeQJ6unx2fi5/6oGmg2KFHobaiJqKW
owajdqPmpFakx6U4pammGqaLpv2nbqfgqFKoxKk3qamqHKqPqwKrdavprFys0K1ErbiuLa6h
rxavi7AAsHWw6rFgsdayS7LCszizrrQltJy1E7WKtgG2ebbwt2i34LhZuNG5SrnCuju6tbsu
u6e8IbybvRW9j74KvoS+/796v/XAcMDswWfB48JfwtvDWMPUxFHEzsVLxcjGRsbDx0HHv8g9
yLzJOsm5yjjKt8s2y7bMNcy1zTXNtc42zrbPN8+40DnQutE80b7SP9LB00TTxtRJ1MvVTtXR
1lXW2Ndc1+DYZNjo2WzZ8dp22vvbgNwF3IrdEN2W3hzeot8p36/gNuC94UThzOJT4tvjY+Pr
5HPk/OWE5g3mlucf56noMui86Ubp0Opb6uXrcOv77IbtEe2c7ijutO9A78zwWPDl8XLx//KM
8xnzp/Q09ML1UPXe9m32+/eK+Bn4qPk4+cf6V/rn+3f8B/yY/Sn9uv5L/tz/bf///+4ADkFk
b2JlAGSAAAAAAf/bAIQADAgICAkIDAkJDBELCgsRFQ8MDA8VGBMTFRMTGBEMDAwMDAwRDAwM
DAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAENCwsNDg0QDg4QFA4ODhQUDg4ODhQRDAwMDAwR
EQwMDAwMDBEMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwMDAwM/8AAEQgBMQDIAwEiAAIRAQMR
Af/dAAQADf/EAT8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAMAAQIEBQYHCAkKCwEAAQUBAQEBAQEAAAAA
AAAAAQACAwQFBgcICQoLEAABBAEDAgQCBQcGCAUDDDMBAAIRAwQhEjEFQVFhEyJxgTIGFJGh
sUIjJBVSwWIzNHKC0UMHJZJT8OHxY3M1FqKygyZEk1RkRcKjdDYX0lXiZfKzhMPTdePzRieU
pIW0lcTU5PSltcXV5fVWZnaGlqa2xtbm9jdHV2d3h5ent8fX5/cRAAICAQIEBAMEBQYHBwYF
NQEAAhEDITESBEFRYXEiEwUygZEUobFCI8FS0fAzJGLhcoKSQ1MVY3M08SUGFqKygwcmNcLS
RJNUoxdkRVU2dGXi8rOEw9N14/NGlKSFtJXE1OT0pbXF1eX1VmZ2hpamtsbW5vYnN0dXZ3eH
l6e3x//aAAwDAQACEQMRAD8A9Fl+xsO2NgajnjtuUq6mVyWyXO1dY4kuP9oqDNWs7CAUQO0j
ss5nXlw7pfNVL+p4dFrqrHO3MgOhjiASN49zW7foof7a6fP03/8Abb//ACKPDM9Cfoix3Dfk
+KiZ7uMKl+2sCNHP/wC23/8AkVA9a6ePz3/9tv8A/IJGE/3ZfYmx3Doa+KcuPYrN/bnTuN1n
/bVn/kE/7e6cPzrP+2rP/IIcE/3T9irHcN/c7TVNLvHRZ5690396z/tmz/0mm/b3TP3rPj6N
v/pNDgn+7L7E2O4dEOPiUxc/xPwWf+3em/vWR4mm3/0ml+3um93Wf9s2/wDpNDgyfuy+wquP
cOjuMRJ1SBdzKzv290z96z/tm3/0ml+3+m93Wf8AbNv/AKTS4J/uy+xVjuHR3TyU5mdFmjr/
AEz9+z/tm3/0mpft/pcaus/7Zt/9Jo8E/wB0/Yqx3DoEkJbj4aLP/b/TeN9n/bNv/pNL9v8A
TR+fZ8fRt/8ASaXBPsfsRY7h0g4yQn3GP4rNHX+ma+6z/tm3/wBJp/2/0yNHWf8AbNv/AKTT
hGfY/Yqw6QJKYkjTss79v9M/fsn/AIqz/wAgk3r3THEAPs1IEmqyBJDPd7Pb7nJcMuxRo6Bc
eExLo80oHbxTpuqUbpidySd/Hkkh1U//0PRanEVs8No/InaZPn5qNM+jX/VH5E7Zk+AWaztP
Cpqs63l+oxrwGiA4A/mY/itX7Fh/6Cv/ADG/3LOwI/beSP5E/wDRx0TqWNRk9S6fVkVturi4
7HgObIayHbXfFX8fyR8gwy3Pm3fsWH/oK/8AMb/cl9hwv+49X+Y3+5B/YnR/+4OP/wBtt/8A
IpfsXpH/AHCo/wC22/3J61L9gwf+49X+Y3+5L7Bgf9xqv8xv9yF+xukf9wqP+22/3JDo3SRx
h0f9tt/uSUl/Z+B/3Gq/7bb/AHJfs/A/7jVf5jf7ln9YxemdO6XldQb06i84lT7jVDWbgwb3
jfsft9jf3Vx2J9ffq3kdKz89/Ra6sjCdW1uES02W+pu3Ob+h9jaWVvsf7UlPoP7PwP8AuNT/
ANtt/wDIpv2d0/8A7i0/9tt/8ivP7/rz0ijoOL1x31fqNGZfZjtrD2bwaxO536Db7/ervVfr
P0jpvW8Dop6NjX5ecKd2yxn6F9x2eld+g/Mnf/LYkp7T9n4H/car/ttv9yX7O6f/ANxqf+22
/wDkVw//ADoxLOsdS6TR9XaLLulMstvebq2NNdRbLmOfR+dvb7XKlb/jA6G3o2N1Zv1eaasi
9+NscWNIewMsmt3oubbW5tn0/wDSJJfRf2fgf9xqv8xv9yX2DA/7jVf5jf8AyKz7sLptfTH5
o6djWW10m01AN2ktbvdWL/T/AOn6ayvqZ1LpH1pwLs9nR6cOqq30Wg7Hlzg1r3nSuvb/ADjE
kPS/YMH/ALj1f5jf7k/2DB/7j1f5jf7kH9jdJ/7h0f8Abbf7kv2N0n/uHR/223+5JSb7Dhf9
x6v8xv8Acl9hwv8AuPV/mN/uQf2N0j/uHR/223+5L9jdJ/7hUf8Abbf7kkpvsOF/3Hq/zG/3
LJ+sWNjV41PpVMrc65g3NaAY+ICsfY8PF6xh/ZqK6d9V+81tDZj0PpbUL6ycYTezsgT/AJrk
JfKfIqG4br+/bVLlO7umhZ7Oxdx4pJOOmqSb1U//0fRKf5qv+o38iII3FDxyfRr7+xuvyCkP
pTwRys5na2F/y7kf8X/DHVrKBPVME+DbvyMVPCP/AGQXj/gf/edX7xPUMU+Dbf8A0Wr2P5I+
TDLcttJJJPQpMnTJKcr61h7vq11Rldb7rLMW2uuutpe9znsdWxra2S53vcuPzfqfjV9NzvrF
TTZZl5fSW41WIKn+o3IfX9mvs9Hb6m97Gsr+h/p7F2n1j6jk9L6Hm9SxmsfbiVG0Msna4M9z
2+wtd9FcW/8AxgfWVn1Tr+tBxsI49lxp+z/pd49zqt+/dt+mxJTy2d0brVn1D6X05nT8s5lG
bfZbSKLNzWkex59n529bPXehHH+sn1as6VgZL8XFNN+bkCm1zi99rbbLcq1zDY/I2+63f761
0nVvr87o/wBWem9Tycdt/Uuqsa6jFrJayXNFkuc/e/ZX6lbf5b1X6h9dPrF9Ws7BZ9ZsXFOD
1DT18MvBqcNvqMsFxd6npb2/RSU5HR/q83qP+MPrF3Vun5DunZBsdjvtrtZTY5r649TRjLK3
Na97GXfo3q1/jW6TffgdJwekYFlrMex7jTi0ucxjIDf8Cz02f1F1vW+r5uPlYXTekNqv6jmu
Ly27d6bMdg/TZVjqjubte6quv/Svesf6ofXHqvXOu9S6XmU49TOmbmufTvJe5thp9vqO9rPY
kpwcPB6rR9ZM/K6LhZWD9WrMWwZGPZU+tj7DS5v6rgv/AEvqOydm30qv9J/g1r/4o8LNwOgZ
OLnY12JeMo2bLq3Vy1zK2tcz1Gt3+6t6h9c/8YXUfq/1U42Ji1ZGHT6TMq94fLLbQ+0U+xwb
u+zM9VdzVay6pltbg6uxoexw4LXDc1ySmaSSSSlJJJklNLIH+VsMxxVf/wCiFV+sP0sE+GQP
xG1Xbp/aWL4endP30Kp1/jE/49v5WoS+U+RUN/q2jPKaVIz3TLPZ2DuCkndwkh1U/wD/0vQ8
dwNFUfuN/IiNPuhCxzGPV5Mb+QIrfpHzWd2Z2jgf+KPJ8qo/DHWncP1/G/qW/wDotZnTJPXs
0/utA+9mM5adv9Px/wCpb/6KV/H8kfJhlufNspJLB+uHWs7pXTqh0trbeqZdzacOp43NcYdb
bubuZ7W01v8Azk5DvJlx/wBTfrdn/WH6sZ2da6pnUsQ2tIawhghnq0OdXvc7a7+usLA/xj9c
yPqln9Xta0ZuPY1tAZi2ux9o9Pf62Q1xqY9/q/6Zmz/riSntvrfj5WX9Wuo4mHS7IyMih1VV
TIBLn+zl5Y3a36Tlwd/1a+sT/wDFpj9Bb0639oty3PfVNcBm593qb/U2bf0jWrqOn/WnOs+p
OP1rI2WdSz5rw6KmQ119j3UYtLWOe785u+12/wDm/UWZf9Z/rZhfXDpv1ay7sOz7axll11VL
27d3qepXXvvfu/mfbY7/ALbSUg+sn1M6v1j6p9Ddi1el1XpFLWuxLC0F0NYyxrX7jVv9Shjq
/f72JvrF0r6x/XizpeHf0yzpONik2Z9+Q5hG521r2Yra3vfZ7Wv2fQVbA/xg/WLKyeo035OL
jNwbRTU4Yl1we51jqGm6yu5tWNX7dzrLXLQ+tP1v+s3Q7+iYzji0W9RaK802sLmV2Neym29j
221/q7vU9T3fmJIdzpmJn1fXHqeTkYtgxHY+Pj9PyZaWBlQdZfX9P1W77rP3PzFgfUjo3W+j
9f671LN6fc2nM3240Gsuf+lfa2raLfbZY1/56fE+v/WcfK6rfmMp6h0LptbizqWNW+pttssr
qpqdZZdVZvuf6bvT3/6VWOjdS/xgfWDo563iX4WG27ecPBdS5+4NLmTZkGz9Hue32exJTl9T
+oud1X6s5XUcjHya/rHl5D8izFbYDW4mwtoqdWbfs3pU430Lv53/AKhdf9RmdXo+rmLhdYx3
42Xhj0IeWu3Mb/Mva6t1n+C2sWL1D66dWv67gfVjpFddHUcmllmZkZLS4Ul1f2l9bKGur32M
rH5ybp/1u65i/We76p9b9F+TZW52Dn0sLWuJYbqvVoc930trvoO/nP0f8tJL3SS8y6V/jG67
l/VvqnUr2tGXhkDH9LFtfR7Q1z/tFzXOrr37vz7a9i6LoP1qyb/qM/6y9VdW2wMusipu1o9N
z6qq2tc9+973s/e/PSU9WkuF+o/1y651Trud0Tr7KqMvGrD62VNLeCPV3OL7N3ttqczau6SU
1rP6fR/xdv5aVQ+sJhmIf+7FY+99YV+z+n0f8Vb+WhZ/1j+jhgf9yKv/AD5UhL5T5FQ3+reK
ZInwTEmFnszF0kaJJOiEk3ql/9P0OgfoqwONo/IitGpUaABWyNfaPyKYGpKzh0Z2h0v/AJc6
gfNo/wDA8ZaN3/KGN/xdv5aVQ6UP8s9R/rN/89460sjEF9ldosfU+oODXMI4dt3B29r/ANxq
vw+SPkGGW58065fqP1et679ZRb1jEbZ0bEx3Mw2+pqb3uY63Icystez9Gz06vct77Hb/ANy7
/wDwP/0kl9jt/wC5d/8A4H/6STkPBfVz6n/WP6v9R6w3Gx2v6X1Cq2rHY65psBG/7I+3/Pcx
/wDXTdM+p31jxPqB1L6uWY9ZzMq4PpcLW7C1xpLy50e30/QXffYrf+5d/wD4H/6SS+x2/wDc
u/8A8D/9JJKeB6V0/wCsmOeh9Nq6cMg/Vo2vzN1za6n3Xtf9mbRdD99lFN/q2fov0e9N1rp3
1jH1uwvrhm9NFOD09rGZFVNzbrAweq19/wBGn2M9fc/+Qu/GE8cZVwnU/wA3r/4EkcOwiDlX
EHkH0/8A0kkp4T6r/V/62dAy+rXP6ZRm09Vfv9M5LW7fda7a/dXa17XNuT/WP6q/WrrOZ0PM
vppuswXG/NZ6gDJfay77JQ130q6aam1bn/zi7v7JZ/3Ku/8AA/8A0kl9ks/7lXf+B/8ApJJT
W630XG6x0XJ6RZ+hqyK9jS0D2EHfW9rfo/o7GtXNfVrB+u/1Z6e7o/2HH6pjUOccO9uR6JAc
S/ZYyyt7tu9y677JZ/3Ku/8AA/8A0kl9jt/7l3f+B/8ApJJTxXUvqh9Yq/rF0/62dPNOT1Fj
GDqOK93pNc7Yarfs9kPbs9J3o+7/AEfqfpEXG+qvWs7612/Wzq1VdD8eoswOn12CwlwY6tjr
sjaytvue/wDtrsPslv8A3Lu/8D/9JJfY7f8AuXd/4H/6SSU8B0P6m/WPp/1L610O7HrOXnv3
UFtrdkPDK373fm+l6e/+WrPTvqr15v1c6P8AVzOxWOw6Mo29UItaQ+kWPvrpY36T2ve9vrf8
Uu1+x2/9y7//AAP/ANJJfY7f+5d//gf/AKSSU8Jb9Rep9J+uuN1n6uYzWdOqDRdS+6JDgash
lLX73NZ6X0GPd/OL0VVfsVv/AHMv/wDA/wD0ko/Ybf8AubkffX/6RSUzs/5Qo/4q3/qqFQ6/
rbgt8b2n7n1K9ThelcLn323Oa0saLC2AHFrnfQZX/o2qj1zXK6eP+F/79Umz+WXkVDcebcKa
U5hL4cKgzsHJJPGiSb1V0f/U9ErMMYOYaPyIjdXHVRrj02+G0Jx9JZzO4N3Us7A6vlnGxfX9
Rw13A6Culv0AQ9m17fzkT/nN1uf+Tvy/+SV/pp/y3mj+Q0rRys/Bwg05mRVjB8hhte1kkc7f
ULdyv4/kj5BhlufN58fWXrh/7zv9f89OPrH1z/yuH3/+ZrY/b/Qv/LLE/wC36/8AyaX7f6F/
5Y4v/b9f/k05Dj/85Ouf+Vw+/wD9SJf84+uf+V4/1/64tj9vdD/8scX/ALfr/wDJpft7of8A
5Y4v/b1f/k0lOP8A84uuz/yePw/9Kp/+cXXf/K8fh/6WWx+3eh/+WOL/ANvV/wDk0v270P8A
8scX/t6v/wAmkqnH/wCcXXf/ACvH4f8ApZL/AJw9d/8AK8fh/wCllsft3of/AJY4v/b1f/k0
v270T/ywxf8At6v/AMmkinHP1h66P+88fh/6VTf84+u/+Vw/D/0qtn9udF/8sMX/ALer/wDJ
p/230b/ufjf9vM/8mkqnF/5x9c/8rx/r/wBcS/5x9cj/AJOH+v8A1xbX7b6Nz9vxv+3mf+ST
ftzov/lhjf8Ab1f/AJNJLi/85etj/vO/1/z0v+cvW/8Ayu/1/wA9bX7c6L/5YYv/AG9X/wCT
S/bvRP8Aywxf+3q//JpKcX/nN1v/AMrvy/8Akk3/ADn61/5Xfgf71tft3on/AJY4v/b1f/k0
v270T/yxxf8At6v/AMmkpxv+dHWI/wCTj9zlXt6vnZ+bhNyMQ07LAWmduhfUHuh/09n7rF0+
N1PpuXYa8XLpvsA3FlVjXugfnbWOcs7r39N6aP8AhD/1VSbP5ZeRUNx5t6ZTJzCYlUGdi/QJ
JP4STeqn/9X0WqdrSf3R+RSbElQq+i0eACk0+4+CzuzO0+mf8vZv/Fs/KuQ/x0gHE6VP+lu/
6li67pRnr2d/xbPyrkv8dP8AROk/8bd/1LFeh8kfIMJ+Y+b5Xtb4BLa3wCdJFK21vgEtrfAJ
0klLbW+AS2t8AnSSUttb4BLa3wCdTrrc5w9pI0kDmCkplRim2SGjaOSQrd3RnNobexoLPz5E
R3WnRj11UWtqbuqsYHtB11/OZ/0VY6bfWccY95b9ls0DnCS0D6bf7KrZM0q4o9CNO8ZMkABK
pajUeUg826um3H9RrQ22qA8AaOaeLP6376r7GzEBX83GswM22gGQ2fTPZ1Z4/wCiqRJJkKeB
sWNQdQqdUD12P0Y7W9xp8EtrfAJ05EEagyAdNeU5jY7R4D7ki1k6DTtITz9ySSnt/wDE+APr
RdAj9Ts/8+Ur0vr39N6af+FP/VVLzT/FB/4qLv8AwnZ/1dK9L69/S+nHsLdf86lKXyS8ijqG
6RpqUuEikqDMwfx4JJP1akm9VP8A/9b0Rk7G6RoJCdohxSZO0T4J2j3HwWadw2Gj0n/l3O/q
N/KuT/x0/wBE6T/xt3/UsXV9IM9d6h5NaPxXJ/46f6J0n/jbv+pYr8Pkj5BgPzHzfLUkkkUq
SSglPWGl7Q7RpIDo8J1SUskrDaQ6uwtIJqdoCOWn2T/1Ks4uKy2qpz+N+0/PhMlkERZ8mfDy
08p4RvXF+PC1XYrxU21oLmGJIHErbrxqMjCxr8Y/rFFQZktHEFztih0q0h7cTIANTHOJbGpA
+kyfklTjsw+rW4jXRTd/NuPcfSZuVbJkMiYnSUPXGtpwZPY4SK+oP6Jb/SfRa44uUSxreHfy
Sfpf9uKq5noZFpmKG2uZA/McOJ/4xFyOn2kjc72MBLXtkQCdH/1d6g2rKuwbngte9wbXaIlw
cz+bdP8ALr9rkzEYyv1D1fn/AOhLc+MxjHIAeA7/AMv6qPrhpzMam5hjJx2hjh+8wcP3fvVf
QesCwtdYYiJ+l4/ylZy7rqw7Hf7Xn+cb4D90/wApU1bxQMRRN9mGU7ACkk8TDWglx001mfow
EodOwiDMQdNeO6kWLJJEEEg6EaEJJKe4/wAUH/iou/8ACdn/AJ8pXpvXCBk4B/4Uf9XSvMv8
UH/iou/8J2f+fKV6Z17S/AP/AA7R99lKUvkl5FHUNuZCZIpSs9mYP4KSd/HCSb1S/wD/1/Q6
52t+AUm8meUmj2j4JM+kdZWb1bDQ6MZ671H4N/KuV/x0/wBE6T/xt3/UsXVdG/5d6j8B+Vct
/jlYX4/SGAgE23ROmu1ivw/m4/3Qwn5j5vmOLU21zmkwdpLfMjVEzcZtDiGElgIg/HRDpe7H
yGky0sMOHf8AlBWsuslgcwlzLG7ojUGeFHIkTGvpK+IB0rVowQC7tw75q5V05wpGVY4eiWks
jUkgfQj833IOORyfHVaeBS63p9zd7duO/ea3c7Xj83+2EMszEb1qL8iy4sUSRZ3B/wAbo5uI
QNzXfQf7fHU6K3jAOxra3kiyvj4j6P8A0lSpG14Mx7tfgtLqQ+y5jbaiDXlU13NjxcNtg/zw
m5NZcI3l6h5wbPKyEY8UvlF45D+rkHzf4M1272Pw+phwLXPAtaOQ4fzjHD+Wrf1jwrq3s6jU
8PoJgACNogFh/le36SzKiJuqOo3B4ZP5Fu9HAy224ttjRjBhNnqaNbtH0tzvoKDJxQnGY14f
SRXzY5/o/wCCzTjGWKUyakPUTf6cPRP/ABuFeq5l3Qm2ucBZU73dpa/+V/XWXkdUvwa9lXst
vYNzOIA1qt/rbfzHKtfmYuNUMfEJvsbp6p/mwZd7q2H+ddt2fpHrNe973F73Fz3GXOJkkqXD
y4BMjsZGQGzSy8wTA4xqCb8j4LElxLnElxMknUklJJIEgEdjyrTVVqP4KTLHMduEF2urgDz/
AFlFJJSiZM9++syfFJJJJT3H+KD/AMVF3/hOz/z5SvS/rAYu6f8A+GGf+fKV5p/ig/8AFRd/
4Ts/8+Ur0r6wfz3T/wDwwz/z5SlL5ZeRR1DcPglGieHdkj5qgzMH8JJn8EpJnVPR/9D0Rs7R
PknafcUzBIHfQKTDDj+VZvVsOd0X/l3qU+X5Vyv+On+idJ/427/qWLq+i/8ALvUvl+Vcr/jo
E43SRIE23c6D6Na0IfJHyDAfmPm+X+q4ja/3gcTyPg5EquG0sc6BGhI4P9ZqAkgYgrrN2mYw
v+i4Hx1A/wCqWjj+jVsLiA8OgjsQPoy4H95ZCSbPHxdaXDJQqnbzOl+i9t7bamVPd3e3g/nR
u3fSUsqzp7sOqk5DPXxnkse2XN9Nx9zHbQfz/oLDHpQNDOu4iP7Eaf5yUiCByYUfsE8NzJ4d
qFMsOZMYyHDE8R3PF0dC3qVIIdUwue3SXCGkfD6Sp35Nt59xhp/Mb7W/5oQklJHHGOw+pW5u
Zy5fnlp+6PTFc7YG2Zj3T4z+b/ZTdkkhHdPYVJJJJKUkkkATwkpSSQEmEklPcf4oP/FRd/4T
s/8APlK9K+sP890//wAMM/8APlC81/xQf+Ki7/wnZ/58pXpX1g/n+n/8ez/z5QlL5JeRR1Dd
J7hRkJ3a6BKCs9mYv+iUknjT4pJvVL//0fRWfRHbjRO3kpM4E+ATt5KzWdzui/8AL3UvkuT/
AMdJ/V+kj/hL/wDqal1fRP8Al3qXy/KuT/x0kel0gfyr/wAlKvw+SPkGE/MfN8vSSSRSo/GU
kkklKSnkDgpJJKUkkkkpSSSTRuIEgT3JgJKUkkkkpSSSXb+CSlJDUwkkkp7j/FDp9abx4Ydn
H/GUr0r6wf0jp3/Hs/8APlC81/xQf+Ki/wD8J2f+fKV6X1/+f6f/AMez/wA+UpS+SXkUdQ3N
UjCc6JuVQLMws1akk9uiSZ1T0f/S9FZECPDlSETp80zSICQ0MLNbDndE/wCXepfL8q5H/HSd
OkDzyP8A0Quv6L/y71IfD8q5H/HKxz39Ha3Un7R/6IV+P83H+6GGiZ0OpfMEkZ2PY3kQhljh
2SBB2K+WOcdwQsx217XQHbSDDhIMdnNTJQU4aT2RWUVklINGszwYjxTbSlaeErJJ9plPsMJW
rhLFJPtKUFJVFZJKCkkhSSSSSlD7kkkklPc/4n//ABT3/wDhN/8A58pXpX1gH6fp/wDx7P8A
z5QvNf8AE/8A+KbI/wDCb/8Az5SvSvrB/PdP/wDDFf8A58pSl8p8ijq3Twm1KR7J/gqDMjef
aUk7/olJN6p6P//T9FaAAITiJ1TV/GVIRMrNbDm9F/5d6l8vyrm/8arQ7N6MD4ZP5KF0vRf+
XepfL8q5H/HK57bOjlhLT+sajT/QK9V4gO8a/BbhmMeeEyOIQmJcPfhLylmOC09/L4qk7CbB
iYHCVmY63GfSx/6VrQd7T9LxCl0r1jSS8+wn2+KpgThEkmqNU9DOeDPmhjjAyEomXGPljw/N
EovsTQZjhL7K1vGkdvFXYc55DAXEAucNBDW6Od73MVR2XX6RfLZmNrXBzjpMwnxlkLBkjycJ
GBlESHT+395r2MraRrBI0CduM0gT37qm55ss3v1nkDTTyWvRWX1Mc0ToFJkuAGrV5UR5jJMC
Gkfl8mu3E44RRie2NqtMpPBmAdFY9M8+CryzHu6mL4fAi+GnJdiT25CQwTAkLXaxvBCfZA9q
H3iS8fCsZ1P5OM/BePzeDyhPwyBJW2Wbh7hKg6tpGoGicOYkxZPhWM7fi4f2XXUwI5hCdUQt
uysDtz3VSyrdwI8CpoZiXPz/AA4Q23c3Yoq5ZRsdBMmNQNY+bVXe0AxOoCmEgXPnhMQ9t/ie
H/ZJlHww3f8Anylek/WD+e6f/wCGK/8Az5SvOP8AE6P+yLL0/wC0Z/8APlS9H+sH890//wAM
V/8AnylOl8p8iwdW7ASPKclMqDMwfwkncNEk2tVP/9T0VnZTEz5KNcEDwUmrOZ3N6N/y71H4
D8q5H/HMA5/Rwf8Aux/6IXX9G/5d6j8B+Vcd/jp56R/6Ef8AohXofzcf7oYj8x83zm7GupaC
8ENcSG/I90TFseG7TY9lY0lvYyEJtttwZQXQ0nSZUrWW17mbCxnILhyJ9v5Ew2Rwyq2WMjE8
UCRpWjO8UODWB4uIPP0SJ/N3u3fo2I7sHDONOPk7r3M9RrCWwR+fQfoubkfyP8Ks5Sa57dwa
NHN2kHXT6X8ETGWlSOn4reKOvpAvt0Yta6Rpyt7Bsx2Y4iwEV/SPACydrLK2NqaG2MhpdMFx
IJ9zZd/nMQNzoLCSG9x5puSHuCrqi2uS5o8pIzEBPiFfy/7p6mp9dle9hlp4PjCmC2YB1HKx
MXqzKaPScw7hO1wOn4p8HJqpLrb7DvcNQe/x/wC+KpLl5Di30+XrxO/i+L4Ze0AYkyH62V8E
cVf33a0SkINd9drGvB0dxKlvB4I0UPCRu6IyxIuJBB7MyQoS2SO6g+wt0Akqg/NcL9ePomBr
qfb7U+GIy2a3Mc5jw0ZkCzToOAdygXMaPieyg7Kcw7bC1hmACRM+B/lIbr3vJEEAckjTX92U
8Y5A66NefNYMkbieK+zUybmsftaPce3AVEnse2keSPkWE3Oa8SBwIg6quSruONAPOc1kMpy1
0BIAe/8A8Tzt31gzP/CZ/wDPtS9G68CbsCO17D/4JSvN/wDE3/y/m/8AhT/0ZWvSet/z+D/x
rf8Az5Sny+Q+RapNyvybZCSXCcnwVBmRuGmiSk6ISQ6qf//V9GZx5px3TNTiJWczuf0cR13q
Pwb+Vcd/jn1f0iNf6QY/7YXY9H/5e6j8G/lXGf453D7R0gHgNvP40q9D5I+QYT8x83zctAG4
QO/Ovw/sqycx9tDa3csYWST+bI2/2mqsPUeNjBuiXGPh7k7aLXVm7afTaQHHj5ISETV9DoyQ
nMWI9Rr5JK3MFZ3V8ECedfgo23Gw+0Q0gfHTzU6Wm6uysRLG7wCYkg7f87a5Ae1zI3AgOEtn
w8UBVnuo2AK2LOm59Nkt/OBY8eId9LVWsig3NFzHA2ODNre79I/7dr2/pf8ASfzipRYHyAZb
qO8QjYmQKrJe3e0g9y0tM7m21ub9F9T/ANIlKJ+aPzD/AJyYSFcMvlP/ADShaxz3hrQS49gJ
M/1VZJyWzUHBoIa1znloMOG5n0vosRM19VrhcKTvdLnWA7WWCdosbX/g+PexUZEcanukLkAS
K8DrqqVQJAld9Y+n0p/cHS/Jh8AtILnDUjR7h9Hajb/Se13r03OAdO1z4PYbt9bfd+cxVaxa
HCytjjHuENkafJyt9KyW0ZdWS4AVUkiHTqbQ6o+5rfzd3qe//RpGFqjllH5TVfs6pje9lLbr
dnuaHive0OIJ2/Q9z2/vfR+gs6w2Tvc0s3kkHUTP7sptrGU8/pd8R4NA5/tOUrsi25lYscX+
mNrS4yQP3UYwjHYbqyZ8mQATlYipt+wAMrYHARviXFSGXkxzxrMaoEGJ7eKcHtx5omI7IGXJ
EVGRHlou8vk+pO4wdefx/kqKdznOjcSYECTMAdkyKwknd77/ABN/8v53/hT/ANGVr0jrf9Iw
fH1R/wBXSvN/8Tf/AC/nf+FP/Rla9H606MrAHjZ+R9KUvll5FHVu6pjHdI+SUeSollYOmNEk
7tB4pJlapf/W9GbwnB1KZsgap28rNZ2j0oR13P8ANjT+K4n/ABxvIzulN27v0V5+91W5dv0v
/l3N/wCLZ+VcL/jmMdQ6UR/orv8Aqqlfj/Nx8gxfpfV5GoYb9pta/wBQABuokR7ve2tjVTtZ
VY9/o3Bol0Nd9IiPzoVPc7iTHxTSUwYiCTxfwXmYPT8XQxcxtVhljXSNsuHaOND+c5HLTlOD
ceraWNDniohxLWgDdGv5qyTY88lT9YmJHHgSEDiF2F8coAogGu7YrbFrhLnSIaWeB02w1v7q
HcytrQGN2lstcXmHGT+7/J+ghNcwul8+Pj/5FHZcGWG2l1dbj+aWaD+pv9VGiDf+8riiQRX1
u5f87hQGWS1r5Ea7Zgypi2Mf0nt0dLmEAAnVv0nxucz2ItuRdeQ27IbsJEho2j+sWsY1VrPp
kcgaDWdE4G92MgbpaMm6mxj6LH1WN0a4O0930v7KjYLGElzw71Cd7WO5g7tdns935iElKctS
XNYHl1Zc6snQuEEHksd/Kakci00Cif0YMhoAGv8AKj6f9pSqa57X2WGK3ODbbHS6C4yHn87c
ldj3Y+Q+rlzBO5kwWEe2xv8AwdjHJKRB7w0sDiGuMlvYkeKZLa7iDPw8E8F8uAnaJd/5JJS5
J0BEQFFTcyyv2PBaSA4AjkFQIjnlJT33+Jv/AJfzv/Cn/oytejdbP650/wD4w/8AVUrzn/E3
/wAv53/hT/0ZWvRuuf03p3nYf+qqSl8svIo6hulKe/ikY08U2qoMqzuEknkwkh1S/wD/1/Rw
PxTgFRaZ0UmnxWcztHpn/Lub/wAWz8q4T/HR/T+lf8Vd/wBVUu86b/y7m/8AFM/KuD/x0f0/
pX/FXf8AVVK9D5I+QYT8x83zlJJJFLIbdvB3eJ4S2s9upnvpomc7cfAdgOAmQTaZmN6rtlJN
r4kta0kwO4QnCDEykC5vuaSJ0kGE0zzqjSiQegCkklJrNzXGCY8P4pIq9mKSSSSlIrbm/Zn0
ljC4uDm2Ee8RpsD/ANxCU6oJIImRp4/JIpCm2bQANzdCHEHmUTF9F79t5fG0hnp7fpdt++PY
gEEGCII7FIR3SQydY9zGNdq2sEN8gdVEgfFIwDol8ElPff4m/wDl/O/8Kf8Aoytei9d/pvTf
+MP/AFVS86/xNn/L+b/4U/8ARla9F67/AE7pv/GH/qqkpfKfIo6hvQUvwSlOVRZWD5hJOToU
kOqX/9D0ZpUmg8lMNRpwnb4R81ms7R6ZP7dzf+KZ+VcJ/jnB+39LgE/oruP61a7zpo/y7mf8
Uz8q2C1rvpAH4haEPkj5BhPzHzfmWD4H7kvkvpn0qv3G/cE3o0/uN+4I0q35nkpxBOphfS/o
U/6Nv+aEvs9H+jZ/mhKlW/M4c3uJ+aRIPgF9MfZ6P9Gz/NCX2ej/AEbP80JUrifmaQrQvazG
YyWhwkjbzJP+EX0f9no/0bP80JfZ6P8ARs/zQgYgrozMTY7U/M8paeK+mPs+P/o2f5oS+z4/
+iZ/mhGltvzPISDiDIML6Y+z0f6Nn+aEvQo/0bf80JUq35oaGkOLt0x7YEyf5SaHeB+5fTPo
0/uN+4JelV+437glSrfmgertLAHbSQSADyOFYxL7KGPb6T3biCRBggBzdjv85fSArYOGj7gn
2t8AlSibfJv8UTrLPrFnWWM2E4kfR2j+crXoPXR+u9OPhYfxdUtjQLK65/P4JHPrD/qq0JfK
fIqG4bZ0+KXKdLSVRZWLjASTuCSHVL//0fSWD2yl3UmNgBpMHxKgZDi1wjwWdLSmcNDL6Hi5
V7r7LLGudyG+mQNAPb6lVjvzf3kE/VzFHF9w+Hpf+kFrNII17JwWnhOGSVUJH7UcI7OR/wA3
sYf4e7/wL/0go/8AN7GJ/n7/APwL/wBILZI0UYQOXJ+8ftVwx7ByP+b2NH8/f/4F/wCkE4+r
uN/p7v8AwL/0gtWJTgD4pe7k/eP2p4Y9g5P/ADfxu19//gX/AKQS/wCb2L/p7/l6X/pBa+0H
zTbUPdyfvH7VcMezk/8AN3F/09//AIF/6QS/5uYve+7/AMC/9ILWgeKWnZL3Z/vH7VcMezkf
828MmTdcf+2v/SCf/m1g97LT8qv/AEgtaAU8fNL3cn7x+1XDHsHJH1bwP37NfKv/ANIpx9XM
EcPs/wDA/wD0itaEkvcn+8ftRwx7Byx9XsL/AElo+BaP/Raf/m/h9rLh8Hj/AMgtMBPBR9yf
7x+1XDHsHMHQMSZ9W/8Azx/5BSHQcMf4W/8Az/8AzFaIBB4TjiU4ZJ/vH7UUOwaDej4zeLLv
jv8A9imOl425pLrH7HBwDnkiWkPb/wBJquaJ4MJccj1P2qodgxSTwn2n5IUUsHcapJPBjUFJ
M6p6P//S287+eq/qhdLb/Rm/L/qQvmpJZI3m2pfov0HX/OOVpvC+cklHFJfphn0VFvK+aUlJ
2W936YTt/uXzMkkFP025Rf8Azn3L5mSSP7VB+mjykey+ZUkD1U/TjOFI8r5hST47IO79PP8A
pFRHK+Y0kjv9VDZ+nVOvkr5fST4brS/ULvooY7/JfMSSUtwoP0+PpJncr5hSS7qfqBvJUbOS
vmFJOOyBu/TB/gkvmdJRdV7/AP/Z
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gA+Q1JFQVRPUjogZ2QtanBlZyB2MS4wICh1c2luZyBJSkcgSlBFRyB2NjIpLCBkZWZhdWx0IHF1YWxpdHkK/9sAQwAIBgYHBgUIBwcHCQkICgwUDQwLCwwZEhMPFB0aHx4dGhwcICQuJyAiLCMcHCg3KSwwMTQ0NB8nOT04MjwuMzQy/9sAQwEJCQkMCwwYDQ0YMiEcITIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIyMjIy/8AAEQgBMQDIAwEiAAIRAQMRAf/EAB8AAAEFAQEBAQEBAAAAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALUQAAIBAwMCBAMFBQQEAAABfQECAwAEEQUSITFBBhNRYQcicRQygZGhCCNCscEVUtHwJDNicoIJChYXGBkaJSYnKCkqNDU2Nzg5OkNERUZHSElKU1RVVldYWVpjZGVmZ2hpanN0dXZ3eHl6g4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Slpqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2drh4uPk5ebn6Onq8fLz9PX29/j5+v/EAB8BAAMBAQEBAQEBAQEAAAAAAAABAgMEBQYHCAkKC//EALURAAIBAgQEAwQHBQQEAAECdwABAgMRBAUhMQYSQVEHYXETIjKBCBRCkaGxwQkjM1LwFWJy0QoWJDThJfEXGBkaJicoKSo1Njc4OTpDREVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoKDhIWGh4iJipKTlJWWl5iZmqKjpKWmp6ipqrKztLW2t7i5usLDxMXGx8jJytLT1NXW19jZ2uLj5OXm5+jp6vLz9PX29/j5+v/aAAwDAQACEQMRAD8A9ny/lJh/LTA5HXp70+GCOHJTcWblpGYlj+NRx/MkXYYBqYPxjtXjHSLlh/FS/wDAqzrnWbK1uHhlkk3JgNiJiASM9QMdKh/4SPTd3+tm/wC/D/4VXJN9BXXc1sn1phz3dsVmf8JHp2OJJv8Avw/+FRHxHpq/8tZv+/D/AOFDpz7Mq67mzz/epS57NWJ/wkumdN9x/wCA0n+FL/wlGmD/AJaXH/gNJ/hS9nPsF13Nfc3HzU3Lf3uKxz4o0r/npcf+Asn/AMTSf8JRpP8Az0uPr9ll/wDian2c+zHddzaDn+81NLv/AHm+lY//AAk+lf8APS4x6m0l/wDiaP8AhKNK7yXH/gJL/wDE0vZ1OzHePc2d5243NzQC3XdWN/wlGk/89J//AAEl/wDiaP8AhKdK7vcf+Asv/wATR7OfZhddza356tSnOeKxB4p0n/nrcf8AgJL/APE0/wD4SnSMcyXH/gJL/wDE0/Zz7C5l3Ngkijef7vFY/wDwlOl9PNuP/AWX/wCJo/4SnSh/y1uPr9kl/wDiaPZz7Cuu5thzuIpdxx/WsUeKdJ+b57j/AMBZf/iaX/hKdJ28Pcf+Akv/AMTVqE+wXRtgk00kjjtWN/wlOk/89Z8/9e0n+FC+KNJcgCW45IGTbSYGSBzxxyaOWXYWhsFz0ppLbfelwO3rS1GoyF87c76KdJ932oqXuAkDlYYvTYP5U5Dlvf3plvn7LD/uD+VKmdzegqgM3TreGbxXqHmxRyAIMB1B/gjrf/s6y/587f8A79L/AIVjaXj/AISu+H/TPP8A47HUusWdve67pEN1BHPFtmOyRQy5Crzg161L4Ec0t2an9nWX/Pnb/wDfpf8ACj+zLD/nytv+/S/4VV/4RzRP+gPY/wDfhf8ACl/4R3Rf+gTZf9+F/wAK0ILH9maf/wA+Nt/36X/Cj+y9P/58Lb/vyv8AhVf/AIR3Rf8AoE2X/fhf8KB4e0YdNKsv+/C/4UAT/wBlad/z4Wv/AH5X/Cj+ytO/58Lb/v0v+FY/iCy0rRtAv9UTQ7K4NnA85i2qm4KMnnBxwPSvNrD4o+F7zw/q2pv4TghurF41WxZlMk+7OSPk4AAJPFAHsP8AZOnf9A+1/wC/K/4Un9kaZ/0DrT/vwv8AhXj9z8TNFtfCFh4jbwTam2vbmS2WMSpvBUdT8mOea09b8aaNovivSfDx8KafcXt+Id3lzJ/o7yHG1vk7dfcUAen/ANlad/0D7X/vyv8AhR/ZOm/9A+0/78L/AIV5X/wmtnN4m1vQ7bwNZS3GkRyTTubqNFMaEcglO+RxWZcfFPQI/DNlraeCImhuLp7XYxRSHUK2QdmGGG6+tBR7N/ZWnf8APhbf9+l/wpf7L0//AJ8LX/vyv+FY1xp2lw6DLqA0LTpJo7cymJVXaSFyV37f1xWB8PNY0bx7o9zqcfhe0sYYp/IUEI5dgoJ6KMfeFBJ3H9maf/z423/fpf8ACl/szT/+fG2/79L/AIVX/wCEe0b/AKBVl/34X/Cj/hHtG/6BVl/34X/CgCz/AGbYf8+Nt/36X/Cj+zbD/nxtv+/S/wCFVv8AhHtF/wCgVZf9+F/wo/4R7Rv+gTZf9+F/woKLH9m2H/Plbf8Afpf8K57xZZ2sNhbeTbwxO1wg3JGAcflVz+z7Kw8Tad9ktIIN8E+8xRhc48vrioPF/wB3S17NdjP/AHyamfwsFuaknftzR1pW70mK8g6hj/d9aKHPy80VD3AZb/8AHvD/ANc1/lUwxvNQ2hP2WHv+7Xn8BTx9/PQjrVgUdO/5G68/64/0jq/eqT4g0s+iTfyWs3Tj/wAVndD/AKd//jda9yu7WbA+iS/+y16tL4Ec0tzQooorQQUlLSUAc945Ej+BdejigmnllsZYo44Yy7uzIVACjk8mvONR8A2sWh6r4qt7WeS+vNAW1isxbP5iztH5btsxnJAA6f3jXpni/V7rQfCmp6tZxxSTWcBmCS52sF5I456V5nJ8VPFUfw6h8ZnT9HNrJcGD7P8Avd4+YrnOcdRQBwWpeHtem+EGhaTHoeqG+t9SnllhFnJuRSOCePeul8S+GWs/HPgmXRdF1F7K1aG4vbgWkjMXaUMzSNjJfHJzyK7XXfii/hzwHomsXdlHcatq0SvBaQsVTJUHknJwNyj3NVNU+InibwTq2lx+MNP0w6fqPHn6ezgwMMbgwbOcZHSgDndA8KLrPxp8SXGuaHftpVyZGt3nglSGVg643cAEEAkA8Gr3xx0K4u9I8P6boWi3E0dtM7GGxtGZI0wB/CMD6V6H4k16/s9Q0zSNCjtbjVb5y5W43eXHbqPmkYryOSoHqTXN+AfiBrHirxdrei39rYQppe5We33kyMJCvGTwOKAOU0/TdYtPHOrXnh7SdT07wjLYyC4tpbZ40kkMJH7uE85L46D17V0PwG06/wBJ8HXtlqWn3dlci+aTZcwNHlSigEZHPKmo/iH8V9T8IeIWtLHTra6sIPKS6nkD5jlcM2zg4zsG6vVIJ47m3jnhcNFIodGHQqRkGgCaiiigAoopKAMu6H/FR6acdIJ//adUPFY/eaU3pdj9RitO4z/btjjp5M2fzjrP8U9NP/6+V/mKmfwsI7l8560maec96SvIOoif7rUUr/doqXuBFaOGtLfH/PNf5VMh+fFV7Q7bKD2jX+QqdPvt71fYDK0z/kd772gx+kdbk4/4nFl/1zl/9lrD0bLeMNUP91APzSI1uTf8hiz/AOucv/slerS+BHNLcvUUVyPxA8Q6joGiQLoscc2sXlwsFpFIu5WOCzZGRxtU96sR11JXm/w+8eaj4w8A6pqUz2yataGVcJEQgwm5CVznH41yel/F3X7v4c6tr08cY1C2mVYBHp0rW+0bc73BwCd3qMfjQB6f4+tLzUPAmtWNhayXV1cWrQxRR4BLNx3IGBXk9z4P8TyfAqz8MLoVx/ai37O8W6PATczbs7sY+YCu70rxrqE3wqs/EN0IZdW1DMVnBBFhXndykaAEnuMnnpmsS68aeMdL+Jmi+Eb650mX7dGkss0Fq67M7tyrlzn7vX9KAKfjD4e6z4j+HXhZrO2MOtaNbqjWkrKC2FUMAc4zlARzyKTxbonif4pT6FYXOgXGi2loxkvp7p0I3HAIjAJLdDjpVPS/ir4mv77Wbe4v9MtFsJxBEw0yaYSMZCg3MHAQcZyTWv418feK/C134Xs3bTLebUkEd4Z4iyQyB1VnBDD5Pmzz2oEdTo9hqMHxN1y7udOnFi1pb21hdblKBEBZ165GWb07VyPw48PeIPDnjDxXq+oaJdrBe75rbDRlpP3jMFxu4JB70th8UdctL/Xrm/itNS8OaZEzJqdnA8Szy5VVRSWZTljjjPrV3w/rHxH8X+Gf+EhsbvSLFZ95tLF7Vn3gEj5n3cZI44oEYGs/DPUNf8CX+rXVlqEXiu8u3uZLRJwY2JkIRSu7ZtVOjdf5V6N8NI9atfBFhp+vWUtre2K/Z8SMrb0X7pBBP8OBXNar8RNZu/F2k+DtDht7bVbq3SW7uLyMsLcmPzCoQEZIHrTdK8e6/YePbjwP4i+ySXkkTNY6hbxFVclNy7kJ74PQ9ePego9XorwzQ/i54h1DwNrur3McYvbIgW/kadK8HABO9wSFznuRiux8MeOLq6+E0ni/W3t1lEc0uII9qjYzKqgEnJJHr3oA9Coryf4bfELxBr3i3VfDviiG1t721iEkccCFeh+bJyc8MpFesUAUpf8AkMWn/XGX+aVkeLDtj08/9PcY/N1rWl/5DFr/ANcJf5x1keLvuaaB/wA/cX/oxKmfwsI7mqaSgn0ppJ215B0jHyy8UUPjbRUPcZHbD/R4QOmwfyqdB8xplsAsEWOfkH8qlA+YmrXQDI0X/kbNYPuo/wDIcVbM/wDyGbL/AK4y/wA0rI0Qf8VRrP8Avr/6LjraurEXM0MwnmhkhDBWjI6HGc5B9BXrU/gRzS3ZcrgtW8JzeKvHSza/pqS6BZ2jJZr53LTMylpCAcjgYFdd/Z83/QTvf/If/wATR/Z83/QTvf8AyH/8TViPI/CPgDxP4P1zxIlnZRvo2owSw26PdKZARu8st+ZB+tJo3w+8T6f8HNb8Jy2Vub66uA8TLcLsKkpkk9sbK9d/s6b/AKCd7/5D/wDiaP7Pm/6Cd7/5D/8AiaAPItE0rxRZN4W0iHQluj4XMr3m+6WOKSaVW8sI/OSqvk8cZpviPSfE6/EjS/Huo6Etvp+nIkdxFb3SzSBBvBfovA35PtXr406QdNRuxnk/6vn/AMdoOnysMHUbsg9QfL/+JoA8n8FeFfGXhHUfEFxJ4fstQg1eTf5Rv1XZ8znBypBBD0vi7wP4v8S6n4Wv7i0tJ5bBzcXqeeAmWlVvKQHqFVQMnrXrP2CX/oI3f/kP/wCJo+wS/wDQRu//ACH/APE0AUPEnh218R+Fr3Qpf3ENzFsUoB+7IOVIHsQK4jwfpnj3wNozaENIsdYtIGY2k633kkAknDAqTjJr0b7BL/0Ebv8A8h//ABNJ9gm/6Cd5/wCQ/wD4mgDzDV/AXieLxrpHjjTDaXWqpGg1C0kk8pXbZtbY3IxtO3n0zzVi08E65qnxDn8b63bW9vLbQlLHTopxISwQqNz4AHJP416R9gm/6CV3/wCQ/wD4mk+wTf8AQTvP/If/AMTQB5D4a+H3ifR/hb4m8OXFjAb3UJN0BW4XZhgqnJ7Y2596u6T4I8RJ4I8N+E9R0+FrG3vjLqhW4UiSISM6oB3BJGf92vUP7Pm/6Cd7/wCQ/wD4mj+z5v8AoJ3v/kP/AOJoA8mm+Geq+H/inY6/4TsI00qEKJoZLrGQQVcKDkgbegPevaKof2dN/wBBS9/8h/8AxNM/syX/AKC1/wD99R//ABFAEsv/ACGbX/rhL/6FHWR4o5uNKT1ulP5Olalvp32e6W4e8uZ2VCgErLgAkE9AP7orL8SjOo6OP+m//syVE/hYLdGmabmnHFJ9OleSdRG9FEg+Wioe40MiO2KMdcIP5VMnLt81Mix5KemwU4ffqxHI3GsahpPiTUDaad9p8xxz5gPAjQdOo5Hepv8AhMtez/yAv5/41raOf+Kr1Mf9M1NbN7qun6YqG/vra0D5CGeVUyfbJ5r1qXwI5pbnIDxj4gP/ADAv8/nTh4v8Qf8AQCX/AL6/+vXR/wDCVeHv+g9pf/gZH/jR/wAJT4e/6Dumf+Bkf+NWI5z/AIS/xB/0Al/76/8AsqP+Ev8AEH/QDX/P/Aq6T/hKPD//AEHdM/8AAyP/ABo/4Sjw/wD9B3TP/AuP/GgDm/8AhLfEOf8AkCL+n/xVL/wlniH/AKAg/T/4uuj/AOEn0D/oOaZ/4Fx/40f8JPoH/Qc0z/wLj/xoCxzn/CWeIf8AoCD9P/i6P+Er8Q/9ARf0/wDi66T/AISfQP8AoOaZ/wCBcf8AjR/wk2gf9BvTf/AuP/GgVjmz4r8Qj/mCL+n/AMVTf+Eu8Q/9AIfmP/iq6b/hJdB/6Dem/wDgVH/jS/8ACR6F/wBBrTv/AAKT/GgLHM/8Jf4g/wCgGv8An/gVH/CXeIMf8gJf8/8AAq6b/hJND6/2zp3/AIFJ/jSf8JLoX/Qb07/wKj/xoGcx/wAJjr4/5gX+fzpf+Ex1/wD6AX+fzrpv+El0H/oN6b/4FR/40f8ACTaB/wBBvTf/AALj/wAaAOZ/4TLX/wDoBfz/AMab/wAJnrv/AEAv0P8AjXT/APCTaB/0HdM/8C4/8aP+Em0D/oO6Z/4Fx/40Acz/AMJrreM/2E3/AHy1U5te1DVtV0xbrTGg2TAqd23gugJ5649BXcWmtaVfzGKz1K0uZQu4pBOrnHrgGsjxP/yFdFH/AE2P/oSVFT4WC3RrZzTaccU0mvJOoZJ8q0USdKKh7gJBnYhP9wfypyY3Go4PuIPQCnofnPpWnYDN0b/kb9U/64p/OvOP2iwDpvh/P/Peb/0Fa9F0Q58Yar/1yT+ded/tF/8AIO8Pf9d5v/QVr1KfwI538R4FsX+6tGxf7q06imMbsX+6tGxf7q06igBuxf7q0bF/urTqKAG7F/urRsX+6tOqSKJncfIxHGQOuDQA+2sjcbiEXaOpK1o3Hh5ktEuY0Ux/x5XGK3La0igtLhIU3QyRh1B557j9KuaPcxGyW1uWj+xycBnXJQDqPwriq15W5omtNJStI4l4oJ7LzURVmiwHAXh1P8X19ap+Wu7G1a19Rs5NJ1We2DZC58s9njP/ANassklsiuqm7q6HUtZMZsXuvH+7RsX+6tOpSNrD5lOQDxz1qzEZsH91f++aCibuF47ZWlz+VLQB6l+z+oHxAucLj/iXSf8AoxK9w8T/APIV0Q/9Nz/6EleHfAH/AJH+5/7B0n/oaV7j4n/5CWjHsJ+f++kpT+Bk9UahHy8tR0oNFeUdJHJ09KKJOUoqHuA2PPlJ8uOBkU5BtdqSPOxc+lOQfOfSqe6KMrQv+Ru1X/rmv8688/aL/wCQd4e/67zf+grXoOgnd4v1j2RR+tee/tF/8g7w9/13m/8AQVr1qfwI5X8R4LRRRTGFFJgtTogplQPwpIDY9M0AJRVxLcPDMUZSYn4BXqp4/wAKu2VklxbwPJ08zafxrOVVRV2dVDCTrPlRQeydbdJkVmjOMkL0zXUxWdveaVZXNm3+lW8AS5UdMFjiotDnIlSxulUwo7Ert5IHUUW9omm+I57FJMW8/wDq2PcdRmuKpVcm4vda+qNvq3I1Y19C8hHayvWaNV6N/sk9fzrPeP7Je3B3YtlnZMD/AJZsP8asXelTFhvf92gJV0yMAnr9M1GkF3c6TcyBo5JGCxSjblgy/dP4jis6LjO+u5GIpOEVUS0IfEpg1KxtriNsXdsgRh/fQd8+o6GuQlKvM2NuM/e9fer1/cTwh7WT5ZD/AKxfQen1rNrvowcVZs5pVLpIKKXG7aiKxY8cc5z0ow27yyuDnGDxzWxmJRSEFWYHgjgiloA9T+AP/JQLn/sHSf8AoxK9z8SkLfaSf+m4/wDQ0rwz4A/8lAuf+wdJ/wCjEr3LxP8ALd6Qf+npR+ciUp/AyeqNHOVpKDRmvJOkik+6aKdJ937tFZsojizsT6CpE+82etIg+QfSiP77fNmtOoGT4eOfF2s/Rf515/8AtF/8g7w//wBd5v8A0Fa9A8Pf8jdrP0H864H9oaMy2Xh1AygmebGeOdq161P+GvQ5X8R4XZQLO7oWwdhK+5FS6jZraOwjZjGCMH61DbyNZ3qE7lKHDDv71fv4i0SvGzNHIm7G3kHNYybU1roaxSeljKwVVn7dG/GtODSGW1F7K6+QUJTHJJA6e3NVrQjqfXmtzS7dp9FuV82PZbSbzG/Xaw7fjSqzcVub0qMW9WYlgQu9H/1b/L68mtGzAexnikZhLH0+o6frWXbjZKp3Y+fn6Vt6wPsGppNCymO7t451x6kYb9aiprLlXU7sHJQjzPbb7xyb4pdN1gOpRpAJVHUMPvA/WtDxfp08MsWrQyrJbE4AC42DAx9eKw4CN1zCeRvDhN1dX4fA1FLiymnjFoIyZPN4VMDrk9K5avNCamun5M6KkIypOb3HQXCXPhFJndRLC/zdsq3v9awbvW7jSofLh/dzXEY3J0wB91vrjsao3WoWllbi1sWa4lXjzT/qwcnlR/EcY5NYkkjyO0kjs0jHLMWySa3oYVJuT7nmVsU3D2aGkl2LuzFycknkkmlopASFYdj1ruOEOV/pUkcrRvvG0tzy6g9frTKKAEJy2e/f5s5NLRRQB6n8Af8AkoFz/wBg6T/0Yle4eKji60f/AK+0/wDRiV4f8Af+SgXP/YOk/wDRiV7f4q/4+tH/AOvtP/RiUS+Fi6o0z6UY+Wlw3ag+9eSdBFJ92ikk+6xorJ7lLYEzsXPtSofnNJGMqO/Ap8Zw5/nWnUDF8Of8jdrefb+dcB+0X/yDvD3/AF3m/wDQVr0Dw5/yN2tfh/OuA/aJGbDw8u5Rmeb73A+6tevT+BHK/iPCPPZl2SfvAOmeo/GpoLgbGjeTAxwSvQ/UVVopOKZV3e5YjjMn3HU+vzAfzratPIt/KLsokD4I7EDpz9a52ioqUubqWqtlax1GoaJ9mlS5S5to4XfvKvQ9+uetSXsumvpkFu17D9ptZCUdMsvlk8g4Hr0rlB5O0fK2edxGPwoyMEDqcVl9XbteWxvTxbhFqy1NifWIFZXhiZpF4y64Uj+dZtzeTXTfO2FP8CfKv5VBRWsaUY7Iiviqtb43oKdu1dm7OPmz657fhTf4aWkGO9aHOLRRRQAUUUAFulABRQBubFFAHqfwB/5KBc/9g6T/ANGJXt/iz/j70f8A6+0/9GR14h8Af+SgXP8A2DpP/RiV7f4q/wCPvR/+vpP/AEZHSn8DJ6o1Ce4pmRTn+bgUmDXknSNk+4aKSQfL9aKzZQsf3F7dOKVPvGiP7q59BTk+81aEmJ4d/wCRv1v8K89/aLP+heHh/wBNZ/8A0FK9B8N/8jdrf4fzrz39owj7P4dH+3P/ACSvWp/AjnfxHhFFFFMYh/3s0tFFABRn7wHQ0UUAFFFFABRRSIN7KNyjPctgUALRRRQAUUUn8P8ASgBaQfM2KWigD1P4BcfEG7Hpp0nT/role3+Kv+PzRv8Ar6T/ANGR14h8Af8AkoF1/wBg6T/0Yle4+Kf+PvR/+vpP/RiUp/AyeqNLmg4pTxSda8pnSRy/MlFEifLRWTKWwkeNq49OtPXG7j8aRCNq0DhsVoBi+G/+Ru1v8P5151+0Wfl8OD3uP/adejeHf+Ru1sfT+ded/tDRtJL4bROSftH/ALTr1Y/w16HNZudkeE0VYe0lTquKhMbL/DTTT2ZpKlOO6EjfZKj7VbaQcOuQceopKTBpwQt/DTM+ViUU4IOc7uhxj1pNhouVyMSil2HNL5Z20XDkY2il2GjBoFZiUUmDS0CCiiigBB+VLRRQB6r+z/8A8j9d/wDYOf8A9GJXt3ioZu9H/wCvpP8A0ZHXiP7P/wDyPt5/2Dn/APRiV7f4q/4+dH/6/I//AEYlE/hYupqH7tN5ahu1O+leSdBDIfkailk+41FZvcpbCIAFGKUY3c02L/ezTxjOasDE8Of8jdrf4fzrifjigfVPDIPpdfyjrt/Dn/I261+H8686/aGd0m8NmNmU/wCkcjj/AJ516lr0reRnh6ip14zavZnn8toGQ9/b61mPpy7WxuwOlEuoNPYy28cv75UB3o336fofntakyN+7J+X1rzkp04ttn186mHxNaNOMb3W5X/s5VbO3pS/YlTpxjt61p4Z5WEasxALMOBhR1PJFZ738X2cybo85xtRwzHitYSqM5qscHCTg2rlKWOJGX5sEjgU5LNWVc9+9ZryGafzJOc9QOOK6K2iMlvG6LngVrVvTS1OHBxjiqkko7FRLD7v3anFh8mNlX47c9DuwDxVzyj19K5JV33Pdo5XBq9jnnsN38PUUDTDtXK10SRr0K07y9q/JU/WpGiyam9WczJpjj+DoetQSaeVXJrqDHvX51zUbxKV5VeKtYqRhVyWm9jlfsXzctgY67arvAVrqZYgv8PXvWdLBv6Lj0NdNOu2eRicqVPYxPLptaUtt5T4LZOOQOcflVKRAGxu5AroU0zyKlBwR6j+z8P8Aiur8+mnN/wCjEr27xV/x86P/ANfkf/oxK8U/Z9H/ABW2o/L/AMw4/wDoxK9r8Vf8fOj/APX5H/6MSrn8LOXqamBSH71OJpK8k6CKTpRTnHy0VDWoDI+1SDO72pkWCo9KelWBieHv+Ru1n6D+dec/tDqHl8Ng/wDTx/7Tr0fw9/yN2s/Qfzrzb9ovr4c/7eP/AGnXq0/4a9DnfxHi1xZz2yKZFYIxIX8DU1lK6ptM80cQ4ynY5FQJPNcrHbGTCk8ZzT545od8flNHH1BdeozxWTu1yyOmE3F80GSXIt3CRiVZyD1+6Rntk54FW30yxNjm1v8AdctH5qoWXBHdOxD+3esWno7pvCLwybSDzx1qnGWlmRzxd9BiI24fL1rrdMlto7JcTqRH949AK57Yk0MaQxqsqYUtuwXJB6jn8xVXe21oyzBO496irT9qrXO7AYx4KTmo3ud7BJFND5kbZU9D64qUFd2A3I61y1lrsdtaeS8TbxnawbinaZeQ2zPNczt5jDkHv/ntXnywslc+so53RnyJW138jpuKXIqtFcxTxJIG4bpmneYG6MvFc/I1uewq8GrxZKSKiyu4jvUckpTgLk1kSaiy3fPT7pwvPJ44rSnRctjjxOPp0LObNhwH61VuI1H1Pao3vXjbZK0aHOACwzn/ABqF7l5GI2sAOpK8c+laKlJPU46mMoVY3i7mdeXCxS7EX5j26Csonse3GParV3KTdOki5A6Dbg81TJr06UbJHxuMquU3qevfs/Pv8Z6l/wBg4/8AoxK9p8TqWutJx2ukP/kRK8U/Z6/5HHVP+wf/AO1Fr23xJ/x+aX/13X/0YlaT+BnA3eVzRIoo6UpPpXknQQuPl4oqR8baKl7jIo/u+9OHempThjdVAY3h8Y8Xaz9F/nXm37RPMnhzHP8Ax8HH/fuvSdA/5G/Wf91f515n+0Sw+2+HQegSc/qlerT+BHO/iPEygC7xtHf73P8AkVeOoPcWiRP1SMpkt/DkY/EVRHmyL5ca7sZY4+nNKltM8JuNjeUpAY9KmSi7XNYTmrqJNE6CE74OhAz15pk9wZm+RcIQPrxUtuhuYJohtyibwC2MkHH54NVJEaLG9WAYZXPpSVrg7pKxLb3D202U/iBRx6g9av3dsblBcRuplYJtXvJx/wChDHPr1rLxKsuQrZXkd8Yq1YXYt590ieYpB/iKlDnIZSOhB5olF/FHcqElbllsVkjaWVURWLnsFyc/SrpN0mYQ6qCFVmkZQcEZHXoKm1KSG4dbgWreY2WaQNtSYZxuC9vcVlZG37vJ70K8ldilaDaTLXzK+ZL/ABJgFSGZhyR1PbFWvM+zyo32y0nYBs7HfB+uVHPcVnxCZXWWKKQ4+YYTI4/OtHQ7xbTUre8dVEMBIw+eS4K9QO2c8/3aHTuONecfhZZNy8VqlxN5PzIHEfmqGIJx05I9enSsWUy7vMdGj3kkHkZz6UmxIrX7377zMY9FA/qafcXc1zFCJXaTyxtUu2SB6U404x2QVcTUqpKb2BLry1VY4IgwGN+3LGni/utv3unOdvNVMHbnt604Ht096pxXYlVqkVaLFkMm5vN3bzg89f8AOKbSu7PjezHAwMtnAFJTM229z1z9nr/kctV/7B//ALUWvbPEn/H7pXr54/8AQ0rxP9nr/kctV/7B/wD7UWva/ET41HSR6zfydKJfCxdTT5pDjvQfajHtXls3I3zt4opX4X1orJrUYxPu0oPzGkTKrzTk+9VAZOiDb4u1b3jU/rXl37QbldW0BBHu/cTn82TNepaL/wAjdqf/AFxT+deU/tDnbrPh8j/nhN/6EletD+GjD7R51ALGXYZkm80ABfmGRjnkACs2eOGaWX7PdKoy2Ff7xGO9Zu9um5sf71NyazVFpt3NHNPobNlqCwTHMUbZG3Lr2x/U1aKG/dUtbbaUQM4gYMSoA5/KueMrnq1SfaCduV6ejEVLoq90axrJKzRdiTFw43SNkYUx+h7cD0qG4jiRFEce0rlWMjYY5Pp7dKro6F8ybvX1/wAKtR3Ajmaa3e3ic/wmLgfTOadmncXNFpqxVOYsqkuRjnZnBzUgn22XkyJw2WQhQCeR1PUjirE93PdsEuL6PyyRkIu0fXAAqjL/AK0jqBwPmzxVp33MmluWLa8ntpo5LaeaGVeFYScc9fwpkoljYl5VbzCd6xydcHPbjntUFJmrIJ7hEWVniaRoieC64IPofcUG7mNottu/dA5ChQOff1/GnQI0qSSytiJnCyyPlsEnr65pbi0ns72SHqyDO6POChHDD2INAFcSOqNGHYIxyV7EikpNjdNrZ/3fSnYMmXC52jLf40AOJPygrjAplSPHLD+7kVlJAYAr1BqMjb160Aeufs9f8jlqv/Xh/wC1Fr2nxIf+Jno//XY/+hJXi37PX/I5ar/14f8AtRa9p8Sf8hTRveY/+hJRL4WT1NQ0Z7+tBxx60nNeSdA1/u0USE7aKl7jEA/WlANMQ7uKeh9aoDK0b/kbtT/64p/OvJv2iv8AkMeH/wDrhN/6EletaR/yN+p/9cE/nXkv7RX/ACGPD/8A1wm/9CSvVp/AjnfxHi9FFFMY8bdn3W3ep6UmxPk+Zs9/l4pHfe3oOwHQUlIdyxHZ+e/l27NNJjJVIyTgVA42tjdmgFk+dGYZ4yGxTc7uvNOwNp9BaKKcke9HO1jj0oFa+w2iiigAqdLhfsMtuYoS5cMshX5xjtn0qCpIMMxBXORx60MaBJdiqB5i8EMQ3XNTWXkSy7LlpsbCE8rb973z2qqQVbBXBHY0gx3oEPeV3ijR+VjBC+wNNIH1pDhW4o+lAHrv7PX/ACOWq/8AXh/7UWvZ/E3/ACFdF/67H/0JK8Y/Z6P/ABWOqf8AYP8A/ai17P4m/wCQtov/AF2P/oSUT+Fk9Ua2DR+lGaca8s6CKTO2inE/K1FQ9xkSGnoD1NIPmXjpSp6bfxoAydGz/wAJfqf/AFwT+deT/tEg/wBr6DhWP7ibp/vLXrWkD/ir9S/64J/OukZFcfMoP1FevT+BHO/iZ8MYP91v++aP+A19y+TD/wA8k/75FJ9ng/55R/8AfIp2Fc+G8mnDBblsV9xfZof+eEf/AHwKPskH/PCH/vgUWC58Nh17rn/gVBIP90V9x/ZYP+eEX/fAo+ywf88Iv++BTsHMfDeRV8XKx2MUe6MOMkbOuSf4q+1fslv/AM8Iv++BR9lt/wDnhF/3wKlxTLjUcXdHw5mjj+9X3J9lt/8AnhD/AN8Cj7Jbf8+8X/fAp2JufDmRQHKtkNivuP7Lb/8APCH/AL4FH2aD/nhH/wB8Ciwrnw6gUq5fzM4+XC5yfem4b+63/fNfcvkQf88o/wDvkUeTD/zyT/vkUWC58OjzthjCybSQSAp6irlhcy2kUqfZpm3EEjacEAEYP519riKMdEX8hTtq/wB0UWBu589fAR5ZvG2qyyxeWTp+P9XtH+sWvYfEw/4mmjH0mP6sldLwK5/xJ/x96UR1+0D/ANCWlP4WEd0aJ4+tHWnUcZryzoGOdq0UrCioe4xsY+TNH8VPRdqhScH1NRnIcqwx6U5aWBGRf+GrS/u3uZZ7hXbqE8sgcDpuUntVY+ELMdLy7H08r/4iuhVgV57U4Mp6VaqytZMnlXY5z/hE7Uf8vl3/AOQv/iKZ/wAInalv+Py9/wDIX/xFdMRxTMUnWqdx8sexzn/CJ2u3/j8vf/IX/wARTh4Stf8An8u//IX/AMRW/jNOAH1o9tU7j5I9jnv+EUte15e/+Qv/AIij/hE7T/n8vfw8r/4iui2g+9Jspe2qdw5Y9jnv+EStP+fy9/8AIX/xFH/CI2fe8u//ACF/8RXQ4HrRx2pe2n3Dlic5/wAIfYs2TdXZ/wC/X/xFO/4Q7T+89yf+Axf/ABFdDgGlx+NP21TuHLHsc8PB+nf89bjn/Zj/APiKcPCOnr0luP8AyH/8RXQ4oo9rPuTyx7GCPCdh/wA97ofRlH/stL/witj2nux9JR/hW6BS4NP2s+4csTDHhazzn7Te/wDf0f4U4eF7Jf8Al4vf+/v/ANatoAhvu04dM1aqz7i5UZCeH7VOk939fNqQaLa70Je4k2OGAeUkZBBH6itPilwcUe0k+oWQ2ilxS7T+FTZjI36c0USA7eQ1FZPcpbHnOp/8fUH+4K7ef/jxT8P/AEEUUVHVly6GJF/rnq+n3aKKygUzRj+5TE+9RRWjIH0qf4UUUIB70yT/AF35UUUMaFP3qU9qKKlgOj+7Tz96iitI7EvcJPvmmD71FFD3BbDqki6miirhuQxzfcqFf4vwoopy3BDx9+kf71FFNAPT7zVHL95qKKt7CW5XP9KKKK53uaH/2Q==
