antique
Эмиль
Золя
Виктор Гюго
ru
Эмиль
Золя
calibre 8.16.0
16.1.2026
cfe1b576-f827-479a-b2fd-254765df3ed7
1.0
Библиотека «Артефакт»
0101
Виктор Гюго
Эмиль Золя
I
Сейчас очень трудно говорить о Викторе Гюго как о драматурге. Многие обстоятельства не позволяют критику откровенно высказать свое мнение, потому что откровенность неизбежно выльется почти что в грубость. Мэтр еще высится во весь рост, он пребывает в таком сиянии славы после столь долгого и блистательного царствования в литературе, что истина может показаться оскорблением величественного старца. Конечно, прошло уже достаточно времени и уже можно приступить к изучению эволюции романтизма в театре; мы уже — потомки и могли бы высказать свое суждение; и все же, думается мне, почтительность будет связывать нас, раз Виктор Гюго слышит наш голос.
Мне вспоминается юность. Нас было несколько сорванцов, предоставленных самим себе в глуши Прованса; мы были влюблены в природу и поэзию. Драмы Гюго не давали нам покоя, они преследовали нас как великолепные видения. По окончании уроков мы выходили из школы с головой, замороженной классическими монологами, которые нас заставляли учить наизусть, и подлинным пиршеством была для нас возможность отогреть мозги сценами из «Эрнани» и «Рюи Блаза», — они приводили нас в трепет и восторг. Как часто мы, бывало, искупавшись в маленькой речке, тут же на берегу вдвоем или втроем разыгрывали от начала до конца целые действия! Потом мы погружались в мечтанья: увидеть бы это в театре! Нам казалось, что от восторгов зрителей люстры должны срываться с потолка!
И вот спустя много лет мне наконец удалось удовлетворить это свое юношеское желание, и в пятницу я присутствовал во Французской Комедии на новой постановке «Эрнани» — драмы, которая мне до сих пор была известна только по книге. Каково же было мое изумление! Драма, в которой поэт все принес в жертву эффекту, где он нагромоздил одну несообразность на другую с единственной целью создать великолепное зрелище и подчеркнуть яркие антитезы, оказалась именно в отношении драматического эффекта весьма посредственной. Несмотря на то что господин Перрен превосходно поставил пьесу, тщательно проработал массовые сцены четвертого действия и даже заказал новую фанфару талантливому композитору, — сердце остается холодным, ум — праздным и испытываешь глубокое разочарование, ибо в мечтах все это представлялось гораздо более мощным и захватывающим.
Впрочем, я отлично понял, чем объясняется мое разочарование. Для него у меня были все предпосылки. Во мне пробуждались школярские воспоминания, я смотрел сцены, приводившие нас некогда в восторг, и с изумлением замечал, что, несмотря на поэтические красоты, сцены эти на подмостках становятся холодными, растянутыми и вызывают усталость и скуку. Как же так? Ведь это подлинный Эрнани, это те самые готические залы, которые становились в нашем воображении еще просторнее, это героические слова и поступки, раскрывавшие перед памп невиданный мир гигантов! Боже мой! До чего же сценическое воплощение этой картины средневековья, созданной поэтом, все измельчило и как величественное покатилось под гору, превратившись в нелепость!
Да, несомненно: драматургия Виктора Гюго создана только для чтения. Я и раньше слышал такие отзывы, но вполне убедился в этом только в тот вечер. Кажется, будто поэт поднялся чересчур высоко. Чтобы заполнить рамки его драматургических поэм, ему приходится призывать на помощь воображение читателя. При чтении несообразности не так заметны, его сверхчеловеческие персонажи кажутся правдоподобными, декорации, только упомянутые в книге, приобретают безграничную широту. Театр, напротив, всему возвращает его материальность: рамки суживаются, нежизненность персонажей бросается в глаза, обыденность подмостков как бы издевается над лирической напыщенностью пьесы. Я и сам не ожидал, что найду здесь новый аргумент в поддержку моих взглядов, но я был поражен им и хочу его сформулировать так: «Есть известный предел идеального, за которым всякая пьеса становится нелепой, ибо материальным возможностям театра не под силу ее воплотить».
Я не собираюсь вступать в критический разбор «Эрнани». Это завело бы нас чересчур далеко. Я имею в виду, разумеется, лишь драматургический остов произведения, потому что сами по себе стихи уже давно признаны безупречными. Однако, думается мне, почти все согласны с тем, что платонический разбойник, поступающий в любых обстоятельствах как десятилетний ребенок, — персонаж довольно странный. Старик Гомес тоже создание весьма своеобразное, это некий Бартоло-краснобай
[17]
, в котором под конец обнаруживается палач. И что за наивность, что за жалкий вид у него в конце пьесы, когда донья Соль выпивает свою долю яда! Как будто «этот глупый старик» мог заблуждаться насчет того, что, требуя смерти Эрнани, он тем самым наносит смертельный удар любимой девушке!
Я не хочу входить в обсуждение и все же не могу не повторить здесь вслух несколько замечаний, которые сделал про себя в театре. «Эрнани» — типичнейшая романтическая пьеса. Задача тут заключается в том, чтобы любыми средствами достигнуть наибольшего эффекта. Отсюда — пресловутый рог. Как только раздастся звук рога — Эрнани должен будет умереть, но ждите: он прозвучит только тогда, когда разбойник вновь станет вельможей и обретет могущество и счастье. В результате — удивительный пятый акт, любовный дуэт, прерываемый дыханием смерти.
Осмелюсь ли сказать? Впечатление получается не столь сильное, как рассчитывал поэт. Прежде всего оно тягостно. Мы оказываемся здесь очень далеко от действительности. Сцена развертывается в слишком высокой сфере, в области так называемой кастильской чести, где уже нет ничего человеческого. Верность клятве может служить превосходной основой драматургического действия, но когда славного малого заставляют умереть в день свадьбы только оттого, что он обещал покончить с собой при первом же призывном звуке охотничьего рога, получается отвратительный кошмар, который не оправдывается правдоподобием и вызывает возмущение даже у самых беспристрастных людей. Не найдется в зале ни одного порядочного человека, который со спокойной совестью не выбросил бы старика Гомеса с балкона. Я заметил в театре всеобщее возмущение. Закон чести, если его так понимать, превращается в нечто чудовищное. Я не вижу тут ни назидания, ни правды, которой мы требуем от трагедии.
Ах, как отрадно было бы услышать здесь, среди этой надуманной поэзии, простой человеческий возглас! Как мы отдохнули бы от возвышенного, если бы обнаружили где-нибудь хоть каплю психологического анализа! Взгляните на персонажи драмы: поэт оставляет их такими, какими взял вначале, он ни разу не заглядывает в их сердце и ум. Эрнани и донья Соль проходят через всю пьесу, не меняясь: он — свирепым, она — нежной. Это персонажи, модные в 1830 году, с налетом фатальности и тайны; в этом своеобразном литературном течении чем персонаж оставался непостижимее, тем он считался интереснее. Один только дон Карлос проанализирован, и в нем-то и заключается для меня истинное достоинство драмы.
Поразило меня и другое обстоятельство, а именно, что пьеса наводит скуку. Романтическая драма стала, несомненно, такой же скучной, как трагедия. Герои ее нас ни в малейшей степени не интересуют. Диалоги полны испанских имен, которые с трудом воспринимаются зрителем, а вся историческая сторона, которою автор явно злоупотребляет, ничуть нас не увлекает, внимание наше утомляется, мы уже не смотрим на сцену, а только ждем, когда автор вернется к основной интриге, чтобы вновь можно было следить за ходом событий. В продолжение всего спектакля волнение ни разу не охватывает зрителя. Иллюзии не получается, остается только глубокий восторг перед литературными достоинствами произведения. Часто, например, подшучивают над рассказом Терамена
[18]
; а разве длиннейший монолог Карла V возле могилы Карла Великого не то же, что рассказ Терамена, к тому же растянутый сверх всякой меры? Зрительным залом овладевает такая же скука, только впятеро сильнее — соответственно длине монолога.
Говоря о скуке, можно упомянуть и пресловутую сцену с портретами. Когда Виктор Гюго сочинял эту сцену, он, вероятно, думал, что достигает необыкновенной сценичности. А получается прямо противоположное, — ничто так не задерживает действия, как это ненужное перечисление предков. Надо видеть, до чего неловко чувствует себя актер, исполняющий роль дона Карлоса, во время этой бесконечной болтовни старика Гомеса. При чтении этого не замечаешь. На спектакле неправдоподобие ситуации становится вопиющим. В жизни дон Карлос раз двадцать оборвал бы болтуна. И все это написано, чтобы усилить впечатление, чтобы Гомес в конце концов торжественно объявил, что дворянин из рода Сильва не может выдать человека, который нашел у него приют. Беда в том, что весь эффект как раз и пропадает. Его слишком долго ждешь.
Конечно, на спектакле гремели бурные аплодисменты. Но не надо обманываться. Вначале я сказал, что сейчас невозможно говорить о драматургии Виктора Гюго. Публика испытывает на себе слишком много различных влияний, и поэтому восторг, который сопутствует возобновлению этих драм, нельзя принимать за справедливый, беспристрастный приговор. Прежде всего надо иметь в виду немаловажную политическую сторону дела. В лице Виктора Гюго приветствуют горячего патриота, горячего республиканца. Кроме того, в зале присутствуют питомцы романтизма; я имею в виду людей, которые были взлелеяны романтизмом и теперь приветствуют литературу своей юной поры независимо от политических взглядов. Я уж не говорю о новом поэтическом поколении, завербованном в поклонники. Приняв во внимание чувство уважения, которое внушает автор, подкрепленное вдобавок восторгом перед чисто литературными достоинствами пьесы, легко понять, почему явную скуку, которую наводит пьеса, прикрывают овации.
Может показаться, будто я говорю парадокс, утверждая, что, несмотря на рукоплескания, зрительный зал оставался равнодушным. Между тем это непреложная истина. Несколько раз, в заранее предусмотренных местах, клакеры выступали одни, среди ледяного безмолвия зала; раздавались их нарочитые, совершенно особые аплодисменты, которые, словно ружейный залп, внезапно разражаются и так же внезапно умолкают. Иной раз воспламенялся весь зал; но это всегда вызывалось какими-нибудь отдельными строками, какими-нибудь чудесными стихами, которые навсегда останутся жемчужинами французской поэзии. Аплодируют всегда поэту, а отнюдь не драматургу.
Говоря о двух исполнителях, г-не Муне-Сюлли и г-не Вормсе, я хотел бы привести новые доводы в пользу правды на сцене. Всем известно, какой успех стяжал г-н Вормс, — успех столь шумный, что г-н Муне-Сюлли, исполняющий роль Эрнани, отошел на второй план. В этом нельзя не видеть весьма красноречивого факта.
Великое несчастье г-на Муне-Сюлли, весьма одаренного актера, заключается в том, что он родился с опозданием на полстолетия. Ему следовало бы появиться одновременно с актерами типа Фредерика Леметра и Бокажа. Тогда он, несомненно, нашел бы свое место в театре, в то время как теперь он представляется мне вырванным из своей сферы, и чувствуется, что ему не по себе. Для нашего слуха речь его слишком отрывиста и слишком неистова. Его певучий голос вызывает у нас недоумение; когда он вращает глазами и скалит белые зубы, мы это воспринимаем как преувеличение; когда он ступает по сцене, он кажется нам безумцем среди уравновешенных, корректных товарищей. В нем течет кровь 1830 года, он играет Эрнани так, как требовалось играть эту роль в те дни, когда драма только что появилась на свет. Теперь же нам кажется, что всего лишь шаг отделяет его от смешного.
По сравнению с ним г-н Вормс — совсем другой. Он создан для натуралистической драмы. Он изучает образ, который ему предстоит воплотить, он овладевает им, разрабатывает отдельные его черты с безупречным мастерством. Это художник мудрый, влюбленный в правду; никчемные преувеличения ему претят. И обратите внимание, какое совершилось чудо: он произнес монолог Карла V с таким спокойным величием, что весь успех выпал на его долю. Не чудесно ли это — исполнитель-реалист берет верх над исполнителем-романтиком в романтической пьесе? Раз в «Эрнани» так приветствуют г-на Вормса, значит, романтическая доктрина окончательно умерла.
Аплодировали также и Саре Бернар. Однако сомневаюсь, чтобы старые закоснелые романтики остались довольны ею. Мы далеки тут от мрачной и роковой доньи Соль, какою ее создал автор, от девушки, которая влюбилась в разбойника только потому, что он предстал пред нею из тьмы. Сара Бернар задумала быть женщиной, и она права. Играя женщину любящую и не желающую ничего знать, кроме своей любви, она пленяет своим изяществом и страстью. В последнем действии у нее вырвалось несколько прекрасных, правдивых возгласов, которые захватили зрительный зал.
Меня упрекали в том, что я — неблагодарный сын романтизма. Нет, я не заслуживаю такого упрека. Я знаю, что наши старшие вели благородный бой, и я восхищаюсь Виктором Гюго и признателен ему. Но я негодую, я резко восстаю, когда сектанты пытаются остановить развитие французской литературы на романтизме. Вы завоевали свободу, так дайте же нам ею воспользоваться. Романтизм был всегда лишь бунтом, теперь нужно упорядочить завоевания, создавая произведения правдивые. Движение, начатое вами, продолжается в нашем лице, — что же тут удивительного? Это общечеловеческий закон. Мы заимствуем ваш дух, но отказываемся от вашей риторики.
Я рассказал о том, какое место занимал Виктор Гюго в моей юности. Я не отрицаю его, я только думаю, что настала пора поместить его в музей наших великих писателей, рядом с Корнелем и Мольером. Драмы его время от времени будут снова появляться на подмостках, как славные образцы определенной эпохи. Потомки всегда будут помнить, что «Эрнани» написал двадцатисемилетний поэт и что пьеса повлекла за собою литературную революцию. Всегда будут восторгаться блеском этой поэзии. Но надо твердо условиться, что «Эрнани» — не последняя веха нашей драматургии, что литература продолжает развиваться, что за романтическими принципами могут последовать принципы более логичные и более человечные.
Возобновление таких пьес, как «Эрнани», на котором мы только что присутствовали, еще ничего не доказывает. «Эрнани» — классика, и можно только восторгаться ею. Весьма желательно, чтобы Виктор Гюго предоставил театру одну из тех двух драм, которые, по слухам, лежат у него в столе; тогда можно было бы судить о том, какое впечатление производит на толпу новая пьеса, написанная на основе прежних принципов. Что касается меня, то я скажу в заключение, что драмы Гюго — весьма дурной театр, задрапированный великолепной поэзией.
II
Из всех драм Виктора Гюго «Рюи Блаз» — самая сценичная, самая человечная, самая живая. Кроме того, в ней есть великолепные комические места, или, вернее, места фантастические. Вот почему «Рюи Блаз», даже дольше, чем «Эрнани», останется в репертуаре наряду с «Сидом» и «Андромахой».
Первый акт представляет собою превосходную экспозицию: гнев дона Саллюстия, оказавшегося в опале и теперь замышляющего мщение, предложения, с которыми он обращается к дону Сезару, благородное возмущение последнего, затем признания, которые делает Рюи Блаз дону Сезару, и, наконец, коварный замысел юна Саллюстия, помогающего влюбленному лакею приблизиться к королеве. Во втором акте — мрачный и чопорный испанский двор, тоска, томящая королеву, — все это создает интересную обстановку; потом картина того, как королева узнает в Рюи Блазе человека, который с опасностью для жизни приносит ей цветы из ее родного края; два письма, начертанных одним и тем же почерком; окровавленное кружево и раненая рука — все это являет отличную театральную технику; даже г-ну Сарду и то не сделать лучше. Эффект третьего действия, подготовленный издалека, разработан вполне удачно; мало найдется сцен, создающих такое сильное впечатление, как сцена, когда появившийся дон Саллюстий заставляет Рюи Блаза поднять свой носовой платок, между тем как в двух предыдущих эпизодах лакей раскрылся как всемогущий властелин Испании, а королева запечатлела на его челе поцелуй, признав в нем из ряда вон выдающегося человека. Драма на этом кончалась, Рюи Блазу оставалось только убить дона Саллюстия и самому принять яд, но тут-то и следует чудесный четвертый акт, интермедия безупречной фантазии, когда вновь появляется дон Сезар и начинает барахтаться в развязке, как жук в паутине. Пятый акт представляет для зрителя, если он уверовал в создавшееся положение, захватывающий интерес; королева узнает, что она полюбила лакея, лакей превращается в поборника справедливости и убивает дона Саллюстия; затем мы видим королеву, рыдающую над трупом лакея, который принял яд; она ему все прощает, она обращается к нему на «ты», она продолжает его любить; все это, конечно, элементы развязки необычной, и здесь невозможно не расстрогаться.
Так строят и пьесы романтики; я особенно подчеркиваю это, потому что изучение литературных приемов представляется мне весьма интересным. Говорят, будто первоначальную идею «Рюи Блаза» Виктор Гюго почерпнул в «Исповеди» Жан-Жака Руссо. Позже он нашел у г-жи д’Онуа некоторые исторические данные. Итак, Руссо, прислуживающий за столом мадемуазель де Брей и тайно влюбленный в нее, — это зародыш Рюи Блаза. Представьте себе теперь, как заработало воображение поэта. Он не удовлетворился мадемуазель де Брей, ему понадобилась королева — чтобы придать антитезе максимальную остроту. С другой стороны, и Руссо занимал недостаточно низкое и недостаточно высокое положение, поэтому автор придумал Рюи Блаза — квинтэссенцию лакейства, которое под конец поднимается до самых звезд. Если хотите — он лакей, раз он служит дону Саллюстию и носит ливрею; но слово «лакей» — только ярлык, пришпиленный к нему. Ведь он получил образование, он пишет стихи; он мечтатель и таит в себе черты незаурядного человека. Он доказывает это сразу же, как только становится премьер-министром.
Однако разберемся, действительно ли Рюи Блаз лакей? Ливрея была в его жизни мимолетным недоразумением. До нее он был поэтом, после нее стал правителем королевства, и поэтому своим кратким служением у дона Саллюстия он вполне может пренебречь. Многие выдающиеся люди переживали еще большие трудности и начинали восхождение с таких же низов. Тогда зачем же придавать такое значение слову «лакей», зачем рыдать, зачем травиться? Странная непоследовательность: в Рюи Блазе нет ничего лакейского, а умирает он потому, что он — лакей. Тут перед нами злоупотребление словом, нелепость надуманных сюжетов; часто говорят, что обман влечет за собою целую вереницу обманов, и в литературе это особенно справедливо; покинув твердую почву реальности, вы сразу оказываетесь ввергнутым в болото нелепости; рушащиеся несообразности вам все время приходится подпирать новыми несообразностями. Когда Виктору Гюго нужно создать резкую антитезу, Рюи Блаз всего лишь презренный лакей; но когда автор хочет, чтобы лакея полюбила королева, он возносит его в высшие сферы и получается, лакей с кудрями, пылающими, как хвост кометы. Все это лишь восторженность, причем созданная довольно грубыми приемами.
Представьте себе на минуту, что такой сюжет предлагают романисту-натуралисту. Что касается меня, я пришел бы от него в ужас; я сказал бы, что это просто дребедень. Помните россказни насчет приключений кучеров и маркиз, которыми недавно пробавлялась наша скандальная хроника? Это и есть Рюи Блазы реальной жизни. Конечно, такие проделки — неподходящий материал для изучения и описания; самое большее, что можно было бы сделать, — это уделить подобному приключению скромное местечко в картине нравов разложившегося общества. Правда, романист-натуралист мог бы выйти из затруднения, перенеся время действия в прошлое. Но и тут он встретился бы с фактами весьма щекотливыми и малоназидательными. Случалось, что королевы влюблялись в слуг; под слугами я разумею здесь слуг титулованных, таких, что в Риме назывались «клиентами». Эти слуги, став фаворитами, не травились; королевы поддерживали с ними постыдные отношения, а народ оплачивал все альковные расходы и пиршества. Это была бы историческая правда. И притом беспросветная грязь.
Какие счастливцы поэты! У них особые привилегии. История им нипочем. Когда она стесняет их, они ее видоизменяют. Лакеи становились фаворитами, разжиревшими от подарков женщин; поэтам это кажется непристойным, и они придумывают благородных лакеев, которые ради королев жертвуют жизнью. Лакей фигура меньшая, чем слуга, так пусть же лакей станет фигурой гораздо большей. И у поэтов среди этой мерзости благоухают лилии. Истинный триумф!
Признаюсь, таких прелестей нам не придумать. Ах, до чего мы ничтожны и низменны! Лакей скорее навел бы нас на мысль о кухне или передней. Вот до чего у нас воображение направлено на все низкое! Знайте: раз в произведении появляется лакей, его надо сразу же направить к королеве. Если вам это непонятно, значит, ум ваш чужд возвышенному.
Теперь возьмем марионетку, именуемую Рюи Блазом, и разберем ее на части. Как у всех героев Виктора Гюго, единственное, что может сравниться с их исключительностью, — это их глупость. Судите сами. Молодой человек подозревает дона Саллюстия, пишет под диктовку старца два письма в день, когда решается его участь, а затем забывает об этих письмах; в третьем акте он с удивлением и ужасом обнаруживает, что первое из этих писем для него гибельно; в пятом акте второе письмо несет ему смерть, причем он отнюдь не предвидел подобного удара и не пытается его отвратить! Уж относительно второго-то письма он должен бы насторожиться. Он глупец. Сильным человеком, человеком незаурядным оказывается не он, а дон Саллюстий. Представляете вы себе, как Рюи Блаз может всерьез принимать свое торжество, любить королеву, повелевать Испанией, чувствуя в то же время, что за его спиной, в тени притаился дон Саллюстий? Трехлетний ребенок и тот вряд ли оказался бы столь доверчив. Рюи Блаз должен был бы беспрестанно ломать себе голову над тем, что нужно от него этому человеку, зачем он наделил его знатным именем, зачем бросил к ногам королевы? Но ничуть не бывало. Рюи Блаз воркует и ведет себя безупречно. А когда дон Саллюстий появляется вновь, Рюи Блаз удивляется, кусает себе локти. Он в положении человека, мечтающего: «Ах, будь я королем!» Но чуда не происходит.
Это еще не все. Вот Рюи Блаз лицом к лицу с доном Саллюстием. До сих пор он вел себя как дурак, посмотрим, будет ли он теперь решительным. Как бы не так! Он ведет себя словно слабонервный ребенок, который может только плакать и декламировать стихи. Самое простое было бы тут же воспользоваться кинжалом, раз все равно придется пустить его в ход в конце. Но мы еще только в третьем акте, куда же торопиться? Тут Рюи Блаз, всесильный министр, начинает барахтаться и испускать вопли отчаяния, хотя достаточно было бы одного слова, одного жеста, чтобы положить конец ребяческим козням, жертвой которых он стал. Здесь начинаются несообразности, о которых я говорил выше: диковинная интрига нагромождает их одну на другую с ошеломляющей щедростью. Самое потешное, что Рюи Блаз, чтобы предоставить дону Саллюстию поле действия, уходит в церковь молиться и слоняется по улицам как раз в то время, когда решается судьба королевы и его собственная. Как я уже сказал, он — слабонервный ребенок; другие действуют, а он молится и гуляет.
И все же верх несообразности в конце, в сцене самоубийства. Какого черта Рюи Блаз кончает с собою? Тут какая-то такая утонченность чувств, что мне, вероятно, ее не понять из-за моей грубости и подлых, низменных инстинктов.
Дон Саллюстий наказан, он умирает в соседнем покое. Теперь Рюи Блаз и королева свободны. Остается, правда, дон Сезар; но дон Сезар — друг Рюи Блаза, и все должно наладиться, особенно если вспомнить две прекрасные тирады об уважении к женщине, которые дон Сезар произнес в первом действии. Так к чему же яд? Любая другая развязка, кроме этой, была бы логичной и правдоподобной. Я понимаю, что, ссылаясь на логику и правдоподобие, ставлю себя в довольно странное положение. Тут требования высшего порядка: ведь Рюи Блаз — лакей, а лакей, влюбленный в королеву, неизбежно должен отравиться, иначе не получится трагической развязки. Все та же нелепица. Сколько бы вы ни доказывали, сколько бы ни говорили, например, что если королева в какое-то мгновение отказывается простить Рюи Блаза, то в следующее мгновение она, несомненно, сама поцелует его; сколько бы вы ни напоминали, что в третьем акте она признала его человеком исключительным, сколько бы ни говорили, что даже если бы она его не любила, она должна бы по государственным соображениям беречь этого выдающегося министра; сколько бы, наконец, ни доказывали, что у Рюи Блаза не осталось ничего лакейского и что крайне неразумно упрекать его в том, что одно время он носил ливрею, — все это будет бесполезно. Теория романтизма требует, чтобы Рюи Блаз отравился ради красоты идеи. Он жил, как ребенок, умирает, как глупец.
Я оставляю в стороне путаницу с письмами: в пьесе фигурируют два письма, продиктованные доном Саллюстием, письмо Рюи Блаза к королеве, кроме того, записка, с которой дон Гуритан едет в Германию, и письма герцога Альба, которые находят в камзоле дона Сезара. Как я уже заметил, сам г-н Сарду не придумал бы лучше. Не касаюсь также и прочих персонажей — достаточно проанализировать одного Рюи Блаза; остальные представляют собою не более как олицетворение определенных начал: дон Саллюстий с его лютой ненавистью — Сатана, дон Сезар — это поэт и мечтатель, бросающий на ветер целое герцогство, которое он предварительно довел до полного упадка, королева — это покинутая женщина, от скуки решившая обзавестись любовником. Никакого анализа. Классическая трагедия изучала страсти и исследовала характеры; романтическая драма развертывает перед нашим взором вереницу ярко раскрашенных картин, на фоне которых появляются персонажи, показанные либо в профиль, либо в фас, в состоянии заранее предусмотренной страсти. Наконец, я не стану останавливаться на отдельных ситуациях, которые в большинстве своем нелепы. По-моему, вся разница между драмой Виктора Гюго и драмой Бушарди только в форме
[19]
. Возглас пастуха Лазаря: «Стражники! Будьте начеку!» — стоит возгласа Рюи Блаза: «Меня зовут Рюи Блаз, и я — лакей!»
Почему же в таком случае «Рюи Блаз» занял место во Французской Комедии рядом с «Сидом» и «Андромахой»? Потому, что стихи «Рюи Блаза» навеки прославили нашу лирическую поэзию. Здесь всякому спору конец, остается только снять шляпу и приветствовать талант. Кого же приветствовал в прошлую пятницу весь зал в порыве неистового восторга? Искусство драматурга? Отдельные ситуации драмы? Анализ персонажей? Проникновение в страсти? Нет, тысячу раз нет! Я внимательно следил за публикой; ее восторг относился к отдельным тирадам, к стихам, только к стихам, и вспыхивал тем сильнее, чем лучше актер декламировал стихи. Переложите «Рюи Блаза» в прозу, покажите пьесу с ее нелепой философией, с ее искаженной исторической основой, с ее ребяческой интригой, с ее оперными «тра-ля-ля», рассчитанными лишь на внешний эффект, — и вы безудержно расхохочетесь. Но тут как тут стихи, — и они возносят злополучный остов драмы в высокие сферы прекрасного.
Какие чудесные, неожиданные фанфары звучат в стихах Виктора Гюго! Они раздались как звуки рожка среди глухого, однообразного бормотанья старой классической школы. Это было новое веяние, это был порыв свежего ветра, ослепительный восход солнца! Когда я слушаю эти стихи, вся моя юность возникает передо мною и я ощущаю их как ласку. Я знал их наизусть, я их читал вслух в том уголке Прованса, где я вырос, и эхо повторяло их. Как и для многих других, они были для меня вестниками освобождения литературы, вестниками века свободы, в который мы вступаем. И они живут и сегодня, и они будут жить всегда, как ювелирные изделия, созданные непогрешимо искусной рукой. Это чудеса поэзии, которыми восторгаешься вновь и вновь, изумляясь непосредственности и совершенству поэта, его глубокому и крылатому мастерству. То тут, то там, за полустишием у вехи цезуры, вас подстерегает нежданный дар: то чарующий пейзаж, то благородный порыв чувства, то мелькнет любовь, то вспорхнет бессмертная мысль. Да, музыка, свет, краски, аромат — здесь найдется все. Я говорю о шедеврах зрелой поры поэта, а не о старческих произведениях, которые издаются теперь. Стихи Виктора Гюго благоухают, у них кристальные голоса, они сверкают золотом и пурпуром. Никогда еще человеческий язык не достигал такой выразительности и животрепещущей страсти.
Я хочу высказать здесь свой восторг, чтобы внести в вопрос полную ясность. Отчаянная смелость, преувеличения, которые допускала новая школа в борьбе с приверженцами классицизма, до сих пор звучат как молодые голоса, чарующие своим задором и отвагой. Я не знаю стихов, которые отличались бы большей изысканностью, большей яркостью, которые были бы отработаны тщательнее и глубже, чем тирады дона Сезара в первом и четвертом актах. Королева и Рюи Блаз — это две лиры, вторящие одна другой. Это лиризм на сцене, независимый ни от чего — ни от правды, ни от здравого смысла, лиризм, увлекающий зрителя мощными взмахами крыльев. Он уносит вас ввысь, и вам остается только рукоплескать.
Здесь весь Виктор Гюго. За драматургом, за романистом, за критиком в нем всегда выступает лирический поэт. Он — величайший из всех мне известных волшебников слов и ритмов. Он был вдохновенным певцом идеального.
III
Некоторые критики придерживаются мнения, что существуют шедевры, настолько освященные временем, что безрассудно и тщетно к ним прикасаться. Я же полагаю, что, наоборот, очень интересно полвека спустя вновь обратиться к великому произведению, внимательно рассмотреть его, обсудить его с новой, современной точки зрения, в свете позднейших исторических открытий, с помощью новых методов исследования. Речь идет, конечно, не о том, чтобы прийти к отрицанию шедевров или к умалению их достоинств; речь только о том, чтобы истолковать их, классифицировать, приняв во внимание истекшее время.
Вот, например, «Собор Парижской богоматери». В этом произведении надо четко различать два начала: историю и вымысел.
Обратимся сначала к истории.
Как известно, Виктор Гюго всегда утверждал, что точно придерживается истории. Некогда он даже охотно приводил списки книг, из которых почерпнул материал, давая тем самым понять, что он перерыл целые библиотеки. Было бы весьма любопытно рассмотреть, как сказался в нашем великом лирическом поэте историк. Надеюсь, что со временем эта задача привлечет какого-нибудь молодого ученого, ибо здесь возможны весьма занятные открытия. Не подлежит сомнению, что Виктор Гюго всегда довольствовался весьма поверхностными данными. Чтобы убедить читателя в основательности своих знаний, чтобы показать, что он проник в самые глубины науки и народных летописей, он прибегает к весьма забавному приему: он выставляет на вид всевозможные ошеломляющие мелочи и такие имена, которых никто никогда в жизни не слыхал. Вот и думаешь: «Черт возьми! Если ему известны такие вещи, он, видно, знает больше, чем кто-либо». Но нет, зачастую он ничего другого и вовсе не знает; он опирается на всякие диковинные авторитеты потому, что романтическая эрудиция в этом-то и заключается, — в мелких причудливых фактах, а не в широком потоке истории.
Но вернемся к исторической стороне «Собора Парижской богоматери». Теперь уже не найдется человека, который решился бы отстаивать точность фактов, действующих лиц, описаний этого романа. Тут все — карикатура, выдумка. Почти все детали могут быть опровергнуты. Перед нами причудливый XV век, которому автор решил любой ценой придать красочность и своеобразие; все это создано на основе россказней безымянных сочинителей. Поэт пренебрегает крупными историческими чертами, чтобы безмерно раздуть мелочи, а это неизбежно ведет к тому, что в целом получается гримаса.
Впрочем, не в этом дело. Можно оставить в стороне исторические притязания Виктора Гюго и восторгаться самим романом. Тут мы подходим ко второму началу — воображению. По этому поводу можно бы сказать очень много, но я должен придерживаться определенных рамок и поэтому ограничусь общими соображениями.
Нет никакого сомнения, что «Собор Парижской богоматери» появился во Франции как отзвук романов Вальтера Скотта. Принципы композиции у обоих авторов одни и те же. Виктор Гюго, преклоняющийся перед Шекспиром, нигде ни словом не обмолвился о Вальтере Скотте, — это весьма красноречивый факт. Вальтер Скотт действительно романист, обуржуазивший Шекспира. Назвать Виктора Гюго буржуа было бы чересчур грубым. Но, по правде говоря, его уравновешенный латинский темперамент ограничил неистовый саксонский дух слишком корректными, слишком размеренными формами. Позже это станет очевидным; легко будет заметить, что, в общем, Виктор Гюго погрешил по части риторической симметрии, по части «обуржуазивания» безудержной фантазии северных племен. Виктор Гюго — латинянин, и в неистовые порывы варвара Шекспира он помимо воли внес порядок и гармонию. «Собор Парижской богоматери» — буржуазный роман, точно так же, как и «Айвенго» или «Квентин Дорвард».
Посмотрите, какая это, в сущности, убогая история! Эсмеральда, украденная цыганами у матери; Сашетта, которая пятнадцать лет призывает пропавшую дочку и, хоть и не совсем умалишенная, плачет над ее туфелькой; мать, обретающая дочь как раз в тот момент, когда палач должен вырвать ее из материнских объятий, — все это сущий вздор, выдумки в духе Бушарди, наивная и грубая подтасовка. Буржуа! Буржуа! Буржуа!
А далее — какое злоупотребление символами! Не остается ни одного свободного, непосредственного существа, которое брело бы предназначенной ему дорогой. Все персонажи подогнаны так, чтобы они входили в определенные формы, у каждого из них один неизменный облик. Клод Фролло — это похоть, толкающая человека на преступление; Феб — это фат, солдафон, снисходительно позволяющий любить себя; Гренгуар — это поэтический дар. Квазимодо я выделяю, ибо этот персонаж — квинтэссенция идей поэта. На мой взгляд, Квазимодо — олицетворение романтизма; перед нами урод с душою ангела, это резкая антитеза между телом и духом, это воплощение гротеска, слитого с возвышенным. И все это выковано без огня; все очень прямолинейно, не заметно ни малейшего трепета руки, ни малейшего пыла, какие ощущаешь, например, в полотнах Эжена Делакруа. Чувствуешь, что романист все время полностью владел собою, что он вносил гротескное и возвышенное в заранее намеченных дозах, что его взлеты размеренны, что он никогда не выходил из равновесия, из симметрии и в общем построении романа оставался классиком. Это не Шекспир, это Вальтер Скотт. Буржуа! Буржуа! Буржуа!
Итак, перед нами всего лишь вычурная игра символов, а отнюдь не правдивая картина. Прежде всего надо заметить, что в романе господствует идея фатализма, а это вызывает недоумение, если вспомнить, что романтизм в сущности своей — течение спиритуалистическое и христианское. Далее начинается серия символических картин: красота влюбляется в красоту, которая ею пренебрегает; в красоту влюбляется уродство, но она не понимает, что высшая степень любви именно здесь; красота внушает любовное неистовство вере, что влечет за собою развязку драмы, катастрофу, в которой все гибнет. Конечно, элементы всего этого в природе существуют, я скажу даже, что тут утверждаются весьма банальные, общеизвестные истины. Но в каком диковинном сочетании сплетаются эти многочисленные элементы! И вот произведение становится фальшивым, надуманным, нарочитым, натянутым. Все время заметно присутствие автора, видны его руки, приводящие в действие марионетки. Это природа исправленная и подстриженная, совращенная с пути естественного развития. Подстригать ли деревья, превращая их в классические шары, нарочито ли придавать им с помощью ножниц романтическую буйную растрепанность — результат будет тот же: сад уродуется, получается обманная природа. Маленькая повесть, построенная на непредвзятом изучении человека, истинное и просто рассказанное приключение говорят нам больше, чем вороха аллегорического вздора «Собора Парижской богоматери».
Обратили вы внимание на следующее обстоятельство? Роман, притязающий на воссоздание собора таким, каким он был в XV веке, развертывается только на его водосточных желобах. Ни одного богослужения, ни одной сцены внутри храма, в его приделах, в ризнице. Все происходит где-то вверху, на хорах, на лестницах внутри башен, на сточных желобах. Не характерны ли эти желоба? Они говорят о романтизме очень многое. Ради них, конечно, и был написан роман, поскольку душа храма, алтарь с его свечами, с песнопениями, с духовенством совершенно отсутствуют. Не лишнее ли это доказательство того, что весь романтизм заключается во внешней обстановке? Перед нами водосточные трубы, перед нами колокола, перед нами башни, а в самый храм мы почти совсем не заглядываем, а если и заглядываем, то очень бегло и так и не видим ни его причта, ни толпы молящихся.
И все же «Собор Парижской богоматери» — произведение подлинного искусства, это в полном смысле слова поэма в прозе; она производит огромное впечатление, и персонажи ее врезаются в память.
Что же теперь сказать о драме, скроенной из этого романа? О первой ее редакции, предложенной Полем Фуше, мне рассказывали нелепейшие подробности. Сам я пьесы не читал. Говорят, будто в конце Феб спасал Эсмеральду, ибо оказывалось, что он родной брат Труйльфу, главаря босяков, который и напускал на палача своих сподручных. Добавьте к этому, что братья узнавали друг друга по звезде, выжженной у обоих где-то на теле. Звезда Труйльфу да еще туфелька, над которой плачет Сашетта, произвели бы, вероятно, немалое впечатление. Вполне естественно, что Виктор Гюго потребовал переделать развязку драмы, хоть в 1850 году и согласился с нею.
Новая редакция, бесспорно, разумнее, ибо тут восстановлена развязка, имеющая место в книге. Вместе с тем пьесу заново переодели: прозу Поля Фуше заменил текст самого Гюго. Но, по правде говоря, драма весьма мало выиграла от этого в занимательности, ибо она по-прежнему состоит из ряда беглых картин (их всего пятнадцать), которые мелькают одна за другой, не давая возможности как следует понять их и заинтересоваться кем-либо из персонажей. Я заметил, что больше всего вредит пьесе именно ее мишурность, ее внешняя сторона. Теперь остаешься совершенно равнодушным при виде всех этих средневековых лохмотьев. Бродяги кажутся меланхолическими карнавальными масками. Пресловутый Двор Чудес огорчает до слез — до такой степени все это устарело, фальшиво и глупо. То же можно сказать о лучниках, о палаче, о монахах, которые поют молитвы со свечками в руках. Историческая наука значительно шагнула вперед, и средневековье, придуманное романтиками, вызывает теперь только улыбку.
Не удивительно, что зрительный зал несколько оживился только в момент завязки драмы, когда Клод Фролло пытается совершить над Эсмеральдой насилие, а Квазимодо за нее заступается, а также в том месте, когда Сашетта находит свою дочь и защищает ее от Тристана Отшельника. Все остальное, происходящее на сцене, недостойно романа и вызывает у зрителя чувство неловкости и скуки.
Я не могу входить в подробности. Однако мне удалось сделать немало любопытных наблюдений. Например, что диалоги, перенесенные из романа на подмостки приобретают порою довольно странный оборот. Упомяну в особенности сцену между Клодом Фролло и его братом-школяром, когда последний приходит к диакону, чтобы занять у него денег. Сцена рассчитана на комический эффект, но публика оставалась совершенно равнодушной и была крайне удивлена столь странным комизмом. Разглагольствования Сашетты, целующей туфельку, имели, наоборот, огромный успех — благодаря Марии Лоран. Что за странный монолог произносит замурованная женщина, когда кричит: «Я львица, я хочу, чтобы мне отдали моих львят!» Уверена ли несчастная женщина в том, что она — львица? И воет она чересчур уж громко, если принять во внимание ее изнуренность и убожество. После стольких лет, проведенных в безутешном горе, естественнее было бы впасть в тупое оцепенение, а она болтает так, словно находится под свежим впечатлением нанесенного ей удара.
Но самая странная сцена — это сцена штурма башен. Здесь возникло затруднение технического порядка. Нельзя показать внизу толпу осаждающих, а Квазимодо наверху. Поэтому показали только Квазимодо наверху, на галереях. Толпа же неистовствует под сценой. Трудно представить себе что-нибудь смешнее этого человека, когда он низвергает камни и балки на врагов, которых не видно. Если бы не уважение к Виктору Гюго, зрители хохотали бы от всей души. Представляете вы себе такое сражение, когда на сцене всего лишь один сражающийся, да он еще разглагольствует в продолжение всей картины? Добавьте к этому, что растопленный свинец, которым он в определенный момент обливает осаждающих, имитирован настолько неудачно, что в зале все спрашивают друг у друга: что это такое?
Не нравится мне также и финальный трюк: Квазимодо преследует Клода Фролло на лестнице в одной из башен, и это показывают в два приема при помощи задников, которые опускаются под сцену. Время, потребное на то, чтобы одна декорация сменила другую, нарушает впечатление. Получается недостаточно быстро и недостаточно понятно. Поэтому весь финал скорее удивляет, чем захватывает. Кроме того, слишком заметно, что в сцене, когда Клод Фролло должен повиснуть на водосточном желобе, а затем с него сорваться, артиста заменяет акробат! Гимнаст оказывается здесь в своей сфере. Минутку он преспокойно раскачивается, словно на привычной трапеции, потом кувыркается, как положено, — чистенько, по всем правилам искусства. Какая-либо иллюзия тут совершенно невозможна. Добавим, что виден только верх башни и что, следовательно, не получается ощущения высоты. В театре для падений до сих пор не удавалось сколько-нибудь удовлетворительным образом использовать акробатов, — именно потому, что человек, который падает случайно, совсем не похож на кувыркающегося акробата. Кроме того, чтобы достичь здесь сильного впечатления, Клоду Фролло следовало бы, повиснув на желобе, что-то говорить, приходить в ужас, увещевать неумолимого Квазимодо, словом, надо бы, чтобы драма все еще продолжалась и чтобы само падение подготавливалось так же долго, как в романе. С акробатами такие мизансцены невозможны.
Представление «Собора Парижской богоматери», в общем, укрепило меня во мнении, что драматургия Бушарди ничем не хуже драматургии Виктора Гюго. Разница только в стиле. Когда поэт сам пишет «Рюи Блаза», он создает шедевр лирической поэзии. Когда он позволяет скроить из своей прозы пьесу «Собор Парижской богоматери», получается всего лишь самая посредственная мелодрама.
IV
Из любопытства я перечитал пресловутое предисловие к «Кромвелю», написанное Виктором Гюго в 1827 году. Как известно, это предисловие считают манифестом (я чуть было не сказал: кодексом) романтизма. Тут перед нами одна из тех знаменитых статей, о которых все говорят потому, что прочли их лет пятнадцать — двадцать тому назад, и которые никто не догадывается прочесть снова, в современной обстановке, с точки зрения идей второй половины века. А такое ретроспективное изучение, по-моему, чрезвычайно интересно. Я позволю себе высказаться о романтизме, основываясь на его первоисточниках, опираясь на самый авторитетный документ, на библию, завещанную нам самим главою школы.
В этом предисловии Виктор Гюго справедливо замечает, что каждое общество создает свое отличительное искусство, причем он устанавливает три великие литературные эпохи: первобытные времена, породившие «Книгу Бытия»; античность, породившую Гомера и Эсхила; наконец, то, что он называет новыми временами, христианство, или скорее спиритуализм, породивший Шекспира. Он повторяет это, подводя итоги, и говорит: «Поэзия прошла три возраста, из которых каждый соответствовал определенной эпохе общества — оду, эпопею, драму. Первобытный период лиричен, древний — эпичен, новое время — драматично. Ода воспевает вечность, эпопея прославляет историю, драма изображает жизнь».
Оставим сейчас в стороне времена первобытные и античность. Посмотрим, что Виктор Гюго подразумевает под новым временем. Гюго считает, что оно начинается с эпохи Христа. Цитирую: «Спиритуалистическая религия, пришедшая на смену грубому и чисто внешнему язычеству, проникает в самое сердце античного общества, убивает его и в труп выродившейся цивилизации закладывает росток новой культуры. Это религия всеобъемлющая, ибо она истинная; наравне со своими догматами и культом она глубоко внедряет нравственное начало. Прежде всего она преподает человеку в качестве одной из основных истин, что ему предстоит прожить две жизни: одну преходящую, другую бессмертную; одну земную, другую — небесную. Она указывает ему, что он двойствен, так же как и его судьба; что в нем сосуществуют животное начало и разум, душа и тело». Не прав ли я был, когда писал, что всякое литературное движение зиждется на религиозной или философской основе? Обратите внимание: романтизм и явится поэтическим цветением спиритуализма. Запомните этот дуализм, слова о душе и теле; вся система Виктора Гюго будет построена на этой основе.
Действительно, для него романтизм, представленный драмой, заключается всего лишь в привнесении нового элемента — гротеска. Цитирую: «Христианство приводит поэзию к истине. Подобно ему, новейшая муза будет смотреть на мир шире и с более высокой точки зрения. Она почувствует, что во всем сущем имеется не только прекрасное, что уродливое существует рядом с красивым, бесформенное — возле изящного, гротескное — на оборотной стороне возвышенного. Итак, вот принцип, чуждый античности, вот новое начало, введенное в поэзию; а так как любое новое начало, появляющееся в организме, приводит к изменению всего организма в целом, то тем самым и в искусстве возникает новая форма. Это новое начало — гротеск. Эта форма — комедия». А дальше он говорит: «В новейшей поэзии возвышенное будет изображать душу такой, как она есть, очищенной благодаря христианской морали, а гротеск тем временем будет играть роль животного начала в человеке». Итак, утверждается совершенно ясно: романтизм — литература, рожденная христианством, и эта литература, воплощаясь преимущественно в драме, состоит из двух элементов: из возвышенного, представляющего душу, и гротескного, представляющего тело.
Подчеркнув это, цитирую еще, ибо не хочу ничего выдумывать. Вот с каким восторгом говорит Виктор Гюго о гротеске: «В мыслях современного человека гротеск играет огромную роль. Он всюду: с одной стороны, он порождает уродливое и отталкивающее, с другой — комическое и шутовское. Вокруг религии он создает бесчисленные своеобразные суеверия, вокруг поэзии — бесчисленные красочные образы. Именно он полными пригоршнями сеет в воздух, в воду, в землю, в огонь мириады полных жизни химерических существ которых мы находим в народных преданиях средневековья». На этом я остановлюсь, — поэт распространяется еще на двух страницах. Дальше, доказывая необходимость гротеска наряду с возвышенным: «Саламандра вызывает к жизни ундину, гротеск придает красоту сильфу».
А теперь, не заглядывая дальше, попробуем немного разобраться во всем этом. Все страшно туманно. Противоречия изобилуют, классификации и доказательства таковы, что ими может удовлетвориться только поэт, ценящий превыше всего эффектные фразы и слова. Прежде всего мне не совсем понятна литературная история человечества, разделенная на три отрезка. Виктор Гюго говорит нам, что спиритуализм — отличительная черта современной литературы, но «Книга Бытия», которую он называет порождением первобытных времен, тоже спиритуалистическая поэма. Затем, что за странная идея считать, что новые времена это только средневековье, и ни словом не упомянуть Возрождение? Дальше саламандр и гномов он не идет; он останавливается на XVI веке; говоря же вскользь о восемнадцатом, он только высказывает мнение, что «даже самые выдающиеся таланты, соприкоснувшись с этой эпохой, становились ничтожными, — по крайней мере, в одном отношении». И он ничего другого не находит сказать об этом веке колоссального созидания, наследниками которого мы являемся! Таким образом, предлагаемая им история литературного развития далеко не полна. Он останавливается, повторяю, на средних веках; он не показывает, как вслед за пламенеющей готикой вновь пробудилось языческое мироощущение; он обходит молчанием великое аналитическое и экспериментальное движение XVIII века. В общем, то, что он называет новым временем, оказывается как раз чем-то противоположным ему.
Рассмотрим же пресловутый гротеск, который является основным признаком того, что он называет новой литературой. Нельзя согласиться с тем, будто гротеск введен в искусство христианством, спиритуализмом. Имеются факты, доказывающие противное. Сам поэт вынужден заявить: «Было бы неправильно утверждать, что гротеск был совершенно неизвестен древним». И добавляет: «Однако чувствуется, что в античности этот элемент искусства находился в младенчестве… Античный гротеск робок и всегда старается притаиться». Видно, что факты стесняют Виктора Гюго. То же самое и в отношении лиризма. Он решительно утверждает: «Первобытный период лиричен, древний — эпичен, новое время драматично». Потом он обнаруживает, что его романтизм, его литература якобы нового времени гораздо более лирична, нежели драматична. Это ему некстати. Тогда он преспокойно пишет: «Наша эпоха прежде всего драматична и поэтому глубоко лирична. Ибо между началом и концом всегда много общего; заход солнца чем-то напоминает восход; старец превращается в младенца. Но это конечное детство не похоже на первоначальное; оно столь же печально, как первое — радостно». Все это вызывает улыбку; это поэтическая галиматья. Классификация — либо классификация, либо не классификация. Что же, в конечном счете первобытные времена лиричны, а новые — драматичны, или же они и то и другое одновременно?
Возвращаюсь к гротеску. Термин этот представляется мне совершенно неудачным. Он мелок, неполон и фальшив. Сказать, что гротеск — это тело, а возвышенное — душа; утверждать, будто христианство открыло истину, раздвоив природу искусства, — все это плод фантазии лирического поэта, а не рассуждения серьезного критика. Конечно, я вполне присоединяюсь к Виктору Гюго, когда он требует, чтобы человека изображали всесторонне; добавлю только, что его надо изображать таким, каков он есть в действительности, на фоне окружающей среды. Но раздваивать его, показывать, с одной стороны, чудовище, с другой — ангела, парить в небесах и продолжать мечтать, даже вернувшись на землю, — это верх антинаучности, и ничто так не ведет ко всевозможным заблуждениям, сколько ни утверждай, что это путь к истине. И теперь это видно вполне ясно, поскольку романтические произведения у нас перед глазами. Присмотритесь к ним, проследите, куда привела нашего величайшего лирического поэта пресловутая теория души и тела, возвышенного и гротеска. Конечно, он был чудесным ритором. Но какую истину принес он в мир, помимо сверкающих антитез, помимо мощных взмахов крыльев, которые уносили его в область восторгов или кошмаров? Постоянное жонглирование словами и никогда ни малейшей устойчивости в действительно существующем!
Самое поразительное, что Виктор Гюго в начале предисловия именует себя «одиноким учеником природы и правды». В данном случае спиритуализм сыграл со своим учеником дурную шутку, толкнув его на поиски природы и правды вне наблюдений и опыта. Вместо того чтобы исходить из утверждения, что человек состоит из души и тела, и считать поэтому, что можно позволить себе с человеком любые проделки как в возвышенном, так и в гротескном плане, относя их на счет тела или души, — ему следовало бы, если он хотел оправдать и притязания на звание ученика природы и правды, исходить из простых фактов, из наблюдений, из познанного, из документа. В самом же деле он был всего лишь фантастом, поэтом, заменяющим факты плодами своего воображения, и это было неизбежно, поскольку, повторяю, он основывался на спиритуалистическом догмате, вместо того чтобы основываться на позитивном изучении.
Конечно, я отлично понимаю, что хочет сказать Виктор Гюго, когда говорит о гротеске. Ему пришлось бороться с трагедией, в которой допускалось только величественное. Он же ратовал за драму, то есть за включение в трагедию комического начала. Отсюда его манифест во славу гротеска. Было весьма разумно, как я уже сказал, требовать, чтобы человека изображали всесторонне, с его слезами и смехом, с его слабостями и величием. Однако теперь, когда свобода для литературы завоевана, нам кажется, что в 1830 году боролись за пустяки. Неужели все это не разумелось само собою? И нельзя было изображать человека всесторонне? Сегодня наши усилия направлены на другое; мы вольны показывать наших персонажей в любых положениях, то величественных, то шутовских. Наша главная забота теперь в том, чтобы эти положения были правдивы, чтобы они логически вытекали одно из другого. Словом, мы теперь поступаем не так, как романтики, которые считали необходимым, правды ради, приукрашивать сильфа при помощи гнома и нагромождать шутовское на возвышенное; мы берем человека таким, каков он есть, мы исследуем его и рассказываем о том, что в нем нашли; попутно мы отмечаем отдельные его проявления, именуемые пороками и добродетелями.
В заключение отмечу, что Виктор Гюго интуитивно почувствовал приближавшееся широкое натуралистическое движение. Он отлично понимал, что литература классицизма, абстрактный человек, взятый вне природы как некий философический манекен и как повод для рассуждений, отжили свой век. Он ощущал потребность вновь поставить человека на то место, которое он занимает в природе, и изображать его таким, каков он есть, при помощи наблюдения и анализа. В конечном счете это путь научный и натуралистический, путь, открытый XVIII веком. Но Виктор Гюго был наделен темпераментом лирического поэта, а не наблюдателя, ученого. Поэтому он сразу же сузил вопрос. Он подал знак к борьбе двух литературных форм — драмы и трагедии — вместо того, чтобы поднять на борьбу два метода: догматический и научный. Затем, — что значительно серьезнее, — он отвлек новое движение в сторону, заменив схоластические правила фантастическим истолкованием истин, касающихся природы и человека; точка зрения менялась, но в конечном итоге заблуждение опять-таки оставалось в силе. Лирический гений Виктора Гюго, создавший шедевры в области поэзии, явился подлинным тормозом в научном, или натуралистическом, развитии века.
Следовательно, для меня предисловие к «Кромвелю» — топтание на месте. Виктор Гюго предугадывает здесь кое-какие истины, но он тотчас же их извращает, прибегая к классификациям, основанным на чистейшей прихоти, и к истолкованиям, в которых сказывается желание поэта обосновать свою поэтику. Характеризовать современную литературу, прослеживая всего лишь роль, какую играет в ней гротеск, якобы порожденный христианством, это значит придерживаться точки зрения, которая может вызвать только насмешку — до того она ограниченна. Подумать только! Наш аналитический метод, наша жажда правды, наше терпеливое изучение человеческих документов — все это, значит, должно свестись к применению гротеска! Допустим; но тогда Виктор Гюго должен сказать, что под гротеском он разумеет самое жизнь, жизнь со всеми ее силами и проявлениями. Каждое слово имеет определенный смысл, подменять который весьма опасно. А перечитывая предисловие к «Кромвелю», обнаруживаешь там жонглирование вычурными словами, суждения, высказанные блестящим софистом, подтасовку фактов, которые опровергаются другими фактами, теорию критики, где спиритуализм кувыркается на канате, протянутом для него лирической фантазией поэта. В целом же — никакой прочной основы, никакого метода. Виктор Гюго, желая приблизиться к человеку и к природе, проходит мимо них, ибо смотрит невидящим взором мечтателя.
V
Рассмотрим теперь в этом знаменитом предисловии странные притязания Виктора Гюго, — он говорит, что необходимо ввести в театр правду. Прежде всего надо узнать, что он разумеет под реальностью. В этом все дело. Я уже подробно разобрал его теорию дуализма, присущего человеку, теорию души и тела, из которой он выводит весь романтизм. Но сколько ни цитируй, вопрос остается неясным. Прочтите внимательно следующее:
«С того дня, когда христианство сказало человеку: „Ты двойствен, ты состоишь из двух начал — одно бренно, другое бессмертно, одно — плотское, другое — духовное, одно сковано вожделением, потребностями и страстями, другое уносится ввысь на крылах восторга и мечты; одно вечно клонится к земле, своей родительнице, другое всегда порывается в небо, к своей отчизне“, — с того дня была сотворена драма. И действительно, не драма ли то повседневное противопоставление, та постоянная борьба между двумя противоположными началами, которые всегда налицо в жизни и между которыми идет борьба за человека, начиная с его колыбели и кончая могилой? Следовательно, поэзия, порожденная христианством, поэзия нашего времени — это драма; отличительная черта драмы — реальность; реальность вытекает из вполне естественного сочетания двух начал — возвышенного и гротескного; они скрещиваются в драме, как скрещиваются и в жизни, и во всем творении. Ибо поэзия истинная, поэзия всеобъемлющая — в гармонии противоположностей».
Отметим мимоходом, что Виктор Гюго основывает здесь всю поэзию на риторической фигуре — на антитезе. Известно, каких прекрасных результатов он достиг, прибегая к этой фигуре. Поэтический темперамент, которым он наделен, сказался тут в полной мере; он и не был не чем иным, как только поэтом света и мрака, черного и белого, возведенных в систему и взятых в их самом резком проявлении.
Но вот мы подходим к определению реального. «Реальное вытекает из естественного сочетания двух начал — возвышенного и гротескного». Странное утверждение! Чтобы принять его, надо прежде всего быть спиритуалистом. Если не признаешь двойственности души и тела, если не соглашаешься считать гротеск выражением плоти, а возвышенное — выражением души, то определение, данное Виктором Гюго, становится чистейшим вымыслом поэта, который истолковывает природу, как ему вздумается. Смотрите, как он выходит из затруднения, играя словами, называя землю — нашей родительницей, небо — отчизной. Эта отчизна вызывает только улыбку, ибо она появляется здесь просто как концовка строфы.
Нет, тысячу раз нет, реальное не создано из двух раздельных начал! Если вы исходите из определенного догмата, если вы формально допускаете, что реальное состоит из того-то и того-то, прежде чем наблюдение, анализ, опыт дадут вам право утверждать это, — все ваши последующие мнимые истины окажутся основанными на неизвестном, на заблуждении и поэтому будут лишены всякой убедительности. Вы не знаете, есть ли у человека тело и душа, и вот вы строите поэтическую гипотезу, что гротеск — это тело, а возвышенное — это душа. Ваша реальность, построенная, таким образом, на двойственности, которую наука ставит под сомнение, на двух совершенно произвольных началах, которые вы разделили сами, по собственной прихоти, и которыми пользуетесь в своих риторических целях, — это реальность, придуманная человеком, это природа условная и воображаемая. И мы убедимся в этом, когда я дойду до анализа реального в произведениях Виктора Гюго: до Квазимодо, например, представляющего собою гротеск, то есть тело, до Эсмеральды, представляющей собою возвышенное, то есть душу. Если станут говорить, что это фигуры реальные — каждая сама по себе и дополненные одна другою, — то на это можно только пожать плечами. Они, если хотите, символичны, они воплощают какие-то мечты, они похожи на те мистические фантазии, какие ставились средневековыми ваятелями в темных уголках часовен. Но они отнюдь не реальны, не созданы на основе достоверных документов, не живут логической жизнью, соответствующей их органам, — таким, какими их показывает анализ и опыт, — нет, нет и нет!
Наша реальность, наша природа, какою ее открывает нам наука, не разделена на две части, на белую и черную. Она — творение в целом, она — жизнь, и вся наша задача состоит в том, чтобы отыскать ее источники, ухватиться за нее во всей ее правде, изобразить во всех ее подробностях. Мы не говорим, что есть душа и тело; мы говорим, что есть живые существа, и мы наблюдаем за тем, как они действуют; мы стараемся объяснить их поступки, принимая во внимание воздействие среды и обстоятельств. Словом, мы исходим не из догмата, мы — натуралисты, мы просто собираем насекомых, коллекционируем факты, мало-помалу систематизируем множество документов. Впоследствии, если угодно, можно будет пофилософствовать насчет души и тела. Мы, натуралисты, соберем данные о реальности, понимаете — о реальности, другими словами — о том, что существует независимо от вопросов веры, независимо от философских систем и лирических мечтаний.
А для Виктора Гюго все заключается в красочном использовании мнимых элементов реального. Для него гротеск, в сущности, не человеческий документ, который он подает нам, стремясь к правде; гротеск — только удачное противопоставление, создающее нужный художественный эффект. «Он сведет аптекаря с Ромео, трех ведьм с Макбетом, могильщиков с Гамлетом. Наконец, иной раз он может, не нарушая гармонии, присоединить свой пискливый голос к самым возвышенным, самым мрачным, самым мечтательным мелодиям, звучащим в человеческой душе, — как, например, в сцене короля Лира с шутом».
Еще более характерно то место предисловия, где Виктор Гюго рассуждает о среде, о внешней обстановке. Общеизвестно, какую роль играет среда в нашем натуралистическом романе; среда предопределяет человека, природа дополняет и разъясняет его; поэтому наши описания уже не просто живописные картины, они приводятся для того, чтобы показать драму всесторонне, показать действующих лиц в том окружении, которое влияет на них. А вот Виктор Гюго видит тут только красочность, только внешность, которая служит всего лишь обрамлением и никак не воздействует на человека. «Решится ли поэт, — говорит он, — убить Риччио в каком-нибудь другом месте, кроме спальни Марии Стюарт? Или заколоть Генриха IV где-либо, кроме улицы Ферронери, запруженной телегами и каретами? Или сжечь Жанну д’Арк где-либо, кроме площади Старого Рынка? Направить герцога Гиза куда-либо, кроме замка Блуа, где из-за его властолюбия бурлит народное собрание? Обезглавить Карла I и Людовика XVI в другом месте, а не на зловещих площадях, где виднеются Уайт-холл и Тюильри, так что можно подумать, что эшафот — пристройка к их дворцам?» В последнем примере — вся антитеза романтической декорации. Здесь нагляднее, чем где-либо, сказывается, как романтики, предвосхитив некоторые истины, сразу же их искажали, применяя их как мечтатели-спиритуалисты. Тут ставится важнейший вопрос о среде; но Виктор Гюго, вместо того чтобы довести его до Дарвина, останавливается на в
и
дении истории, воскрешенной в красочных декорациях мелодрамы.
Впрочем, поэт, призывая изображать реальное (с характером которого вы сейчас познакомились), восстает против обыденного. «Обыденное, — говорит он, — это недостаток, свойственный поэтам близоруким и ограниченным. Оптика сцены требует, чтобы каждая фигура была показана с самой выразительной, самой индивидуальной, самой выпуклой стороны. Даже вульгарное и пошлое должны быть усилены». Запомните эту последнюю фразу. На первый взгляд она кажется мудрой и безобидной. В действительности же в ней содержатся в зародыше все заблуждения романтизма, содержится то пристрастие к мишуре, тот недуг, который за пятьдесят лет свел на нет движение 1830 года. Да, отсюда пошло все зло. Они решили усиливать обыденное, — понимайте под обыденным правду, — потому что оно казалось им недостаточно внушительным; а вам уже знакомо это страшное усиление, — оно превратило персонажи в карикатуры, которые расхаживают, уперев руки в бока, в шляпах с развевающимся пером, и изливаются в безумных лирических тирадах. Конечно, сцена требует определенной обработки персонажей; но ничем нельзя оправдать натяжки, искажения, нажимы, когда это делается ради придания персонажу заранее намеченного характера, вместо того чтобы сохранить все его простодушие, его непосредственность. Право же, я не могу сдержать улыбки, когда слышу восклицание Виктора Гюго: «Итак, природа! Природа и правда!» Да ведь он не терпит природу, обыденное; едва взяв ее в и мощные руки, он торопится исказить ее, чтобы, как он выражается, что-то усилить в ней, — да еще как усилить! Его герои — не иначе, как чудовища или ангелы. Если он говорит о жабе, он осеняет ее солнечным ореолом. Это уж и в самом деле не обыденно!
Но некоторые поразившие меня места предисловия к «Кромвелю» я искренне приветствую. Так, Виктор Гюго пишет: «Нет ни правил, ни образцов; или, лучше сказать, нет других правил, кроме общих законов природы, которая господствует над всем искусством, и законов частных, которые в каждом отдельном произведении вытекают из условий, соответствующих данному сюжету». Превосходные слова! Вот еще замечание, которое не раз высказывал и я: «Язык никогда не останавливается в своем развитии. Человеческий ум всегда идет вперед, другими словами, он всегда в движении, и языки вместе с ним… Когда язык перестает развиваться, это значит, что он умер. Вот почему французский язык одного из современных литературных течений — язык мертвый». Правда, Виктор Гюго имел в виду язык классиков, а я имею в виду язык романтиков, перегруженный блестками и мишурой. Язык никогда не останавливается в своем развитии, человеческий ум всегда в движении.
Наконец, в заключительной части предисловия есть превосходные замечания о критике. Виктор Гюго говорит: «Наступает время новой критики, точно так же построенной на широкой, прочной и глубокой основе». И далее, доказывая необходимость принимать писателя целиком, каков он есть, он добавляет: «То или иное пятно может являться всего лишь неотделимым следствием данной красоты. Резкий мазок, коробящий меня на близком расстоянии, дополняет впечатление и придает живость целому. Приглушите это пятно — и вы приглушите все произведение». На этих последних страницах одна только фраза вызывает у меня возражение. Виктор Гюго пишет: «Хвост XVIII века все еще волочится в девятнадцатом». Да, к счастью! Именно этот хвост-то и распушился и расширил рамки нашего века.
Но пора подвести итоги. Я ограничусь сопоставлением романтизма с натурализмом.
Вопрос ясен. Романтизм — литература, порожденная христианством и основанная на двойственности человека, на противопоставлении души и тела. Она орудует двумя началами — гротеском, соответствующим телу, и возвышенным, соответствующим душе. Тут сразу же удивляешься — почему эта литература дожидалась XIX века и утвердилась в лирическом движении 1830 года? Казалось бы, она должна была возникнуть в расцвет средневековья, еще до Возрождения, и особенно до XVIII века. У Виктора Гюго, вопреки всем разъяснениям, которые он пытается дать, романтизм выступает как воскресшее средневековье, как возврат к христианскому чувству, и развивается, главным образом, как протест против агонизирующего классицизма Надо было добить трагедию, и вот поэты придумали спиритуалистическую драму, сотканную из души и тела. Объяснение этому странному отклонению литературы, которое последовало за веком философских исканий, на пороге нашего века, освященного наукой, легко найти в исторических событиях.
Таков романтизм — литература, порожденная христианством. Теперь лицом к лицу с ним стоит натурализм, который является литературой, порожденной позитивизмом. Он продолжает традицию XVIII века, он основывается на достижениях современной науки и на философских теориях эволюции. Это не труп, который гальванизируют, который откопали в прошлом, чтобы превратить в боевое оружие. Он идет в ногу с эпохой, он — результат обширных современных исследований. Вместо того чтобы исходить из догмата, из двойственности, в которую приходится только слепо верить, он исходит из изучения природы, из наблюдений и опыта, он считается только с фактами доказанными и с законами, вытекающими из соотношения фактов. Идеальное для него — всего лишь неведомое, которое он должен исследовать и четко представить.
Теперь сравните. Сопоставьте убожество школы лирических поэтов, которые, думая изобразить правду, просто-напросто приукрашивают сильфов при помощи гномов. Изложенных фактов достаточно, чтобы доказать, что романтизм тонет и растворяется в натурализме. Одно неизбежно убивает другое.
VI
В среду состоялось пышное и трогательное торжество. Во Французской Комедии отмечали пятидесятилетие первого представления «Эрнани». По окончании спектакля Сара Бернар прочла стихотворение Франсуа Коппе и был увенчан бюст поэта.
Виктору Гюго были возданы все возможные почести. Сейчас чествуют его при жизни, как чествуют Корнеля и Мольера. Его долгая жизнь, преисполненная хваления, навеки останется самой славной жизнью, выпавшей на долю писателя. В другом месте я уже отметил, что он по-прежнему твердо стоит на ногах среди руин своего поколения, после того как он похоронил всех своих противников, вплоть до Наполеона, и превратился в пророка и божество. И теперь, не дожидаясь его смертного часа, спешат увенчать его лаврами. Не думаю, чтобы когда-либо человек мог считать себя еще более великим.
Во время этого торжества особое впечатление произвело на меня то, как относится публика к литературному событию, от которого ее отделяет целых полвека. Мне вздумалось было выполнить весьма пикантную работу, а именно — отыскать в газетах 1830 года всю ту брань, которая обрушилась тогда на поэта и его произведение, а затем сопоставить с ней все славословия 1880 года, все благоговейные хвалы и лирические восторги. Сознаюсь, я не взялся за эту работу потому, что занят другим; я только подсказываю ее любознательным людям, ибо уверен, что она приведет к весьма поучительным параллелям.
Теперь уже не представляют себе, с каким негодованием и отвращением были встречены романтические дерзания Виктора Гюго. Молодежь мало-помалу становилась на его сторону, зато публика образованная и в особенности женщины, не говоря уже о щепетильном буржуа, приходили в ужас и негодование. Поэтому поводу рассказывают множество анекдотов. В предисловии ко второму изданию «Гана Исландца» Виктор Гюго иронически уверяет, что сам никогда не пожирал ни мальчиков, ни девочек. Печать и публика вопили о безнравственности произведения, говорили, как теперь говорят о маркизе де Саде, что он обнажает тайны альковов и рисует постыдные картины, внушенные развращенным воображением. Все это было отвратительно, чудовищно. Поэта изображали каким-то литературным антихристом, вносящим во французскую словесность мерзкую опустошенность.
Почитайте старые газеты, расспросите немногих еще здравствующих современников. Оскорбления сыпались градом, немногочисленные защитники из молодежи терпели поражение, — их одолевали противники поэта, занимавшие в критике высокие позиции. Бешеное сопротивление классиков велось во имя прекрасного, во имя уважения к языку, поруганному поэтом, во имя достоинства самой Франции. Если Виктор Гюго восторжествует, грязь и уродство все зальют и повергнут литературу в сточную канаву. Общепринято было считать романтиков людьми нечистоплотными, пьяницами, негодяями; наиболее терпимые ограничивались тем, что считали их буйными сумасшедшими. И борьба тянулась годами, и еще долго спустя почтенные женщины осеняли себя крестным знамением при виде некоторых романтических книг.
Таково было прошлое, взгляните же на настоящее. В том самом зале, где «Эрнани» встречали свистом и где он сперва продержался лишь несколько вечеров в атмосфере скандала, теперь сидит новая публика, и она рукоплещет драме, она плачет от умиления при виде того, как бюст поэта венчают лаврами. Злоба и оскорбления забыты; теперь уже никто даже не заикается о безобразии, о безнравственности, о чудовищности; все прекрасно, все хорошо, какое-либо обсуждение теперь показалось бы бестактностью; надо преклонить колена — вот и все. В течение двух дней все газеты твердили только о благоговении и любви. Политические страсти затихают, восторг единодушен, вся Франция приветствует триумф одного из своих славных сынов.
Все это, право же, восхитительно. Толпа самое себя опровергает, и это приводит меня в восторг. Какая звучная пощечина публике и критике! Нельзя простодушнее сознаться в собственной глупости. Накануне — свистели, на другой день — аплодируют; произведение признали отвратительным, гнусным, мерзким; теперь объявляют его безупречным, благородным, блистательным. Вопили о том, что французскую литературу тащат в сточную канаву, а теперь утверждают, что французская литература обогатилась подлинным шедевром. Для этого достаточно было пятидесяти лет, что в истории народа соответствует какому-нибудь часу. Поэтому все те, кого сегодня забрасывают грязью, наберитесь терпения, ждите, когда рассеется глупость, господствующая в ваше время.
Конечно, в среду имело место очень трогательное зрелище, когда все эти нотариусы, все мещанки, все критики рукоплескали Виктору Гюго. Но не будем заблуждаться: их литературная отвага и их отзывчивость обращены в прошлое. Они наслаждаются шедеврами, которые за полвека совсем зачерствели. Эти восторги разжевывались для них целых пятьдесят лет. Дайте им нового «Эрнани» — и вы увидите, как они подскочат. Они подхватят старые обвинения, даже не соскоблив с них ржавчину; произведение окажется безнравственным и чудовищным, и они станут повторять прежние слова: «Куда мы идем? Позорят французский язык! Как может правительство терпеть такую литературу?» И вновь скажется извечная людская глупость. Я смотрел на аплодирующих критиков и в душе смеялся, — я представлял себе, как они держались бы на первом представлении «Эрнани». Какой-нибудь из них — добродушный, искренний и практичный — переделал бы пьесу, доказав поэту, что тот ничего не смыслит в своем ремесле; другой, человек благожелательный, посетовал бы на новые веяния, предварительно предложив отнять у автора перо; третий — горячий защитник благоприличий и хорошего вкуса — восстал бы против гнусного зрелища, какое являет собою последний акт, когда оба влюбленных принимают яд. и валяются на полу. Все — уверяю вас, все! — стали бы более или менее яростно возражать, А они рукоплескали, они плакали!
Я никого не подозреваю в неискренности, я просто радуюсь, видя, как тот, кого вчера поносили, сегодня стал кумиром. Я говорю, что это зрелище утешительное для всех молодых писателей, имеющих мужество защищать свой талант.
А теперь позвольте мне среди этих восторгов, столь заслуженных и прекрасных, все же остаться критиком. Я отлично знаю, что чествование исключает всякую мысль о споре, но я был поистине возмущен одной из статей Катюля Мендеса. Эта статья очень характерна, она очень точно отображает образ мыслей группки нетерпимых почитателей, теснящихся вокруг Виктора Гюго. Именно эта группа переполнила чашу терпения умных людей, так как решила потребовать от них полного отказа от своих взглядов и от критического духа, как только речь заходит о великом поэте.
Катюль Мендес начинает с того, что хоронит всех поэтов нынешнего века. «В XIX веке, — говорит он, — вся французская поэзия, достойная называться этим именем, происходит от Виктора Гюго; так оно есть, и это к счастью, и быть иначе не могло». Это неверно, это в корне ошибочно, а главное, сейчас судить об этом чрезвычайно трудно. Конечно, с 1830 года и до сих пор поэзия носит лирический и романтический характер; но рядом с Виктором Гюго был Мюссе, был Ламартин, если оставить в стороне Виньи и прочих, и еще сегодня среди молодых поэтов легко было бы назвать последователей этих мастеров. Далее, утверждать, что теперь уже не читают ни Ламартина, ни Мюссе, — значит впадать в глубокую ошибку, особенно в отношении Мюссе. Наоборот, его очень много читают и очень любят. Кроме того, возможно ли сравнивать теперь, с точки зрения потомков, Альфреда де Мюссе с Виктором Гюго? Первый умер четверть века назад; второй еще здравствует, окруженный громогласными учениками, причем свою литературную известность он подкрепляет треском политических притязаний. Дайте Виктору Гюго умереть, подождите, чтобы минуло еще четверть столетия, больше того, пусть испытание Мюссе и Виктора Гюго продлится века два, — только тогда станет ясным, кто из них остается более живым, ибо был более человечным. Я не высказываю своего мнения, я только говорю, что еще не время изрекать приговор.
Никогда не следует приносить мертвых в жертву живым. Сияние славы, ослепляющее современников, порою меркнет очень быстро, потому что обусловлено целым рядом причин, из коих некоторые, как, например, светский успех или успех политический, весьма недолговечны. Вспомним резкое падение Шатобриана, который был вознесен на небывалую высоту, причем перед ним преклонялся и сам Виктор Гюго. Шатобриан заполнил собою все начало века, слава его казалась вечной, он тоже был наставником романтизма, а сегодня он меркнет и растворяется в прошлом. Вопрос о бессмертии всегда темен, пока произведения писателя не выдержат испытание временем… Целые груды некогда нашумевших книг низвергаются в бездну, в то время как скромного томика бывает достаточно, чтобы прославить человека. И все мы, выпускающие в свет по многу работ, должны мужественно напоминать себе об этом.
Впрочем, я отнюдь не отрицаю, что Виктор Гюго величайший лирический поэт XIX века. Но Катюлю Мендесу этого мало. Смеетесь! Что такое «величайший поэт XIX века»? Он сам — весь век, только он один и существует! Это человек, ставший богом, даже Богом-отцом. Я цитирую, а то мне, пожалуй, не поверят: «Вполне естественно, что он владыка века, ибо он сам — век… Нет буквально ничего прекрасного, доброго, истинного, что не являлось бы отсветом или развитием его мысли. Поэты, кем навеяны строфы, которые вы поете? Им. Драматурги, кому вы обязаны драмою? Ему. Романисты, кто провозгласил, что писатель волен говорить о чем угодно? Он. Право же, он наш символ веры! Все исходит от Отца!»
Ну уж, нет! Нет, тысячу раз нет! Кого вы разыгрываете? Это просто смешно. Гюго был могучим звеном в нашей литературе, но только звеном — и не более. Все прошлое не кончается на нем, и все будущее не начнется с него. До него было немало литературных битв; спор о древних и новых авторах в XVII—XVIII веках
[20]
предшествовал романтической битве, но и она — лишь предшественница других битв. Безусловно, Виктор Гюго благодаря своему блестящему дарованию стал воплощением романтизма, но почва для этого была уже подготовлена Руссо и Шатобрианом, а рядом с ним находились и Ламартин, который был даже старше его, и Мюссе, и Виньи, и многие другие.
Выразитель века! Да разве смысл XIX века выражен в лирической поэзии, спиритуалистической и туманной? Разве наш век, век науки, сводится к этой деистской философии с ее ребяческими утверждениями, к этому странному мыслителю, который решает все наши сложные проблемы громковещательным, но туманным гуманизмом? Бросьте все эти шутки, иначе потомки будут уж чересчур потешаться над нами!
Теперь надо говорить, надо беспрестанно повторять, что наряду с лирической и идеалистической концепцией Виктора Гюго возникла концепция научная и натуралистическая, которою мы обязаны Стендалю и Бальзаку. Как же поступает с этой концепцией Ка-тюль Мендес, когда заполняет весь век единственной фигурой Виктора Гюго? Он просто умалчивает о ней. Между тем именно эта концепция торжествует в наши дни, именно она выражает сущность нашего века, который является ее воплощением. Спору нет, Гюго создал определенного рода драму, но эта драма уже умерла; спору нет, его метод унаследовали многие наши молодые поэты, но этот метод погубил их, так что даже лучшие из них остаются в безвестности и ощущается огромная потребность в обновлении поэзии; что же касается утверждения, будто Виктор Гюго — создатель современного романа, то это просто любезность и фантазия, ибо рядом с «Человеческой комедией» «Отверженные» — всего лишь запоздавшее дитя.
Нет, оставим за каждым его славу. Если угодно, сравним лирическую концепцию Виктора Гюго и натуралистическую концепцию Бальзака, потом подождем, чтобы время решило, которая из двух одержала верх. Для меня ответ уже ясен. Я здесь защищаю не личное дело, я всего лишь критик, стремящийся к справедливости. Говорят, будто я романтик. Ну что ж, если я романтик — тем хуже для меня. В шестнадцать лет мы все питались романтизмом. Но это не мешает мне утверждать, что Виктор Гюго, конечно, не станет воплощением XIX века, ибо если он, как поэт, и является лирическим его выразителем, то отнюдь не выражает его ни как философ, ни как мыслитель, никак ученый, и, добавлю, ни как романист, ни как драматург.
Во Французской Комедии венчают лаврами бюст Виктора Гюго. Это хорошо, прекрасно. Но когда же отправимся мы, с венками в руках, чествовать великую тень Бальзака?
/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//gAhR2VuZXJhdGVkIGNvdmVyOiBjYWxpYnJlIDguMTYu
MP/bAEMAAwICAwICAwMDAwQDAwQFCAUFBAQFCgcHBggMCgwMCwoLCw0OEhANDhEOCwsQFhAR
ExQVFRUMDxcYFhQYEhQVFP/bAEMBAwQEBQQFCQUFCRQNCw0UFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQU
FBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFBQUFP/AABEIBkAEsAMBIgACEQEDEQH/xAAf
AAABBQEBAQEBAQAAAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EAACAQMDAgQDBQUEBAAAAX0BAgMA
BBEFEiExQQYTUWEHInEUMoGRoQgjQrHBFVLR8CQzYnKCCQoWFxgZGiUmJygpKjQ1Njc4OTpD
REVGR0hJSlNUVVZXWFlaY2RlZmdoaWpzdHV2d3h5eoOEhYaHiImKkpOUlZaXmJmaoqOkpaan
qKmqsrO0tba3uLm6wsPExcbHyMnK0tPU1dbX2Nna4eLj5OXm5+jp6vHy8/T19vf4+fr/xAAf
AQADAQEBAQEBAQEBAAAAAAAAAQIDBAUGBwgJCgv/xAC1EQACAQIEBAMEBwUEBAABAncAAQID
EQQFITEGEkFRB2FxEyIygQgUQpGhscEJIzNS8BVictEKFiQ04SXxFxgZGiYnKCkqNTY3ODk6
Q0RFRkdISUpTVFVWV1hZWmNkZWZnaGlqc3R1dnd4eXqCg4SFhoeIiYqSk5SVlpeYmZqio6Sl
pqeoqaqys7S1tre4ubrCw8TFxsfIycrS09TV1tfY2dri4+Tl5ufo6ery8/T19vf4+fr/2gAM
AwEAAhEDEQA/APuuiiivzw90KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiorm6hs4jJcTRwRjq8jBQPxNAEtFclqnxd8C6Jn+0PGfh+yI/hn1OBD+RbNclqP7W
Pwj0ssJvHOnPjr9mEk//AKLVqtQk9kF0etUV8/ah+3Z8H7LPk67eX+P+ffTZxn/vtVrBm/4K
DeAZWKaboHinVX7eRYxbT+cuf0q/Y1P5RcyPp+ivlaT9t/U7z/kD/B7xVqIPQyK0Y/ErG+Kr
v+1b8WdR50/4LS2wPT7bfnj65RKPZSW9vvQXPrGivkZ/jx+0Ve/8evw58OWSno13db8fgLgH
9Kgf4gftMal0i8I6Vn+6hbH5s9LkXWS+8dn2PsCivjh5P2l7/wD1vxB8Paep6rbWUbkf99W/
9agfwT8ctQ5vPjJLAT1+y2YX/wBB20rQW81+P+Q+WXY+zqK+LG+DXxNu/wDj6+OniXnqLfzY
v1E9RN+zpr93/wAf/wAW/F93nrm8k5/NzS/dfz/gx8s+x9sVHNcRW67pZEiX1dgBXxM37Jmk
3f8Ax/8AjLxXeZ65vk5/NDSR/sa+Ag26a41q6buZbtcn8kFLmo/zfh/wR8k+x9kz+K9Etf8A
XaxYQ/8AXS6Rf5ms+f4m+D7XPneK9Dhx/wA9NRhX+bV8pRfshfDiP71jfS/796/9MVci/ZQ+
GMf3tAkl/wB+/uP6OKOej3f3f8EPZzPpGf43fDq2/wBb4+8MRn0bWLcH/wBDrOn/AGjPhdb/
AH/H/h4/7moRv/ImvDIv2YvhlD93wtEf9+7uG/nJVyL9nj4cQ/d8J2J/397fzal7Sj5/gP2c
/I9ak/ak+E8X3vHekH/dlLfyFVZP2tfhDF18c6ef91JW/kledJ8C/h9H08IaSf8Aetgf51On
wY8BR9PB2hn/AHrCM/zFHtKPZ/gHs5HayftjfByL73ja3P8Au2ly38o6qyftr/BiPr4zB/3d
MvD/AO0a5tPhL4Hj+74N8Pj3/suD/wCJqwnw08IR/c8K6Iv+7p0I/wDZaPa0ez/APZS7mo/7
cXwaU8eKpX/3dMuv6x1Ef25/g4OniS4P00y5/wDiKrr4D8Mp93w7pK/SxiH/ALLTx4J8Or00
HTB9LOP/AOJo9rS/lf3/APAH7KXccf26/g8Omv3Z+mmz/wDxFMP7d3wgHTW70/TTZv8A4mnj
wfoK9NE04fS0j/wp48KaIOmj6ePpap/hS9tS/lf3/wDAD2Uu5WP7eXwhHTVr8/TTpf8ACgft
5fCE9dWvx9dOl/wq2PDOjr00mxH0tk/woPhnR266TYn62yf4Ue2pfyv7/wDgB7KXcrj9u74Q
Hrrd6Prps3/xNPH7dfwePXX7sfXTZ/8A4innwpoh66Pp5+tqn+FMPg/QW66Jpx+tpH/hT9tS
/lf3/wDAD2Uu48ftz/Bw9fElwPrplz/8RUqftxfBpjz4qlT/AHtMuv6R1VPgnw63XQdMP1s4
/wD4mmN4D8Mv97w7pLfWxiP/ALLR7Wl/K/v/AOAHspdzVj/bX+DEnTxmB/vaZeD/ANo1aj/b
G+Dkv3fG1uP960uV/nHXMv8ADTwhJ9/wrojf72nQn/2Wq7/CXwPJ97wb4fPv/ZcH/wATR7Wj
2f4f5C9lLudvH+1r8IZenjnTx/vJKv8ANKtR/tSfCeX7vjvSB/vSlf5ivN3+DHgKTr4O0Mf7
thGP5CoH+Bfw+k6+ENJH+7bAfyo9pR7P8A9nLueuQftGfC64+54/8PD/AK6ahGn8yK0YPjd8
Orn/AFXj7wxIfRdYtyf/AEOvB5f2ePhxN97wnYj/AHN6/wAmqnL+zF8MpvveFoh/uXdwv8pK
ftKPn+Aezn5H0pB8TfB91/qfFehzZ/556jC38mrQg8V6Jdf6nWLCb/rndI38jXydL+yh8MZP
u6BJF/uX9x/VzVOX9kL4cSfdsb6L/cvX/rmjno9393/BF7OZ9nQ3EVwu6KRJV9UYEVJXxDJ+
xr4CLbobjWrVuxiu1yPzQ0q/smaTaf8AHh4y8V2fpi+Tj8kFHNR/m/D/AIIck+x9u0V8Tr+z
pr9p/wAeHxb8X2mOmLyTj8nFSr8Gvibaf8evx08S8dBcebL+pnp/uv5/wYuWfY+06K+MU8E/
HLT+bP4ySzkdPtVmG/8AQt1TpJ+0vYf6r4g+HtQUdFubKNCf++bf+tO0HtNfj/kLll2Pseiv
j9PiB+0xpvWLwjquP7yFc/kyVOnx4/aKsv8Aj6+HPhy9UdWtLrZn8DcE/pT5F0kvvFZ9j65o
r5OT9q34s6dzqHwWluQOv2K/PP0wj1Yj/bf1Oz/5DHwe8VacB1MatIPwLRpmn7KT2t96Fc+q
aK+YIf8AgoN4BiYJqWgeKdKfv59jFtH5S5/St7T/ANuz4P3uPO128sM/8/GmznH/AHwrUexq
fyhzI+gaK8l079rH4R6oVEPjnTkz0+0iSD/0Yq11ul/F3wLreP7P8Z+H70n+GDU4HP5Bs1Dh
Jbod0dbRUVtdQ3kQkt5o54z0eNgwP4ipagAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKK5nxP8AE3wj4KDf294m0nSGX/lneXkcbn6KTk/g
K8m8R/tz/CPQSyQa1d63KvHl6bYyNk+zOEU/ga0jCUtkK6R7/RXypcftt6zr2R4O+EniHVkb
7lzfnyIx7najj/x4Vl3HxU/aR8W5Wz0Tw14Nhb7sk7edIB7/ADSD/wAcFP2bXxNL5j32R9f1
HPcRWsTSzSJDEoyzyMFUfUmvjOb4cfGTxRlvEPxmv7Td96LRYjCp9gUMWP8Avmqf/DJHh/U5
Vn8Q+I/EXiK4ByWu7wbT+alv/Hqlukt5/cv+GK5JvofUWu/HT4d+Gdw1LxtoNvIvWL7fG8g/
4ApLfpXneu/tz/CHRiyw69c6s69VsbCU/wDjzqqn8DXDaR+zT8NtG2mPwxBcOOrXcsk2fwZi
P0rtdI8FeHtAx/Zmhabp5HQ2tpHGf0Aqfa0Vsm/uX+ZSpy6s5yX9vXSNS48N/D7xbrhP3T9m
VA302GQ/pVKb9qv4t63xofwYksc/dbVb0j8wyxY/OvSqKn28VtD8WV7Luzyib4jftL+IeEs/
CXhgHoQDIV+uWlH6VSl8MfHzXv8AkLfF2KwB6jS7JVx9CqRmvZKKn6zLokvkV7KJ4jL+z94q
1fI1z4w+LdTU9US4kjX8AZGAqGP9j3wZLKJdR1LXtWl7td3inP5ID+te6UUvrNX+Yfs4djyi
w/Za+Gdhg/8ACOfaHH8Vxdzv+m/H6V0dj8FvAWngeT4P0Y46GWySQ/mwNdpRWbq1HvJ/eUoR
XQybPwjoWnY+yaLp9rjp5NrGn8hWqqhQAoAA6AUtFZtt7lBRRRSGFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFACMoYEMAQeoNZV54R0LUc/a9F0+6z1861jf+YrWopptbCOLv
vgt4C1AHzvB+jDPUxWSRn81ArnL/APZa+Gd/k/8ACOfZ3P8AFb3c6fpvx+ler0VoqtSO0n95
LhF9DwuT9j3wZDKZdO1LXtJm7NaXijH5oT+tTR/s/eKtJx/Yfxh8W6Yo6I9xJIv4gSKDXt1F
afWav8xPs4djxuPwx8fNB/5BPxdivwOi6pZK2fruSQ1dh+I37S/h7h7Pwl4nA6kgxlvp80Q/
SvV6Kr6zLqk/kL2UTzWH9qv4t6JxrnwYkvsfebSr0n8gqy5/OrsX7eukabx4k+H3i3QyPvH7
MrhfrvMZ/Su9op+3i94fiyfZdmZOhftzfCHWdqza9c6TI3RL6wmH/jyKyj8TXomhfHT4d+Jt
o03xtoNzI3SL7fGkh/4AxDfpXm+r+CvD2v5/tPQtN1Anqbq0jkP6g1xWr/s0/DbWNxk8MQW7
no1pLJDj8FYD9Kr2tF7pr7n/AJE+zl3PrOC4iuollhkSaJhlXjYMp+hFSV8R/wDDJHh/TJmn
8PeI/EXh24JyGtLwbR+Shv8Ax6rkPw4+MnhfDeHvjNf3e37sWtRGZR7EuZc/981X7p7T+9f8
OTyTXQ+0KK+QLf4qftI+EsLeaJ4a8ZQr96SBvJkI9vmjH/jhrUt/229Z0HA8Y/CTxDpKL9+5
sD58Z9xuRB/48apU2/hafzJ1W6PquivAPDn7c/wj14qk+tXeiStx5epWMi4PuyB1H4mvWfDH
xN8I+NQv9g+JtJ1dm/5Z2d5HI4+qg5H4ilKEo7oV0zpqKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUV5P8Rf2pPh
p8MvNi1TxLb3d/HkHT9M/wBKn3f3SF+VD/vlapRcnZIL2PWKK+Rb39rP4k/ETKfDf4bvZ2L8
Jq/iF8KV/vBcquR7M/0rBvPhN8T/AIlEv8Qvidei2k+/pWhfuYSPQ4Cqce6N9atwUPjkl+LG
k5bI+nPG3x2+H/w6Mi+IPFumWM6fetVm82cf9sk3P+leNav+3n4fvrh7TwP4Q8QeNLxeAYYP
JiPpzh3H4oKx/Cv7NHw88KbHj0GPU7hf+W2qMbgn/gJ+T8lr0u0s7ewt0gtYI7aBOFihQKq/
QDis3VpR2Tf4FqlJ7s8uuvi5+0V45BGl6BoPgS0f7k963nTqPcEv+sYrIufgl498akt43+LO
t30T/fsdMYwQ/lkL/wCQ69uorN4mf2Ul8jRUo9TyDQf2U/hzohV5dJm1aYc+ZqFy75+qqVU/
lXouieC/D/hoKNJ0TTtNx0NrapGfzAzW1RWMqk5/E2zRRitkFFFFZlBRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAYut+C/D/iUMNW0TTtSz1N1apIfzIzXn
Wvfsp/DnWyzxaTNpMx58zT7l0x9FYso/KvX6K0jUnD4W0S4p7o8Rtvgl498FEN4I+LOt2MSf
csdTYzw/lkr/AOQ617X4uftFeBgBqmgaD47tE+/PZN5M7D2AKfpGa9XorZYmf2kn8jN0o9Dh
tI/bz8P2Nwlp448IeIPBd43BM0HnRD15wjn8ENey+Cfjt8P/AIilF8P+LdMvp3+7atN5U5/7
ZPtf9K427s7e/t3guoI7mB+GimQMrfUHivNPFX7NHw88V73k0GPTLhv+W+lsbcj/AICPk/Na
0VWlLdNfiZulJbM+uaK+J7P4TfE/4akP8Pvidem1j+5pWu/voQPQZDKM+yL9a3rL9rP4k/Dv
CfEj4bveWKff1fw8+VC/3iuWXJ92T6VooKXwST/B/iQ047o+uqK8n+HX7Unw0+JvlRaX4lt7
S/kwBYan/os+7+6A3yuf9wtXrFQ4uLs0K9woooqQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKK8G+N/7Wmg/C/UP+Ec0K0fxf41kPlppViSywv2ErLk5/wBhQW45
25Bq4xc3ZA3Y9v1PVLLRbCe+1C7gsLKBd8tzcyCOONfVmJAA+tfNnjn9uDR/7Rk0P4baFe+P
dc5USwxsloh6bs43OAe4AX/arzf/AIVN46+OV/HrXxc1+eKy3eZb+GdNfZDCOwbBIU9uNzEd
XBr2Xwx4R0XwXpi6foem2+mWi/wQJgsfVj1Y+5JNEp06f95/gXGEpb6HkeoeB/i98aQZPiF4
zbw9o8vLaBoWEG0/wOVOD/wIyV2fgn4DeB/AIjfTtDgmvE5+23w8+bPqC3Cn/dAr0Giuedep
PS9l2RvGnGIUUUVzmgUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAF
FFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAefeNvgN4H8fCR9R0OCG8fn7bY
jyJs+pK8Mf8AeBrjNP8AA/xf+CwD/D3xm3iHR4uV0DXcONo/gQscD/gJjr3SiuiFepBWvddm
ZypxkcV4G/bg0f8AtGPQ/iToV74C1zhTLNGz2jnpuzjcgJ7kFf8Aar6T0zVLPWrCC+0+7gvr
Kdd8VzbSCSORfVWBII+leE+KPCGi+NNMbT9c0231O0b+CdMlT6qeqn3BBrxr/hU3jr4G38mt
fCPX55bPd5lx4Z1J98Mw7hckBj252sB0cmuiM6dT+6/w/wCAYOEo+Z9y0V4N8EP2tNB+KGof
8I5rto/hDxrGfLfSr4lVmfuImbBz32MA3PG7BNe80Si4OzITuFFFFQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFIzBVJJAA5JPauU1z4teCPDJYat4v0PT3HWO41GJH/75LZNNJvYDrKK8h1H
9rf4Q6XnzvHFg+P+faOWf/0BGrGk/bg+DKfd8WSSf7ul3f8AWIVp7Kb+yxXRx37Tvxr8WXfj
m3+Efw/RrHWb63Wa/wBZLFTbQsCSEI+58oyX68gL8xBpnwn+CWg/Cix3Wsf2/Wpl/wBJ1W4G
ZZCeSF/uLnsOvGSa878HeOdI+LP7YnizxLoVw93o39iottO8TRltq2yN8rAEfNv6jtX0PUYi
UoJU1ppqbUop+8FFFFcB0hRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
eefFj4JaD8V7HddJ9g1qFf8ARtVtxiWMjkBv7657Hpzgg80/9mL41+LLXxzcfCP4gI19rVjb
tNYayGLG5hUAgOT9/wCU5D9eCG+YE16BXzz4t8daR8J/2xvC/iTXrhrPR/7FdbidImkK7luE
X5VBJ+YIOB3rvw8nNOm9dNDmqxS95H3dRXhUX7b3wZkxnxa8f+9pd3/SKtzTv2r/AISapjyf
HWmpn/n53wf+hqtW6c1vFmN0es0VzehfErwj4o2/2P4o0bVC3RbO/ilP5KxNdJWbTW4wooop
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQBzd18SPC9j4zg8JXGu2UHiSeETxadLKFlkU5xtzwTwTtHOATjFdJXxJ/wUJ+HdkuveCfG
04lgs5Z10jU5rc4dUDGSNl4I3bfO5I7L6VAv7MepsixL8UvFBscYWEXDY2+g+fH6Vu404xUn
K1/IEpSbSR9meIPFuh+E7b7Rres2GjwYz5t/dJAv5sRXjvi39tz4S+Fd6Jr8uuXCdYdJtnlz
9Hbah/76rx3Sv2PfA1rcm41ObVtemY5f7bd7Qx/7ZhW/WvSPD3wq8H+FNp0rw3ptpIvSYW6t
L/322W/WsnUox7v8C1Tm/I5W6/bb8V+Lsp4A+FWpX8bf6u/1RmEXtlUG3/yJWRc6n+0p4/Ob
3xFpHge0f71vYIpkH0YB2/8AIgr2uioeJt8EUvxLVJdWeAzfss33ilt/jX4j+IvEjE5KGUgD
2HmNJ/IVt6T+yX8NtMwZdJuNRYfxXd5J/JCo/SvY6KzeIqv7X6GipwXQ4Sx+BXw+0/HleENK
fH/Pe3Ev/oea1I/hf4Ni+54S0JP93TYR/wCy109FZOpN7tlcq7Hzn8D7C1i/aK+J72VtDa2t
qq2yRQIERBvAwAOB/q6+jK+e/wBmr/TfiZ8YdQPIk1cIh9vNuD/LbX0JW+J/iW8l+RFP4Qoo
orlNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvnP406faz/tJ/DQ3
ttDd2tzC1u8NxGHR/mfAKng8uK+jK+e/2iv9C+L/AMHL3oG1QwsfQedb/wDxRrqw38S3k/yM
qnwnrknws8FzA7/CGgvn+9pkJ/8AZayL74B/DzUM+b4R01M/88IvK/8AQCK7+isVUmtmy+Vd
jxbVv2Q/hxqW7yLG90wnvaXjnH/fzfWXb/s1+I/COD4J+KXiDQkT7ttJIxQ+x2Oo/wDHTXvt
FarE1V9r79SHTg+h4ta+Lv2l/h/jbeaJ49tE6JOiLJt+v7pifxb8a2bP9u3UfDDLF8QPhjrW
hAHDXdkd6N7hZAgx9HNeoUjKHUqwDKRggjg1axCfxxXy0IdLsxvhL9sj4S+LtiJ4qi0m4brD
q0T2236uw2f+PV67pGu6b4htBdaXqFpqVsek1nOsqH/gSkivnHxF8F/A3ircdS8L6dLI33pY
oRDIfq6bW/WvPL39j3wgt2brR9T1vQZx937JdAqv/fSlv/HqtToy6tfiQ6c0fb9c34b+JHhf
xhrWq6RomuWWqajpRC3sFrKHMJJIwSODyCDgnBGDg18YeJf2d7jSPDmqXus/E7xPeaPaW0lx
PbNcNhkRSxHzOR0HpXov/BPH4eJoHwt1LxVNERd6/dlInP8Az7wkouPrIZc+uF9K15YODlGV
yGpJ2aPq6iiisACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
A8V/bI8J/wDCW/s7+KkRN8+nxpqURx93ynDOf+/fmfnXG/BjxF/wlfwq8L6kW3ySWMccresk
Y8tz/wB9Ia+ifFGjJ4j8NatpMmDHf2k1q2emHQqf518bfsc6k918JpbGXKy6bqU9uUPVQQr/
AM3b8qqa5qPo/wAy6ekz3SiiiuA6wooooAKKKKACiiq+o3IstPubg9IYmk/IE0AeB/sgf6Zp
3jfUuv2rWm59cDd/7PX0JXgf7FtqYfhNeSnrPq0z5PfEcS/+ymvfK6cT/GkZU/gQUUUVzGoU
UUUAFFFFABXyf8Qf2W/iHrXirW9Y0nxFp8ttf3091FZm+miljV5GZVOU2cAjo1fWFFb0a0qL
vEznBTVmfmz8QfC3jX4XaxFpniOe4s7uaETxiLUFnV4yxUNlHIHKng4PHSuX/wCEh1T/AKCV
5/3/AH/xr3n9t7/kpWi/9ghP/R0tfO1fS0Ze0pqbW5501yyaOk8OQeLPGGqJpuh/2tq2oOrO
ttZtJJIVAyTtHOAK6xvg98YEUk+FfFuB6WtwT/Kul/Yw/wCS2wf9g28/9FmvumuTEYn2ElHl
ua06fOr3PzO1mbx14KuUg1Z/EOg3B5WO8M9u5x6BsGtDRvjx8QdCkV7bxbqcm3ot3N9pX8pN
wr9EfEGg6f4q0W50nVrSO/064XbJbzDKn3HoR2I5B5Ffm18UPBbfD3x9rXh8u0kdnPiJ26tE
wDRk++1lz706FenibxcdRThKnrc94+H37a1/bzxW3jDTI7u3JAN/p42SIPVozw34Ffoa+rdA
1/T/ABRo9rqulXUd7YXSb4p4jkMP6EHIIPIIINfljX1H+xD41uE1rW/Cc0ha0ltzqFsrH7ki
MquB/vKwJ/65+5rHFYSCi501axdKq78sj67ooorwzuCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACvl/4sfs0ePPFnjTWNe0XxBYLaXk3mRWUl5NFKg2gY+5s7f3q+oKK3pVpUZc0T
OcFNWZ+b/wARfBPjr4VXtrbeJJZ7R7pWeBotRWdZFUgE/I5x1HBwa5H/AISHVP8AoJXn/f8A
f/GvpH9uj/kOeE/+va4/9CSvl6vpKE/a01Nrc86a5ZNHReHE8UeLtattI0aXUdR1K53CG2gm
Yu+1SxwM9gpP4V3P/CjPjJ/0LniD/vtv/iqk/ZK/5OB8L/7t5/6Rz19/1zYnEewkko3ua06f
Or3Pz5k+CPxjjHPhrxGf9ze38jVOf4SfF62Us/hTxeQOpjs7h/5A1+iVFcn9of3DX6v5n5h6
1H4s8NyiLVk1nS5W6JeiWFj+DYr6P/Yc1S5v9Q8Zx3VxLcstvbSJ5shbb87g4z/vCu5/bK0N
9Y+ES3o3M2lX0U+c5wj5jP6uv5V5h+wnPjxj4tgz97SVkx/u3EQ/9nrqdRV8PKSVjLldOolc
+w6KKK+ePQCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACvnv8Aaz/0S8+HOo9PsutDn0yUb/2SvoSvn39tNGi+HGiXiD57fWYi
PbMUp/mBXThv4sTKp8DPoKimxuJY1dTlWAIPtTq5jUKKKKACiiigAooooA8f/au8Rf2B8F9V
jVtk2oyxWSH/AHm3MPxRHFfS3wb8J/8ACDfCnwnoJTy5bLTYI5lxj97sBkP4uWNfJ/7SkH/C
S+NPhR4TxvTVNdQyp22h40yfwkb8jX3FXoRXLRiu93+hyTd5sKKKKggKKKKACiiigAooooAK
KKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4g/Z5hGifE34yaAvyRWWvO0Sf7Jln
XP5Itfb9fFfhOL+xv2wPi3po4FxHFeY/3hE//tatFrTmvL9So6SR7ZRRRXnHYFFFFABRRRQA
Vz/xDu/sHgDxNc5x5OmXMmfpEx/pXQVw3xxu/sfwf8YSZxnTJo/++lK/+zVcFeaRMtEzlP2S
LT7P8ENJkxjz7i5k+v71l/8AZa9krzP9my0+x/BDwpHjG6CST/vqV2/rXplXWd6sn5sUPhQU
UUViWFFFFABRRRQAUUUUAfFX7b3/ACUrRf8AsEJ/6Olr52r6J/be/wCSlaL/ANghP/R0tfO1
fU4X+DE8ur8bPdf2MP8AktsH/YNvP/RZr7pr4W/Yw/5LbB/2Dbz/ANFmvumvKzD+IvQ6sP8A
Cwr4I/a62f8AC7dS2/e+zW+/6+WP6Yr7u1HUbXSLGe9vbiO1tIEMks0rBVRR1JJr82Piz4zX
4g/EbXdfjBFvd3H7gMMHylASPI7Haq5HrRl8W6jl0sGIfupHI179+xNp0t58Y57lFJis9Jup
ZSOgDbYxn/gUi14Eql2CqCWJwAOpr79/Zd+Dlx8KPAlxfazAbfxLr/lyS28i4e0tVyY429HY
new7YQHkGvVxM1ClJs5aacpI9gqJ7qGJiryojDszAGpa+dPjp+y5efEbxPqXinT/ABDbWlxL
EmbK8t3CARxhf9YpY87emz8a+cpQjOVpSsejJuKulc+hPttv/wA94v8AvsUfbbf/AJ7xf99i
vyoor1P7O/v/AIf8E5vrHkfqylzDK21JUdvRWBNPkkSJdzsEX1Y4FfPn7OP7NE3w91TTPGmr
a9bXNxPp5kh0yztmcKJ4cqXlYrggMDgKee9eofF/4bD4r+Cp/D51H+yzJLHKLjyfNwVOcbdy
9frXn1KUIVFDmuur7G8ZuUb2Ou+22/8Az3i/77FH223/AOe8X/fYr82Pip8Nrz4U+LptBvb2
2v5UiSZZ7UMFKt0yGAIPHI5Hua4+u5ZepK6n+H/BMHiGtGj9V/ttv/z3i/77FS+YuzfuGzGd
2eMV8CfAz9nC++NVhfakuu2eiabZ3C20jSxPNMzld3yoMAjHqwr7V1fwDb3nwxHgqC+dLddG
i0gXxgAY7IFiMpjDYySu7G7v1rlr4eFFpc92awqOfQ6H7bb/APPeL/vsUfbbf/nvF/32K/P7
43fAG9+C40+ebWLXVrO/d44WjieKVSoBO9DkDqOjGvKa6Y4CM1zRnden/BM3XadnE/Vf7bb/
APPeL/vsVKkiyruRg6nupyK/Nz4O/Ce++Mfi1tCsb+101o7Z7uW4uw5VY1Kg4CgktlhgcD3r
7++GXgC3+F3gPSvDMGoHVTZ+a0l4bfyPMZ5GfhdzcDdjJPOO1c+Iw0aC+K77GlOo5vY6fpUf
2iL/AJ6J/wB9CmX1qL2yuLctsE0bRlgM4yMZr8/fjh8Dofg3c2kY8UWWryXPK2YiaK6RefnZ
PmULkYzuBJ6Dg4yw9GNd8rlZlVJuCvY/QX7RF/z0T/voU5ZUc4V1Y+xzX5s/Cn4QeIvjFr7a
ZoFugSFfMur65JS2tU7NI4BxnoAASew4NfZXwG/Z0h+Cl5qepXHiBdb1C+tRa+VBZmOGEeYr
lg7NuY/Lj7o61vWwkKKu569rf8EzhVc3pE9akuYom2vKiN6MwBpn223/AOe8X/fYr4i/bR/5
K7bf9gqH/wBGS1wXhb4DfEHxpp8F/o/hLUrmwuBuhu3jEUMgzjKu5VSOOoNaU8EpwU3K1/L/
AIIpVuWTVj9Gvttv/wA94v8AvsUfbbf/AJ7xf99ivz48Tfs0fETwb4cvdd1nRILLTbNQ80n9
p2sjgEgcIkpY8kdBXl9WsvjLaf4f8En27W6P1X+22/8Az3i/77FH223/AOe8X/fYr8tNH0q6
17VrLTLKPzr29nS2gjLBd0jsFUZPAySOTXql3+yT8VbMMW8Mxyhf+eOqWkh/JZSf0oeAjHef
4f8ABBV2/sn3v9tt/wDnvF/32KkjlSVdyOrjplTmvzF8X/D3xN4Blgj8RaHfaMbjd5LXcJRZ
duN2xujY3LnBOMj1r7N/Y0RR8D9wUBjrV2Cccn91BWNbBqlT51K5cK3NLlse4VHPPHbRPLNI
sUSDLO7AKo9STXB/Gb4v6b8H/DP265UXWo3BMdlYhsGVwOSfRVyMn3A6mvg/x/8AFXxN8S79
rjXdTlni3bo7OMlLeL0CoOPxOSe5NZUMLKv72yKnVUNOp986l8bfAWkyGO58XaSHBwViuVlI
+uzNQWfx6+Hl84SPxdpik/8APabyh+bYFfGvwW/Z08Q/GiG7v7S4ttI0O0k8mXUr3cVaXGfL
jVQS7AEE9AARk8jN/wCMH7MOv/CjSTrCX1trujowWa4tkaN4CTgF0bopOBkE8nnHGex4Oiny
Oepl7abV0tD7v07VLLWLVbmwu4L62b7s1tKsiH6EEirVfl14X8Y634K1Jb/Q9TuNNulIy0D4
Dj0ZejD2IIr7g/Z6+P0PxbsJdP1JI7TxJZxh5Y4+EuI+B5iDtgkZXtkY4PHNXwcqK5k7o0hW
U3ZnstQ/bbcf8t4v++xU1fE3xe/ZOvfAfh3VfE9r4ktdRsrXE00E9u8E2GcDCYLq2Cw6lePy
rChSjVfLKVi5ycVdK59pfbbf/nvF/wB9ilW7gdgqzRsx6AMCTX5T1teDNY1bQfFel3+hIZNZ
inX7Giw+aWlPyqAmDuOTwMHJr0Hl3978P+CYfWPI/TfVda0/QrU3OpX9tp9uOPOupliT82IF
cZc/H34d2shR/F2msQcZjkMg/NQRXzaf2U/i78Q7o6p4nvbPTrqX5s67qBaUA9vLiWQoP9kg
Y9BXL/EX9lTxp8O9Gm1Z5NO1ywgUvPJpMsjNCv8AeZJERiPUqDgZJwOaiODpX5ZT1G60t1HQ
+0dB+KXhDxPMsOl+JdMvJ24WBLpBIfohOf0rqa/KGvd/gV+0zq3gbU7XSvEV3NqfhqRhGXmJ
eWzzwGU9So7rzx09C6uAcVem7hGvd2kj7nopkUqXESSxOskTqGR0OQwPIIPcU+vIOsKKKKAC
iiigD5C/bo/5DnhP/r2uP/Qkr5er6h/bo/5DnhP/AK9rj/0JK+Xq+nwn8CP9dTzKvxs9f/ZK
/wCTgfC/+7ef+kc9ff8AXwB+yV/ycD4X/wB28/8ASOevv+vOzD44+h0YfZhRRRXknWcv8UfD
3/CV/DnxJpIXfJc2MqxD/poFJT/x4LXyr+w1N5fxP8QR/wDPXQJVH1FzbN/Q19pVN9sn8nyv
OfysBdm7jHpiuylX9nTlTa3MZ0+aSl2KbXkCsQZ4wRwQXHFJ9tt/+e8X/fYr5E+O/wCy5eaY
nijxvaeIba4t2nn1GeyuLd4nQPIW2Iylg5G7qdtfMddNPBRqx5oz/AzlWcXZxP1X+22//PeL
/vsU+O4ilbCSo564Vga/LDSNMl1rVrLT4Ciz3c6QRmQkKGZgozjPGTX3Z8BP2aW+Cetalq+o
+IYNW1K5sWsPslnasIoiZYnL+a5BJ/dYxsH3utTWwcaMbuf4DhWc3ZI9noqvqOoW2k2Fxe3k
6W1pbxtLLNIcKigZJJ9AK+GvjP8AtP6948v7nT9BuZtF8OqxRBAxSe5H952HIB/ujjnnNctC
hOu7R2NJ1FBan2Vr3xH8K+F5Gi1bxFpmnzL1hnukWT/vjOf0rn1/aE+HLPsHi2wz7lgPzxiv
gLwT4L1j4i+KbHQNDtjeaneuVRS2FAAJZ2Y9FABJJ7CvetZ/YZ8Q6fpDzWfibStS1JE3GzSO
VEc91SRhyfQkKPcV6EsHRp29pMwVacvhR9VaB458O+KzjRtd07VHxkpa3KSMPqoORW5X5V3E
F5ompSwyrLZX1pKUdTlJIpFOCPUEEV9FfAX9qfUdJ1K10HxleNf6VMwii1Odsy2xPA8xj95P
UnkdckcVnVwEormpu5Ua6btI+yqZJNHCAZHVAe7HFOBBGRyK83+OXwc/4XN4fsdOXVhpElpc
G4WQ2/nBztK7SNy4HPXn6V5sEpSSk7I6G2ldHoX223/57xf99ij7bb/894v++xX5o/Ez4f3n
ww8Y3vh2+u7a9uLYIxntN2xg6hh95Qc4Izx19etctXrLL1JXU/w/4JyvEW0aP1X+22//AD3i
/wC+xR9tt/8AnvF/32K/On4e/AXxr8UtGn1Xw5pkF3Yw3BtXlmvoIMSBVYgCR1J4deRxzXRz
/sh/FWEZHh22kH/TPV7In8vOzUvAwTs6n9feP27f2T7z+22//PeL/vsU+O4imJEcqORzhWBr
82/FfwU8deCNPmv9a8L6hZ6fDjzbwR+ZBHkhRukQlRkkAZPUivXv2FUVviB4oJUEroZIJHT/
AEq3FTPAqMHNTvb+u41Xu0rH2VRWf4g16w8L6LeatqdwtrYWkZlmlfoAP5k9AO5IFfCfxf8A
2lvEfxHvbi10+5m0Tw9krHaW77JJl9ZWHJz/AHQdo9+p5KGHnXemxrOoobn2rrvxO8JeGJWi
1XxJpdlOvBhluk8wf8Azn9Kw4/2g/h1I+weLdPB/2mYD8yMV8F/Dr4da38U/FVtoGg26zXsw
Ls8rbIoY1+9JI38Kj19wACSBXtnif9iDxFo+jS3WmeIdO1u9iQu1lHFJEZMfwxswwx9N22u+
WDo07Kc9TBVpy+FH1noPjHQfFKltG1qw1TAyRZ3KSlfqASR+NbFflTFNdaTfB4nms7yB+GQm
OSNh79QRX1B+z3+1JfSapaeGvGd19qhuGEVrq0p+dHPCrKf4gem88g9cg5GVbAyguaDuVCum
7SPraiiivLOoKKKKACiiigAooooAK8P/AGxLX7R8GppMZ8i/gk/Vl/8AZq9wryb9qm1+0/Av
xGQMtEbeQfhcR5/Qmt6DtVj6ozqfCz0TwrdfbvC+j3Oc+dZwyZ+qA1q1ynwmuvtvwu8ITZyX
0i0z9fJXP611dZSVpNFrYKKKKkYUUUUAFFFFAHiuqQjXv21/hnpzDfDZWEt6w7KwS4YfrGn6
V9pV8cfDaL+2P26r9jz/AGV4fLD2ysY/9r19j16U9IwXkcT+JhRRRWQgooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjK+X7F+3d427C70OFh74jtR/7Ia+
za+N/GY8r9uu6xx5nh9M+/yj/CtYfDP0Y18SPYKKKK807QooooAKKKKACvLv2nLv7H8DPFD5
wWjhjH/Ap41/rXqNeK/te3f2f4K30ecefd28f/j+7/2Wt6CvVj6oiekWdv8ABe1+x/CTwdHj
GdKtnx/vRhv612dYngi0+weC9AtsY8nT7ePH0jUf0rbrObvJsa2QUUUVBQUUUUAFFFFABRRR
QB8Vftvf8lK0X/sEJ/6Olr52r6J/be/5KVov/YIT/wBHS187V9Thf4MTy6vxs6DwP471r4c6
8us6DdLZ6gsTwiVolkG1xhhhgR0rvj+1h8TSCP7eiHuLCD/4itD9jywtdR+NFvFeWsF5ENPu
38q5iWRMiM4O1gRxX3D/AMI9o3/QC0j/AMF0H/xFYYmtSpySqRuy6cJyXuux+b3jH4s+L/H8
Yi17Xrq/twd32fIjiz2OxAFz74rm9NitJ76GO+uZLS1ZsSTRQ+ayD1C7lz+Yr9MtW+G/hDXY
Wiv/AAloNwp6t/ZkKP8Ag6qGH4Gvl39on9mCx8IaPP4n8IrLHp8GDeabI5k8lCceZGxO4qOM
gkkdc44BRxdGTUIqwTpTWr1Oh+AL/Anwde219Brp1XxShBjvPEdv9lit37NFGcxhs9GZ2I6j
FfUQuReATiUTCX5xIG3Bs85z3r8oq9L+D3x2174T6nCsc8l9oLOPtGmSNlSvdo8/cb6cHvmo
xOFlV96Mr+RVOqo6NH6J1V1T/kGXf/XF/wD0E1B4e16y8UaFYavp0onsb2FZ4ZB3UjofQjoR
2IIqfVP+QZd/9cX/APQTXg2admd26Pyrooor7I8g/Uvwr/yKHhv/ALBNl/6Tx1fnnjtoZJpp
FiijUu8jnCqoGSSewFUPCv8AyKHhv/sE2X/pPHXzF+1r8ctxm8C6FccdNVuIj19IAf1b8F/v
Cvl1Sdas4ruz0uZQgmzxj9oHx/Y/Ej4najqumq32BFS2hkbrKqDG/HYE5wPTH0rziuh8beBd
W+H2oWen61D9lv7izivWtj9+FZASquOzbcEjtnB5zXPV9LCKjFRjsjzm23dn2p+w5/yTfxJ/
2Fk/9EivoqvnX9hz/km/iT/sLJ/6JFfRVfOY3+Oz0KPwI+Xv26P+QJ4S/wCvi4/9BSvkKvr3
9uj/AJAnhL/r4uP/AEFK+Qq9jBfwF8/zOSt8bPoT9iD/AJK1qf8A2BJ//RsNfbVfEv7EH/JW
tT/7Ak//AKNhr2b9oP8AaOtfhrby6Jobx3nieRcMeGjsgR95/V/RfxPGAeHGU5VayjFdDajJ
Rg2zT+PX7QWn/CewbT7Ex3/iedMxWxOUtwekkuP0XqfYc18w/Cr4Q+Kv2kPF95qd9eSxaaso
fVNeul3KhP8AAg/icjog4AxnArzNNUXVPEUd/r0l1qEc1yst86S4nlUsC+GYEBiM4JBAOK/T
XwdcaC/g3R4/CkMFr4YECvYwW33Qh53NnkuT94t82c55raSjgaeivJ9SVevLXYf4U8KaL4A8
N2/h7w5ZCw0qA7iCcy3EmMGWVv4nP5AYAAArToorxJSlN80nqdiSirI+If2xrWW++M9hbQRm
WebTbeONF6sxkkAA/E19rabocXhXR9M0K3IMGk2cNgpXo3lIELfiQT+NMfR9Nmv0vptLsLi+
jKlLm4tI5ZU2nK7WZSRg8jBq4zF2LMcsTkk966qldTpRppbGcYWm5Hmn7SH/ACRHxX/17p/6
NSvzrr9FP2kP+SI+K/8Ar3T/ANGpX5116eX/AMN+pzYj4kdX8Jf+SqeDP+w1Zf8Ao9K/Tab/
AF0n+8a/Mn4S/wDJVPBn/Yasv/R6V+m03+uk/wB41jmP2Pn+heH6ngP7Znhj+2PhbDqiJmXS
bxJGb0jk/dsP++jH+VXf2NP+SGL/ANhq7/8ARVvXtF3Z29/bvb3VvFdW743Qzxh0bBzypBB5
HeqmoS23hrw5eyWdna2NtaRS3IgtLdIY9wXJO1ABk7Rz7VxRrfuHRa6mzh7/ADnwB+0b48l8
efFXV5RIXsdPkNharn5QkZIZh/vNubPoR6V5jT5ZHmkeR2Lu5LMx6knqaZX0kIqEVFdDzm7u
5+lXwQ0GPwx8FvBOnxps36al/Jxy0lx++JPvh1H0UV0XiXQ4PE3h7UtIulDW99byW75GcBlI
z+Gc1JoEAtPDWhW46Q6ZaRD6LAg/pV6vlq0m6speZ6cF7iR+Us8D208kMi7ZI2KMp7EHBrc8
AeMbvwB4y0nxBZkmWxnWRowcebH0eM+zKWX8aPiDbCz8e+JbcdItTuYx+ErCufr6pWlHXqeX
sz9Wra5hvraC5tpPNtp41mikHR0YBlb8QQfxrzb9pX/kh/ir/rjH/wCjkrS+A2qNrPwU8E3j
ncx04W+c9oZHgH6RCs39pX/kh/ir/rjH/wCjkr5iMeSuo9n+p6bfNTv5H53V13wg/wCSteCf
+w3Zf+j0rka674Qf8la8E/8AYbsv/R6V9QeYfplL/rX+pqN0WRGVlDKwwVIyCKkl/wBa/wBT
Ta+NPXPzb+N/guPwB8Ude0e3Ty7NJvOtlHRYpAHVR/u7tv8AwGuFr6E/bYsFt/ihplyoA+0a
VHu92WWQZ/Lb+VfPdfWUJOdKMn2PLmrSaPvr9k3xfL4r+DtnDcOZLnR7h9OLMckxgK8R+gV9
g9o69kr5V/YRv3Nt43sS2YwbO4VfQ/vlb88r+Qr6qr5/FwUKzsd9F3ggooorjNgooooA+Qv2
6P8AkOeE/wDr2uP/AEJK+Xq+of26P+Q54T/69rj/ANCSvl6vp8J/Aj/XU8yr8bPX/wBkr/k4
Hwv/ALt5/wCkc9ff9fAH7JX/ACcD4X/3bz/0jnr7/rzsw+OPodGH2YUUUV5J1hRRRQB598f/
APkjPi7/AK8W/mK/OKv0d+P/APyRnxd/14t/MV+cVe9l/wDDfqcOI+JG94B/5Hvw5/2Erb/0
atfqNe/8fk//AF0b+dflx4DYJ458OsxCqNRtiSeg/erX6eXmrWJu5/8ATLf/AFjf8tV9frWe
Y7R+Y8Puz5y/bU8dy6R4W0vwxavtfVXaa5IPPkxkbVPszkH/AIBXxnXt/wC2DrS6t8X3ijmE
sVnYwQDa2QM7pD/6HXiFduEgoUY+epjVd5s+r/2DtBj+1eNfEDJ+/ggt9OhcjoJmd5MfhAo+
je9fV9fO37DkAT4aeI5u8uroh/4DCD/7Oa+ia8fHO9ZrsddBWgfB37X3hyPQvjDPcwoETVLS
K8IAwN/zRt+JMeT7mvEq+mv25bYL4p8MXHd7OWP/AL5cH/2avmWvawz5qMWcdRWmz7//AGV/
HUvjf4S2aXUhlv8ASJTp0rMcsyKA0TH/AIAwX3MZNev18k/sJamw1Lxnpm75JLa2vMZ7xuyf
+1h+Qr62rwsXBQrO3XU7qL5oI+Av2s/+S5a1/wBcbb/0SlePV7D+1n/yXLWv+uNt/wCiUrx6
voKH8KPojgn8TPuH9iT/AJI9qn/Yem/9J7evfa8C/Yk/5I9qn/Yem/8ASe3r32vn8Z/Hl/XQ
76PwI5j4neHP+Et+HniLSAu+S6sZUiH/AE0Ckp/48Fr5d/YU/wCR/wDFX/YCP/pVb19k1zPg
/wCGPhH4f3l7e+HvD9vpl/eQmCe5Sed2dC6uRteQqPmRTwB0p0ayhTnCXUU4OUlJdD56/bb8
eSwpo3hC2kKpKv8AaF2FP3hkrEp9shzj1CmvkyvWv2qNUbUvjhr6lsx2qwW6ewESE/8AjzNX
kte5hoKFGKOKo7zZ9i/sJ6DHbeGPGGvFMz3NzBp0cmOVRVMkgB9y0Wf90V9M14b+xdAIfgfM
46za7dOfwgtlH8j+de5V4eNles/I7aKtBH57/tP+HI/Dfxo1xYEEcF55d6qgY5kUFz+LhzXl
NfQn7bVsIvilpco/5a6RHn6iaYfyxXz3XvYd81KLfY4aitNn6K/s7+OpPiF8JtI1C5kM2oWp
bT7t2OS0seMMT3LI0bE+rGvSa+YP2FNTaXQfGenMfkgubS5jX03rKrn/AMhx19P18/ioKFaS
R30nzQQUUUVyGwUUUUAFFFFABXnn7Qdr9r+C/i1MZxZGT/vlg39K9Drk/i3a/bPhZ4vhxktp
F3ge4hYj9a0pu04vzJlszJ/Z+uvtfwY8JPnOLJY/++SV/pXoVeT/ALLFz9p+BXhvJy0f2iM/
hcSY/TFesU6ytUkvNih8KCiiisiwooooAKKKKAPJ/wBn9ftf7aXxKuuoi0WOD6f8en/xFfYF
fIn7L48z9qX4uyHkrBEuf+BL/hX13XpVOi8l+Rw9WFFFFZAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRR
QAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV8cfEAbP26ov8Aa8PL/wCgt/hX2PXxx43Pnft1
zf8ATLw+v/oP/wBlWsNp+jBbo9fooorzTuCiiigAooooAK+f/wBtSdh8L9Ktk5e41iJQPUCK
U/zxX0BXz3+1t/pknw903r9q1pePXG1f/Z66cN/GiZVPgZ9AW0C21vFCv3Y1CD6AYqSiiuY1
CiiigAooooAKKKKACiiigD4q/be/5KVov/YIT/0dLXztX0T+29/yUrRf+wQn/o6WvnavqcL/
AAYnl1fjZ7r+xh/yW2D/ALBt5/6LNfdNfC37GH/JbYP+wbef+izX3TXlZh/EXodWH+FhVXVd
Ng1nS7ywuUEltdQvBKpGcqykEfkatVFdXMdlazXEzBIokMjseygZJrzF5HSflZd27Wl1NA3L
ROyH6g4qGp725N5eT3BGDLIzkfU5qCvsUeQfb/7FWuS6l8LNR0+Vt40zUmWPPVY5UDhfpuEh
/wCBGvddU/5Bl3/1xf8A9BNeD/sRaNJZfCvW9SkUqt/q/lx5/iEUS5I9sykfga941T/kGXf/
AFxf/wBBNfNYtJV3Y9Gl8CPyrooor6Y84+6fjL8bI/hX8K/Ddlp8qt4l1HRrNbZev2dPs6Az
Ee3Rc9T6gGvPf2RvgcfEF8PiP4ohNxp9vOx0u3ufm+23QPMzZ6pG3/fT8fwkHz/4MfDTWf2j
/iD9p1u6n/sPTYof7Sv+nlwIoSK3j7BmChVHYAsc4OfvaOK3tLa2tLK2jsrC1iW3trWEYSGJ
RhVH0FePWnHCxcY/FI6oJ1Wr7I+E/wBsiV5/jXdSSMXdrKAsx6k4NeHV7f8Ath/8lmn/AOvG
D+RrxCvQw/8ACj6GNT42fan7Dn/JN/En/YWT/wBEivoqvnX9hz/km/iT/sLJ/wCiRX0VXg43
+Ozto/Aj5e/bo/5AnhL/AK+Lj/0FK+Qq+vf26P8AkCeEv+vi4/8AQUr5Cr2MF/AXz/M5K3xs
6r4efEfVvhnqGpX+iFI7+8sXsFnddxhDsjF1HTd8mBn1zVrxn8LPGXhTQdO8TeJNLurO11mR
zFNdt++dvvbpFJ3LuySC2C2Ca9I/Yq06zvvjDNNdWkF29lpc11b/AGiMSCKUPEFkAPG4Bjg9
q+xvH/hGy+I/hnUtF1cNLDeoQZTy8b9VcE9wcGpr4mNCaVt/yHCm5pu5+XtfSX7Ivxn/AOEe
1YeC9Xnxpt/JmwlkPEFwf+Wfsr9v9rt8xNeFeN/B2oeAfFGoaFqcey6tJCu4D5ZF6q6+zDBH
1rDVijBlJVgcgg4INdU4RrQ5XszKLcJXP1dorx/9mz4yL8UvCAtdQmB8R6Yqx3YY8zp0WYfX
o3ow7BhXsFfLVKbpycJHqRkpK6CiiisyjzX9pD/kiPiv/r3T/wBGpX511+in7SH/ACRHxX/1
7p/6NSvzrr38v/hv1ODEfEjq/hL/AMlU8Gf9hqy/9HpX6bTf66T/AHjX5k/CX/kqngz/ALDV
l/6PSv02m/10n+8axzH7Hz/QvD9RlYPj5S/gXxGq/eOm3IH18pq3qgv7NNQsbi1k/wBXPG0T
fRhg/wA68dOzTOt7H5UUVY1Gxm0vULmzuF2T28rQyL6MpII/MVXr7E8g/VbTiG0rTiOhtIMf
9+1qxWX4TuxqHg/w5dg7hcaTZTAjvut42/rWpXyNT45ep6sfhR+ZPxSIb4neLyOh1i8x/wB/
nrl62vG14NQ8Z6/dKdwn1C4lBHfdIx/rWLX1kNIo8t7n6I/sxoy/s++Ct3eK7I+n224/+vR+
0r/yQ/xV/wBcY/8A0cldD8IdEbw58IvBOnSKUlj0mGZ0PVWmzOQff97XPftK/wDJD/FX/XGP
/wBHJXzsnfFfP9T0F/C+R+d1dd8IP+SteCf+w3Zf+j0rka674Qf8la8E/wDYbsv/AEelfSHn
H6ZS/wCtf6mm06X/AFr/AFNNr409c+Mv24WB8deH1/iGmkn/AL+tXzdXvX7Z+qLffFyC2Rs/
YtNhhdfRizv/ACda8Fr6nCq1GJ5lX42fVH7CEbHVvGsnOxbO2U+mTKcfyNfW1fOH7DOgPZeA
/FWtuuF1DUILOInuII2d8fjOn5V9H14uOd6zOygvcCiiiuA6AooooA+Qv26P+Q54T/69rj/0
JK+Xq+of26P+Q54T/wCva4/9CSvl6vp8J/Aj/XU8yr8bPX/2Sv8Ak4Hwv/u3n/pHPX3/AF8A
fslf8nA+F/8AdvP/AEjnr7/rzsw+OPodGH2YUUUV5J1hRRRQB598f/8AkjPi7/rxb+Yr84q/
R34//wDJGfF3/Xi38xX5xV72X/w36nDiPiRZ06wn1XULWytlD3NzKsMSkgZZiABk9OTXsrfs
bfFFGKnSdPBBwQdWteP/ACJXl/gH/ke/Dn/YStv/AEatfqNe/wDH5P8A9dG/nW2KxEqFuVbm
dKmp3ufl1448D6v8O/EdxoWuQx2+owKjOkUySrhlDDDKSDwR3rAr3/8AbS0R7D4pWeobf3N/
p8ZDf7aMysPy2fnXgFdNKftIKfczlHlk0fbf7EJH/CqNaHf+23z/AN+Iq+g6+cP2GrsSeAPF
FrnmHU4pCPTfER/7TNfR9fP4z+PI76PwI+RP26CP7Y8Ijv5Fx/6FHXy5X0r+3HeB/Gfhy1yM
xWDykem6Qj/2SvmqvawmlCJx1fjZ9LfsJox8feK2/hGhkH6m6t8fyNfZFfLH7CGiOtr431p1
IQi1sI2/vEl5HH4bE/76FfU9eTj3et8jqofAfAX7Wf8AyXLWv+uNt/6JSvHq9h/az/5LlrX/
AFxtv/RKV49Xt0P4UfRHHP4mfcP7En/JHtU/7D03/pPb177XgX7En/JHtU/7D03/AKT29e+1
8/jP48v66HfR+BBRRRXGbH50ftFqy/GzxYG6/agfw8tcV5xXsv7W+ivpXxr1OcrtTULeC6T3
GwRn/wAejavGq+soO9KL8keVNWkz7y/Y4IPwLix21i7z/wB8QV7ZXg37FV2JvgxeQZy0Gu3P
HorQWxH6hq95r57F/wAeR30vgR8W/tvkf8LF0Md/7KH/AKOkr5zr379tW8Fx8WLGEHPkaTEh
HoTJK38iK8Br3sL/AAYnDV+Nn1b+wejG68cN/AILQH6l5MfyNfWNfN37C+iNa+BfFusMpC32
o29ojH/pjG7tj/v+lfSNeLjneszsofAFFFFcB0BRRRQAUUUUAFZPi21+2+FdZt8Z86ymjx9Y
yK1qZLGs0bxsMqwKkexpp2dxHif7Hl19o+DMEec+RfTx/TkN/wCzV7fXz7+xXIU+G2s2jn57
fWZQfoYov6g19BV0YlWrS9SKfwIKKKK5jQKKKKACiiigDy39lUb/ANpX4xv6CFf/AB8/4V9d
V8i/suHyv2oPi/F/eihf/wAeH+NfXVenU3XovyOFdQooorEAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvjXX2+1ft2+IwOfs2gRBvbKQf/FivsqvjCwb7
d+278T7rqIdNggHt+7tR/NDWsfhn6DXxI9nooorzTtCiiigAooooAK+e/wBov/Tvi98HbEcg
aoZmX1HnW/8ARTX0JXz38Vv9P/ak+GVl18m3e4x+Mh/9p104f479k/yMqnw2PoSiiiuY1Cii
igAooooAKKKKACiivlD4g+L/ANoC68U63baDoOvJokV9PDaT6foLSLLCsjKjCQxtnIA5B5re
jRlWdosznNQV2cz+29/yUrRf+wQn/o6WvnavUvE3wy+MnjK/W91zwj4w1S6VPLWW50u4YquS
do+TgZJOB61jN8CfiSvX4feKfw0a5P8A7JX0tGPs6ag3sedN80mzvP2MP+S2wf8AYNvP/RZr
7pr83LT4S/E3SLjz7XwZ4sspwCPMh0u6jYA9RkIDV8eHvjBbdNM8bxY9Le8H9K5MThXXkpKV
jWnV5Fax+ilfPf7T/wAddM8PeFtQ8LaPeR3mu6gjW1x5DBhaRHh9xHRyMgL1GSTjjPzdN4e+
L+sRtbS6Z42vkIwYnt7yQEemMGjSv2bvihrDhYfA2tW+TjdfWxtF/OXaKypYGMJKU5XsVKu5
KyR5tXQeBPAus/EjxTY+H9CtGu9Qu32gdEjX+J3P8KqOSa978FfsNeIL2WObxbrlhoNrwXtr
Jhe3R9R8pEa/Xefoa+ovh/8ADrw18KdGk0zwtp32RZgBdX07CS7u8dPMfA4/2VAUeldNXF06
a0d2ZQpSkXPCHhGw+H3hDRvDGmP5tnpcHlefjBnlJLSykf7TljjsMDtVvVP+QZd/9cX/APQT
VqvnP44+LfjKPFeoaR4L8O6ncaEkcarf6do8lyZC0YLjzNrLwSRwAR9a8OEZ4io9ddzubVOJ
8W0V3f8AwoX4l/8ARPvE/wD4KLj/AOIo/wCFC/Ev/on3if8A8FFx/wDEV9RdHmH3z8JvCum+
Bvhh4c0jSYPJgls4b+5kPL3FxLErvI579QoHZVArqq+ev2eda+Mc3iSz0Pxj4e1W18OwWTqL
3UdGkt/KEUX7tPM2qvO0L82SfrXp3xh13xR4e8Ez3Xg7S5NX1wzRxx20Vq9w20n5mCJySB+F
fN16U/bWb3PRpyjyXXQ+R/2w/wDks0//AF4wfyNeIV6v4y+HXxj8f67Lq+u+CfE95fyKEMg0
SZAFHQALGBgVh/8AChfiX/0T7xP/AOCi4/8AiK9+kuSCi3scE3zSbR9M/sOf8k38Sf8AYWT/
ANEivoqvhf4c2Px3+FkE9toPg3xHFZXEommtZ9AlkSRwMAkmPcOOOCK+vtW1XxJp3wtGqrpj
N4s/sWK8OmG2kyt20CuYfKzv4clduc8V4+MpS9pz9GdlGa5eU8I/bo/5AnhL/r4uP/QUr5Cr
3D4jaL8cvim9v/b/AIL8Rzw2zM0EEOgyxpGWxnGI8noOpNcV/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCI
r1cPD2VNQk9TlqSUpXR6T+xB/wAla1P/ALAk/wD6Nhr7ar8/vAvgX4z/AA31s6t4f8F+J7K9
aJoHc6HLIHjJBKkNGRglR78V9r/C3UPE2r+ANJv/ABfpsmka9P5vn2ktq9syhZGVSUfkZUA/
jxXm4+m21UWx0UJL4TzP9qn4N/8ACfeF/wC39Mg369pMZYqg+a4txyye5Xll/wCBDvXwvX6C
/H3xV8Q/D1rpFv8AD/QrnWLi7E5uprTT5Lt7cL5ewgKCBnc33gc44r47vPgh8T7+7nuZvh/4
mM00jSOV0WZAWJycKEAHJ6AYrqwLl7P3np0M69ubQxPhz491H4a+L7HXtNbMlu2JYScLPEfv
xt7EfkQD1Ar9IfCXirT/ABt4bsNc0qbzrG9iEiE9VPQqw7MpBBHqDX55/wDChfiX/wBE+8T/
APgouP8A4iu++HNt8ePhbBJa6J4N8SCwkk857K50KaSJnwAT9zcMgD7pGcVWKw6rpOL1QqVT
keux9y0VneG5tSuvDWjXOs2hsNWubGC4u7RomiMErxqzoVYllwSRg88VxXxt8U+NfC+g2Eng
bQZNf1Ke4McsMVlLdNHHsJ3BYyCOQBk5HNeCqcnP2fU7uZcvMR/tIf8AJEfFf/Xun/o1K/Ou
voXxlf8A7QvjrSrnS9T8KeJBptyAstrB4edFYAggZ8vd1A715r/woX4l/wDRPvE//gouP/iK
+gwtJ0IOMmjgqzU3dGf8Jf8Akqngz/sNWX/o9K/Tab/XSf7xr849M+C/xU0bUrTULLwJ4ogv
LSZJ4ZRo85KOrBlblMcEA17FpHxG/aR00g3PgvWdW9ftnhyYZ/79qlZ4ujKvy8jWhVKahe59
b0U6SF7dzHJ/rF4bjHPfjtTa+fas7M79z4P/AGsPhxN4O+JFxrEMJGla4xuUkA4Wb/lqp9yf
m/4F7GvEa/T/AMc+BtI+Inhy40XWrfz7SbkMpw8Tjo6Hsw/xByCRXxj8Q/2SfGfhO5ll0S2b
xRpeSUeyH+kqPRofvE/7m4fTpXv4TExnFQk7NHBVptO62Pp/9m3xdB4u+DXh1kkV7rTof7Nu
UB5RojtQfjF5Z/H2rqfiR4wt/AfgfWdcuJFj+yW7NEG/jlIxGo+rECvz38PeKfGvwd1WaSwl
1Dw7dyYSaG4gKiTHQNHIuDjJxkZGTip/FnxI8b/F2aC31S9u9ZETZis7aABFbpny41AJ5IyQ
TzWU8E51ee/usqNZKFupxBJYkk5J6k13/wAC/hfcfFv4kaXoiqw05X+06lOvSG1QgyNnsSPl
H+0y10vgD9k34heNp4pLrSX8MaWxBe+1sG3wvqsR/eOfTC49xX2f8MPhboHwd8Mto2gq881w
Ve/1S4UCa8cdOB9xBk7UBOM5JJJNdlfEQox31MoU3N+R191Ms9w7ogiQn5I1GAi9Ao9gMCvL
f2lf+SH+Kv8ArjH/AOjkr02vMv2lf+SH+Kv+uMf/AKOSvnqTvVi33X5noS0iz87q674Qf8la
8E/9huy/9HpXI1f0Cy1HUdc0+10dJ5dWlnRLRLYkSmUsNmzHO7OMY719YeUfqjL/AK1/qao6
vq9noOl3Wo6hcJaWVtGZZppDhUUdTXwZdeP/AI1+AwIdQu/E+nY6f2pbOxP4yqciuQ8XfFXx
l8QIktNc1y81CEMCLXhIy3YlEABP1FeGsvm3rJWO36wrbFT4k+MZPH/jvWtfcMovbgvGj9Ui
HyxqfcIFH4VjaPo974g1az0zTraS8v7yVYILeIZaR2OFUfUmu18FfAH4geP5kGk+GL8WzEZv
ryM21so9TLJhePQEn2r7I+BX7O2kfBNDqlxcxa54wljKG+RSILJSMMsAIyWPIMhAOOABk59S
pVp0I6/cc0YyqPQ7fwB4Hg+GXgPQ/CkDpK+nQYuZo+VluXO+Zge43EqPZRW9RRXzE5upJyfU
9KK5VZBRRRUFBRRXzF8WfF3x0HjXWLLwnoetPoMMoS2utP0NpxIu0E4kMbA8k8it6VKVaXLF
mc5qCuzn/wBuj/kOeE/+va4/9CSvl6vWPFfw++NPji6iuNe8KeMNUliBWM3GlXBCA9Qo2YGc
DpWF/wAKF+Jf/RPvE/8A4KLj/wCIr6ShD2VNQb2POnLmk2jpP2Sv+TgfC/8Au3n/AKRz19/1
+deh/CP4ueGdVg1LSfBni7TtQg3eXc2+l3KOmVKtghO4JB9ia9D0zxH+0rpeAmieK7hB/Dc+
H2lz+Jiz+tcmKw8q7Ti1oa0qigrM+0aK5P4UXnifVPh7pN94xsZ9N8QTmbz7a4tWtnULKyoS
jYIyoB/GusrwpwcJOL6HdFqSugoooqCjz74//wDJGfF3/Xi38xX5xV9S/GDWvjh4z1DxBodl
4S1lvC7XU9rGdP0OV1uYFkKq3mFWJyADlSAa8V/4UL8S/wDon3if/wAFFx/8RX0eDpulT957
nnVpKUtDC8A/8j34c/7CVt/6NWv1Gvf+Pyf/AK6N/Ovzdsfgl8UdNvbe7tvAXiiK4gkWWKQa
POSrKcg8p2Ir6w/Z/wDEvxc8Qa7qdr8QdB1Cw06Cwa5j1C/0h7RpJvNiQR7sKnKu7Yxn5frW
eOpupFSj0HQkouz6kX7Wnw2l8bfD5NUsYGn1PRHadUQZZ4GA80Ad8YVv+An1r4Sr9XSMjB5F
fLHxm/Y/l1G/uNZ8DGFGmYyS6NM4jXcevkueAD/dYgDnB6CufBYmMF7Ob9DStTbfMjn/ANiD
xdBpnivxB4dnkWNtWto54Ax+/LAW+Qe+yWRvohr7Ir8y9V8C+Mvh9qEVzfaJq+iXNu4kiumt
5IwrDkMkgGDj1Bro9R/aP+JGs6SdLm8STmCRfLYwwRRyuOmN6qG/I5Pet8ThHXmpwZFOqoKz
LX7T3jGDxl8X9UktZRNaWCJp8UinIbZkvj23s/1ryqONpXVEUu7EBVUZJPoK7bwh8EfHnjuV
F0Xwpqd1E3/LzJAYbdfrK+EH4mvrT4D/ALLGn/Cy+t/EXiW4ttc8UQ4e1tbf57Sxfs5Yj97I
O3G1TyNxAI63OnhqaTexklKpK6O6+B/w4f4UfCvR9Buo/L1aYtqOpL3SeULiM+6IqKfcNXcU
ru0jszEszHJJ6k15n8dPEvjjw54fsD4D0afWdTuLgxyrb2L3bxR7SdwVenIHJBFfPNyxFXzZ
6CtTj6Hyb+1n/wAly1r/AK423/olK8er1PxZ8MvjB441241jWvBPii91GfaJJv7EmTIUAAYW
MAYAA6Vj/wDChfiX/wBE+8T/APgouP8A4ivpaS5IRi3sjzZO8mz6m/Yk/wCSPap/2Hpv/Se3
r32vhXwFY/Hv4aWElh4f8KeJ7SwkmNw9s+gPIjSFVUt80RI4VRwR0r6Y+A3iP4j+J7LXH8f+
HbjQfsbW62j3Gmy2jXBfzd/3zhtuxPuj+LntXj4uhJylVVrHXSqKyiepUUUV5R1nzn+2V8OJ
vEPhWy8UWMRkudH3JdKoyTbsR83/AABhn6Mx7V8W1+rc0MdxC8UqLLFIpV0cZVgeCCO4r5L+
L37HV59tn1TwK0c1vIS7aPPIEaM9f3TthSv+yxBHYnoPZweJjGPs5u3Y461Nt8yJf2G/F0EM
vibwxNIqz3HlX9qpON2zckoHqcNGceik9q+sSQASTgCvzMvPC3jP4a6rDe3Ok6v4evrZ98Vy
9vJDtI7q+MEe4OCK39d/aF+InizSW0i88QTS20y+XJHbwRxPKDwQWRQxBHBGee+a1xGEdapz
xe5FOqoRs0V/j54wh8cfFnX9TtZBLZCUW9u69GSNQm4exKlvxrhLKzn1G8gtLWF7i5nkWKKG
JSzO7HCqAOpJIGK7nwb8BPiB48lQaR4V1Frdsf6ZdRG3t1HqZZNq/rmvr34D/sz6X8HJ49d1
W6h13xeF/cyQgm10/IwTHkAvJ1G8gAZ4HeuuVSnh4JN7GSjKozvPhf4BHwt+HOg+F22teWkR
lvnQghrqQ7pRkdQvCA+iCumoJJJJOSaK+aqTdSTk+p6UVypIKKKKzKCiiigAooooAKKKKAPn
v9kr/RLj4iad0+y603Hpkuv/ALJX0JXz3+zl/oXxb+MdkeAdVEqj0HnXH9GFfQldOJ/it+n5
GVP4QooormNQooooAKKKKAPKv2cW+zftffFO2PDSabFKB7fuD/7OK+va+Pfg032H9uXxgp4F
54dU49SPsv8A8Qa+wq9Kp9l+S/I4er9QooorIAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoo
ooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvij4Yyf2v8AtM/GrUevkXy2efo7rj/yFX2vXxB+zRJ/avin
4r62DuGoeIZWDevzyv8A+1K02pTfp+ZUfjR7vRRRXnHYFFFFABRRRQAV896//wATH9s/w2Oo
sdGf8MpP/wDHK+hK+e9E/wCJj+2f4g7/AGDRV/DKQf8Axyumh9t+TMp9PU+hKKKK5jUKKKKA
CiiigAooooAKKKKACiiigBQxHQmlErj+NvzptFAh5mkIwZGI+pplFFAwooooAKKKKACiiigA
ooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigCeK/uoV2x
3MqL/dVyBT/7Wvdu37ZOF/uiQ4/nVWiq5pbXFZCs7OxZiWY9STk0lFFSMK8y/aV/5If4q/64
x/8Ao5K9NrzL9pX/AJIf4q/64x/+jkraj/Ej6oifws/O6u1+CM/2b4zeApeya/YE/T7Qma4q
uu+EH/JWvBP/AGG7L/0elfWM8o/TWK4mtWPlSvEf9hiKmGr3ykkXlwGPGfNbP86rS/61/qab
Xx/M1sz17Jkk1xLcNmWV5T6uxNR0UVIBRRRQMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKK
KACiiigAooooAkhuJbdsxSvEfVGIqZdWvlJIvJwx6kSHP86q0VSk1sxWTJJrqa5OZZXlPq7E
/wA6jooqdwCiiigYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUASQ3M1scxSvEfVGI/lUy6tfJkreTqT1IkIJ/
WqtFUpNbMVkySa4luGzLK8p9XYmo6KKkYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHz38I/wDQf2nP
ihZ9PNjS4x+KH/2pX0JXz34V/wBA/bM8Xp0W70dGA99lt/8AEmvoSunEfFF+S/Iyp7P1YUUU
VzGoUUUUAFFFFAHj3hmT+yP27NGHT+1NAkX64SU/+0a+ya+LfFMn9j/thfCTUj8ouIprPd65
WVMf+Rv1r7Sr0pawg/I4n8TCiiishBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAUdc1NdF0XUNQfGy0t5J2z6KpY/yr4v8A2NrJoPhNcXcmWkvtUnnLnqcK
ifzQ19NftE62PD3wK8d3u7aw0i4hRvR5EMan83FeHfs1aUdI+CPheJhhpYXuD7+ZK7j9GFVP
Si/Noun8Z6bRRRXAdYUUUUAFFFFABXz38LP9P/ao+Jd718m2S3z+MQ/9p19CV89/s7/6f8Y/
jFfdQupiBT6jzpx/7IK6aWkJvy/VGU/iij6EooormNQooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAr4t+Mv7Vsnjjw/q/hey8PrZ2lwfJkup7jfIQrg5ChQByv
qa+0qqppOnIoUaZYYHrZxH/2WumhUp05c0437GU4ykrRZ+VdafhjXZfC3iXSdagjSafTruG8
jjkztZo3DgHHOCRX6hf2Zp//AEDNP/8AAOL/AOJo/szT/wDoGaf/AOAcX/xNep/aEP5Wc31e
Xc+bPAv7Z7+J/EWl6Rf+FhDPqF1FarPa3mVVpHCglGXpk/3q+nWUoxU9QcVBFY2cEqSxafYx
yIwZXS0jBUjoQdvBqYksSTyTzXlVpUpWdONjqgpL4mFFFFc5oFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUU
AFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPd3/oH7Z9l2+26Kfxwj/8AxuvoSvnvx/8A6D+1
98Prros2mSQn3OLkf+zivoSumvtB+X+ZlDr6hRRRXMahRRRQAUUUUAeE/tFS/wBifEL4P+If
urYa+iu3+yZIWIP4Rt+Zr7er4h/bHsJJvhVa38OVl07VILgOOqgq6fzZfyr7P0HVY9d0PTtS
i/1V5bR3CY9HUMP516C1ox+Zxz+Nl+iiioJCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiig
AooooAKKKKACiiigAooooA+d/wBvTXv7H/Z21O2DbW1O9tbMe+H84j8oTU/gzSP+Ef8AB+h6
Zt2mysYLcj0KRqv9K4z9uK5/4SLxT8J/BSnemoasbu4j9EUogJ/4DJL+Rr0yis7U4r1f6GtJ
athRRRXEdIUUUUAFFFFABXz3+yX/AKZdfEXUuv2rWjz64Lt/7PX0BPMtvBJK33UUsfoBmvAv
2K4WPwz1e7f/AFlxrErE+oEUX9Sa6YfwZv0MpfHH5n0DRRRXMahRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRUU9zDapvmlSFP70jBR+tYl58QfC2n5+1eJdItsdfOv4kx+bU0m9hXsdBRXC3
fx0+H1lnzPF+ktj/AJ43Kyf+g5rEu/2ofhlZ5B8TLKw7Q2k75/EJitFSqPaL+4nniup6rRXi
F3+2H8O7bPlz6ldf9cbMjP8A30RVFf2yPC94cad4d8R37f8ATO1jwfykP8q0WGrP7LJ9pDue
+0V4Qn7TGs33/IM+FXiq/wA9MWz8/wDfKNUyfGX4p6hxZfA3xBHno115yfzgX+dP6tV7fig9
rDue40V4qniv4/6h/wAefwjjgz0+1XIX/wBCkWpUh/advfu+AfD1ip6GW7jJ/S5P8qf1afVr
70L2sT2WivIF8E/tOX3WDwvp2fWRTj9WqVfgx+0ze8t4y8KWAPUBNxH/AJLN/Oj6s/5l94vb
Lsz1qivKl/Zv+Pt3zd/FTS4Sev2e2/whWpV/ZM+LV1/x8/GiaLPXyLV/6OtP6uus1+P+Qva+
R6hRXma/sWeOZ+br47a8Qeqw28qj/wBKf6VKv7Ct/N/x+fF7xPc+uNwz+cpp+wh/P+DD2vke
j0V54v8AwT/0Kb/j88feKrk98Txj+ampB/wTt+H0nNz4i8V3B77ryDB/8gUewp/z/h/wRe1f
Y7iW+toP9ZcRR/77gVTl8TaPB/rNWsY/9+5Qf1rnoP8Agnn8LYvvXHiCb/fvYx/KIVfh/YE+
EsX3rLVZv9/UGH8gKfsaX8z+7/gh7V9ieXx/4Yg/1niPSI/96+iH/s1VJPip4Ki+/wCL9BT/
AHtTgH/s1acP7C3wdi+94duZv9/UrgfycVdi/Yn+DEX/ADJoY+raneH/ANrUeyo939y/zF7W
XY5eT4yeA4+vjLQj/u6hEf5NVaT46fD6Lr4v0k/7tyrfyrvIv2O/g7D93wTbH/furhv5yVci
/ZP+EcP3fAumn/eMjfzaj2VHu/wD2kux5dJ+0J8OY+vi2wP+6Wb+Qqs/7Sfw1j6+K7Y/7sMp
/kleyxfsxfCmH7vgLRT/AL1sG/nVuP8AZ2+F8Q4+H/h0/wC9psTfzWn7Oj5/gHtJnhL/ALT3
wxTr4pjP0tLg/wAo6hf9qj4Xr/zM276WFz/8br6ET4CfDOPp8PfC/wCOj25/mlWE+Cfw7i+5
4C8MJ/u6Pbj/ANko9nR8/wAP8he0n5Hza/7WHwyXpr0r/Swn/qlQP+1v8NV6ardN9LGX+or6
hT4SeBovueDPDyf7ulQD/wBkqwnw08IRfc8K6In+7p0I/wDZaOSj2f3r/IPaTPlJv2vfhwOl
/en6WT1G37YPw6HS61A/Szb/ABr63XwD4YT7vhzSV+ljF/8AE1Kvgvw+n3dC0xfpZxj+lHJR
7P7/APgB7SZ8gN+2L8PB0l1M/Sz/APr1Gf2yfh8On9qn6Wg/+Kr7IXwtoqfd0iwX6Wyf4VKu
gaWn3dNtF+kC/wCFPlo/yv7/APgBzzPi8/tm/D8f8stYP/bov/xdNP7Z/gD/AJ4ayf8At1T/
AOOV9rDSbFelnbj6RL/hThptoOlrAP8AtmP8KOWj/K/v/wCAHPPufEx/bR8A/wDPtrX/AICx
/wDxymn9tLwF/wA+utn/ALdY/wD45X24LC1HS2hH/ABThZ246QR/98Cjlo/yv7/+AHPPufEB
/bU8Bf8APnrh/wC3WL/47QP21PAR/wCXPXB/26x//Ha+4RbxDpEg/wCAig20R6xIf+Aijlo/
yv7/APgBzz7nxAP20vAR/wCXXWx/26x//HKUftoeAf8An31of9uqf/HK+3DZ25/5YR/98Cmn
T7U9baH/AL9ijlo/yv7/APgBzz7nxMP2z/AH/PHWR/26p/8AHKcP2zfh+f8AlnrA+tov/wAX
X2sdMsz1tID/ANsx/hTTpFi3Wytz9Yl/wo5aP8r+/wD4Ac8+58XD9sn4enqdVH1tB/8AFVIv
7Yvw8PWXUh9bP/69fZDeHtLf72m2bfWBP8Kibwpoj/e0ewb62qf4UctH+V/f/wAAOeZ8gL+2
B8OT1u9QH1s2p6/tefDg9dQvR9bJ6+t28FeHn+9oOmN9bOM/+y1E3gDwu/3vDekN9bGL/wCJ
pclHs/v/AOAHtJnykn7W3w1brq1yn1sZf6LUyftX/DJuuvyJ9bC4/olfUL/DPwfL9/wpob/7
2nQn/wBlqvJ8IvAsv3/Bfh5/97SoD/7JRyUez+9f5B7SZ82p+1P8L3/5mfH1sLkf+06mT9p3
4ZP08UxD62twP5x19CP8Efh1L9/wD4Xf/e0a2P8A7JVd/gF8M5Ovw98Lj/d0e3H8ko9nQ8/w
/wAg9pPyPCU/aR+GsnTxXaj/AHopR/NKsx/tBfDqTp4t08f7zMv8xXssn7Onwul+94A8PD/d
06Nf5Cqkv7MHwom+94D0Yf7sG3+Ro9nR8/wH7SZ5dH8cvh/L08YaQP8AeulX+dWY/jF4Ek6e
MtBH+9qMS/zau8l/ZM+EU33vA2nD/daRf5NVSX9jj4OTfe8E24/3Ly5X+UlL2VHu/wAA9pLs
cvH8UvBk3+r8XaE/+7qUJ/8AZqtRePPDU/8Aq/EWlSf7t9Ef/Zq05f2JfgxLn/ijih9V1O8H
/taqM37Cnwelzt0C7h/3NSnP83NHsqPd/cv8x+1l2J4vEekz/wCr1Syk/wBy4Q/1q3FdwT/6
uaOT/cYGuem/YC+E0v3bXVof9zUCf5g1Qn/4J4fC6X7t34ih/wBy9iP84jS9jS/mf3f8EPay
7HbUVwB/4J3+Aov+PbxL4st/pdwED8oRUbfsBaRD/wAeXxC8VW3pmZD/ACAo9hT/AJ/wD2r7
HodFebt+wxqsH/Hl8YvE1t6ZDnH5TCo2/Yw8e2/Nt8dtcb0We2lb9ftJ/lR7CH8/4MftfI9M
ory9v2UPi9a/8e3xmeXHTz7V/wCrNUTfs6ftA2f/AB6fFLR5/T7Tb/4wNS+rrpNfj/kHtV2P
VaK8kb4PftNWXTxZ4U1DH+ztz/5LLUTeD/2nbHpY+F9Qx6SqM/8Ajy0vqz/mX3j9qux7BRXj
Tf8ADTdl/rPh3oF4g/ihvIgf1uv6VC/jL49ad/x+fCDz8dfslxu/9BZqPq0+jX3oftYntdFe
HP8AGz4m2HF98DfEmB1e3WZwPygP86gf9p7ULH/kJ/DDxTYY65tm4/76VaX1ar2/FD9rDue8
UV4F/wANmeEbZgl9ofiKxf0ltYsf+jM/pWjaftgfDm5x5l3f2v8A12s2OP8AvnNS8PWX2WP2
kO57ZRXl1p+058M7zGzxREhPaa1njx/30gratPjd4AvceX4w0dc/89btI/8A0IiodKot4v7h
80X1O3orDs/HXhvUSPsviHSrnPTyb2J8/k1bMUqToHjdZEPRlOQazaa3KvcfRRRSGFFFFABR
RRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAfPfxw/0H9oL4S3nTzZ2t8/9tFH/ALUr6Er57/ae/wBE8d/C
LUOgt9ZwT/21tz/7Ka+hK6autOm/J/mZR+KQUUUVzGoUUUUAFFFFAHnX7Q2kf238FvFkG3cY
7T7SPbymWT/2SvXv2Yte/wCEj/Z/8CXm7eU0yO1LephzCf1jrmdb0uPW9Fv9Om/1V5byW75/
uupU/wA65r/gn/rkl38Fr3RLg7bnQ9XuLUxnqqsFk/8AQmk/Ku6lrSa7P8zlq/EmfTVFFFIz
CiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooprusaM7sFVRksTgA
UAfG/wARLv8A4Tr9uG2gT57bwlowDjqvmOpbP1zcp/3x7V7FXgv7N9yfG3jP4meP3y6axq7x
WzN/DECz7R7bXiH/AAGveqnEv3+XskjopL3b9wooorkNgooooAKKKKAMbxpdfYfB2u3OceTY
TyZ+kbH+leW/sgWn2f4LWcmMefeXEn1+bb/7LXc/GW6+x/CbxjLnB/sm5QH3aNlH86579mC1
+yfAzwwpGC6TyH/gU8hH6EV0rSg/VfkzJ/GvQ9TopskixIzuwRFGSzHAArgvE3x78AeEyyX3
ieyeZeDDZsblwfQiMNg/XFYRjKbtFXNG0tzv6K+dtY/bS8OozR6F4f1XWZR0LhYEP0I3N+a1
xmq/tTfEXWMjS9B03RYT/HcbpZF/EkD/AMdrqjhK0t1b1MnWgup9eU2SRYkLuwRFGSzHAFfN
nwP8IfFn9pvw1e663xMPh3Tbe9exKW1qBKWWONyQI9nGJB1bPBr1K0/YA0LUnWTxX468TeJJ
Qcn96sSsffeJD+tU8Mou056k+2vsjb1T4o+DtE3C+8U6PbOOsb3se/8A75zn9K5DVP2o/hrp
eR/wkQu5B/Ba2sr5/Hbt/WvS9E/Yn+D+ihSfCzahKv8Ay0vr2eTP1UOF/Su90X4IfD3w9tOn
eCNAtnXpKunRGT/voqT+tP2dFd39y/zJ9pI+U3/bC8NXsxg0Pw94g1ucdFgtlAP5MW/SrMXx
s+JWt8aL8E/ELq33Z7tZY0P5wgf+PV9q21rDZwrFbwxwRL0SNQqj8BUtO1JbQ/Ennn3PjCK4
/aT1z/jy+HWkaVE3/LS+uk3L+BnB/wDHauRfCL9pfXOZvE3hfQEPVUUOw+n7l/519h0VXPFb
QX3CvLufI8f7J/xd1X/kKfGeSzz1/s+1c4+mGjqzH+wpe33/ACG/i54n1TP3tu5M/wDfcj19
X0U/ayW1l8kTY+XrT/gnl8OUfzL7VvEupy9zPeRAH/vmIH9a6Sw/YY+DtkB5vhy5viO9xqVw
M/8AfDrXvtFDrVH9oOVHkth+yd8I9Ox5XgbTnx/z3Mk3/obGuisPgZ8OdMwbbwH4biYdHGlQ
FvzK5ruKKhzk92OyMmw8I6FpePsWi6fZ46eRaxpj8hWqAAMAYA7CloqQCiiikAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFADXRZFKsoZT1BGRWPf+CfDuqZ+26Bpd3nr59nG+fzWtqinewHB33wE+Gu
pZ+0eAfDbMerLpcKMfxVQa5y/wD2RvhBqOfN8D2KZ/54SzQ/+gOK9foqlOS2YrI+fdQ/YS+D
96CIdCvLDPe31Kc4/wC+2auduf8Agnl4ARzJpuv+J9Ll7eVdxMo/8hZ/WvqSirVaovtByo+T
5P2GtYsf+QL8Y/EumgdFdXcf+OzJVWT9ln4zaV/yCvjCl5jp/aFqwz9c+ZX11RR7WT3s/kgs
fHUvwu/aa0LlNY8LeIgOg4Qn84o/51Ul1X9o3Qv+Qj8MNO1GNf49PukJb8BM5/SvtCilzRe8
EVeS6nxHL8efH2i5/tz4L+JLRF+9PBHK6fn5OP8Ax6orf9sbwhFN5Gq6TrujXA+8txaqQPyf
d+lfcNVr7TrTU4TDeWsN3Eesc8YdfyNTak94fiPnn3Pk/S/2mvhrquAniaK3c/w3UEsWPxZQ
P1rr9K+IvhXXCo0/xJpN6zdEgvY2b8g2a9M1r4A/DbxBuN94F0CR26yJp8cbn/gSAH9a4HXP
2G/hBrKsYvD1xpUjf8tLG/mGPorsyj8qn2VF7Nr7n/kV7SXY0wQQCDkHvS15zcfsD2ujknwh
8SfE3hw9VDuJQP8Av2Yq8f8AjVH8XP2aNS8O2s3j+LxHba00yW5ntVJBjMYO/eGIz5q9GPQ0
LDKbtCf6Fe2tuj6mor5J0r9rDx5pGF1rwtY6tGv8dk7Qu35Fx/46K7XRf2z/AAlcusWsaVqu
iTHqWiWaMfiCG/8AHaiWErR6X9ClVg+p9A0VxXhj4z+B/GG1dL8TWE0rfdgmk8mU/RJNrH8q
7QHIrmlFxdpKxqmnsfPn7Yn+iaF4N1Hp9m1pOfTKlv8A2SvoSvA/20rbz/hJaSDrBqsL5+sc
q/8As1e56bc/bdOtbjr5sSyfmAa3n/Bh8/0M4/G/kWaKKK5jUKKKKACiiigAryr9lC7/AOEP
/aK+LXg+T5Evymr26HoF37iF/C5X/vn2r1WvEPEl4Ph7+158N/EZPlWeuRtpFwegZzmMEn6y
wn/gNdmGd3KHdflqYVVomfa9FFFMwCiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAryf8Aao8df8K++A/ivUY5PLu7i2NhbEHDeZMfLyPdVZm/4DXrFfHv7X+qN8Tf
i74C+FVs5ezjk/tbVgp4C4O0H0IjWT/v6ta0knK72Won5Gv+z/4S/wCEM+Efh2ydNlzNALyf
I53y/Pg+4BC/8Br0OkVQihVAVQMADoBS1585OcnJ9TtSsrBRRRUlBRRRQAUUUUAeZ/tJ3n2H
4IeK5ACd0EcXH+3Kif8As1fOPhn9o3xbp3gPRvDnhXRrexSxthA+p3f7ws3OWQHCjk9CGr7R
1HTrXV7C4sr2CO6tLiMxSwyrlXUjBBFfEvxS+F+pfAnX3mhSW+8G3spMFwBua2Y/8s39COx/
iA9QQPUwjpyXs5rW90ctbmT5kYOtJ4l8av5ninxPfamCc/ZxIREp9l+6PwUUyz8KaVY4KWaO
w/il+c/rWja3UN7Ak0EiyxMMhlNS16uysjj3ERFjUKihVHQAYFRXr+VZzv8A3Y2P6VNVHXX8
vRL9vSB//QTSQH2N/wAE8bM23wGu5CMC41u4lHviOFP/AGSvp6vB/wBh6xS0/Zp8LSKMNcyX
kz/X7VKo/RRXvFeVWd6kvU3jsgooorEYUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFfGH/BR+3It
/hve4+WG8u0J/wB4QH/2Q19n18n/APBR2zRvhB4dvcfvYNejjU+ga3nJ/VFrow7tVRMtj5Zp
ssMc67ZEWRfRhkUqsHUMOhGaWvTMTFvPB2k3uSbUQsf4oTtx+HT9KvaDqnjPwIVPhnxVeW8C
fds7h98P/fDZX/x0VcqtqOpW+lWzT3MgjQdPVj6AdzQ/e0eo1psXfif8f/EPjX4fT+GvE2hw
RXTzRSxajaMVQlDkgqcgkjPQj6V9lfDy7/tDwB4ZujkGfTLaXnrzEp/rXyv8Dvgze/FjW7fx
P4itmt/Clq+61s5R/wAfrD27pnqehxtHcj7GRFjUKoCqBgADAAryMW6atTgtjspKT96Q6iii
vOOkKKKKACiiigArxX9rPw5LqnwvGsWZZL/QbuK+ikT7yrna2PpuVv8AgFe1VQ17RbbxHoeo
aVeLutb23e3lA67XUqce/NaU5+zmpdiZLmTR6n8NvGEXxA8AeHvEcO0LqdjFcsq9EdlG9fwb
I/Cukr5Y/YS8V3NloHij4batJ/xM/Ct+/kqeN0Ds2do7gSBjn0kWvqeu2pHlk0jiWwUUUVmM
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAyvFXiaw8GeGtT13VJvI0/Trd
7md+4VRkgepPQDuSBXxl+zraah4/8S+Kvi3rq4vtfuHgskJyIrdWAIB9BsSMf9cj619keM/B
2k/EDwvqHh7XLb7ZpV/H5c8O8oSAQwIIIIIIBB9RXy5qn7GHi74f3Mt18KPiDPYW7Ev/AGRr
XzRZ/wB4Kyn0GY8/7VbRs4ON7N/kCdpJtHqtFeHXPjL47fD4FPFHwwbxBbx8G80Ji5Zf7xEf
mY/FV/CoLP8AbD8JRz/Ztb0nW9Bu1++lzbBgv5Nu/wDHa5nhqvRX9NTpVWL6nvFFea6Z+0h8
N9VA8rxVaxE9rmOSDH/faiumsviX4R1LH2XxTo1xntHqETH8g1YunOO8WWpJ7M6Siqtvqtld
gGC8t5genlyq38jVqsygoopCcDJoAWqup6Zaa1p9xY39tFeWdwhjlgmUMjqexBptxrOn2YJn
vraADqZJlX+ZrEvfij4N00H7V4r0WAj+F9QiB/LdmqUZPZCbXU+f/iD+ybqWh3U+qfDy9BhY
7m0W8k/RHbg/RsEf3jXjupa1qPhW8+xeJtEvdGuwcfvYiFb3Geo9xmvrrU/2l/htpQbzPE8E
7D+G1hlmz+KqR+tcXq/7VvhLxIr6ZpXhTV/F0j9LX7EjRv6cEs3/AI7XrUqte1pQv+ByThT3
TseA2/ifSrkDZfQjPZ22fzxVXxNqdq/h+9EdzC7Mm0BZASckCvVb34H+Ovi+4XRvgjpvgy2l
OftmoSPavGPXbuj/AEjP0r0j4cf8E4LK1dLnxz4ke9YYJsNGXy48+8rjcR7BVPvXb7WEVeTs
+2/5HPyvoe7/ALI1gdN/Zx8DxEYLWjzf99zSP/7NXr9Z/h/QLDwroWn6NpduLTTbCBLa2gDF
tkaKFUZJJPA6kknvWhXlSfNJs2WiCiiioAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooo
oAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAC
iiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACvmf/AIKD
2BvPgCsoGRa6vbTH2ysif+z19MVzvxA8A6L8TvCV94b8QWpu9LvAvmIkhRgVYMrKw5BDAH9D
kEitKcuSakxNXVj8urLV7M2Fuz3cCkxqTmRRjj61Fc+K9JtQS17G5HaM7/5V9B/EP/gm/cRT
SXPgjxLHPF1XT9cUq3086Mc/ig+tcdp3w58X/CAgeIPgDZ6/FCf+P7TQ14SB/GeZvryF/CvU
9pBq8dfw/MyUX1PLtDm8QeOrn7L4T8PXmpyZ2mdkxEn+833V/FhXuXw0/ZMSO8h1nx/eJrF4
uGTS4Sfs8Z6/OeN/+6AF9dwrV0n9rvwVZbLDUdH1fw3JEMGCWzXZH7AKc/8Ajors9M/aO+G+
q48nxXaRE9rlJIMf99qK4K1XENWjBpf11OiEKa1buejRRJBEkUSLHGgCqiDAUDoAOwp9c5Zf
EnwlqOPsvijRrnPQRahEx/INWzb6pZXYBgu4Jgenlyq2fyNeW01ujrui1RRRUjCikJAGScCq
dzrWnWYJuL+2gA6mSZVx+ZoEXaK5e++KXg3TQftXivRYSP4W1CLd+W7Ncvqn7TPw10oNv8TQ
3DjotrBLLn8VUj9a0VOctosTlFbs9QorwSb9r7QdRnNr4a8Na94jvf4Y4LcKG/Is3/jtXbbV
P2hPiNiPQfAVv4NtJP8Al81psSRjsdsmD/5CNbLDVPtK3qZurHoZ/wAQtTl+APx98OfE63DD
QtXI0vW0QdVIALY7naquB6w+9fcVvcRXUEc8MiywyKHSRDlWUjIIPcEV8oaB+w9feKr+LU/i
v44vfE8yHcum6exit1PcbyM4PoiofevqnStMtdE0uz06xhFvZWkKW8EKk4SNFCqoz6AAV0zt
yxje7Rz3u2y1RRRWIBRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAV
T1PRtP1u3MGo2NtfwH/lldQrIv5MCKuUUwPN9Y/Zu+F2u7vtXgPQlLdWtrNbcn8Y9prjtQ/Y
e+Dl9kp4Yls2P8VvqNz/ACaQj9K95oq1UmtmxWR8zXX/AAT2+Flxny5Nets/88r5Dj/vqM1R
P/BOv4ep/qfEPiyIdgLy3wP/ACBX1PRV+2qfzByo+Vv+HePgnofFfiwr6faoP/jNOH/BOr4d
sQZtf8Vzj0a8t8H/AMgV9T0Ue3qdw5UfNFp/wT5+FVuQZDrl1jtLfKM/98oK6LTv2I/g5p5V
j4Ua7cfxXGoXLfoJAP0r3Wik6tR/aYcqPPNH/Z5+GWglTZ+BNAV1+681hHM4+jOCa7ux0600
u3WCytYbSBekUEYRR+A4qxRWbk3uxhRRRUgFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFA
BRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUU
UUAFFFFABRRRQBS1XRNO12DyNSsLXUIf+ed1Csq/kwIrgtX/AGbPhbrm77T4C0NS3U2totuT
+Me2vSqKpSa2YWPBdQ/Yc+Dl9kx+GZrJj3t9Suf5M5Fc/df8E9vhZcE7Jdets/8APK+Q4/76
jNfTVFaKtUX2mLlXY+V/+Hdfw9T/AFPiLxZEOwF5b4H/AJApP+HePgnofFfiwr6faoP/AIzX
1TRT9vU7hyo+WF/4J1/DpiDNr3iucejXlvj/ANEVo2n/AAT6+FVsQZP7busdpb4DP/fKCvpa
ij21T+YOVHhenfsS/BzTyrHwm104/iuNQuW/TzAP0rs9G/Z8+GeglTZeBNAV1+7JLYRyuPoz
gn9a9BoqHUm92wsivZWFtptusFpbxWsC9I4UCKPwHFWKKKzGFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRR
RQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUA
FFFFABRRRQAUUUUAHSuM8SfGbwN4Rdo9W8VaXazL96AXCySj6ouW/St/xS/l+GNXf+7ZzH/x
w18Afsy/s7QfHG91W71TU5dN0TSmiSZbVAZ7h5A5CoT8q4CEliD1HBzxtCCldtibsfUWoftm
fC+yYiLVby+97exlA/8AHwtVrb9tj4ZzyBXuNTtl/vy2RI/8dJP6V1Oj/sv/AAs0S2WKHwfb
XbAczX80s7sfU5baPwAFYXjb9j34c+KrCVNP0tvDV+V/d3enyuVB7bo3YqR7DafcVVqXcNTu
PBfxp8EfEGVYdB8SWV7ct921ZjFMfpG4Vj+Artq/Kb4j/D7V/hR4zutC1QBLu2IkiuIiQssZ
5SRD6H9CCOor6S/ZY/aiv7nV7PwZ4xvGvEuSIdO1SdsyLJ0WKRj94N0VjznAOQRglS0vELn2
PRRRXOMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAK
5fxl8UPCnw+Ma+Ites9KkkTekMz/ALx1zjIQZYjPGQK6iviP9u20l1D4l+FLWBDJPPp4ijQd
WYzMAPzNaQjzOwHtN/8Atn/DCzkKxale3wB+9b2MgB/77C1Da/tr/DO4cLJdalagn70tkxA/
75JNb3hT9k74Z+DrOO3l8PR67fIAst7qkjymRh1ITIRRnOPlz7mua+NH7J3g/wAS+E7+58Na
NDoXiC2haW3NluWKcqM+W8edvPQEAEEjqOK0caadriuz03wV8ZfBXxDkEXh/xHZX9yQSLUsY
pyB1IjcBiPfFdnX4/wAE8lrNHNDI8UsbBkkRirKR0II6Gv0L/ZI+MN98U/At3a6zMbnWtFkS
Ga4b708TgmN2/wBr5XUnvtBPJpTpcqugue60UUVgMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAoooo
AKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACi
iigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKAKGvae+raHqNjG4jkubaSFXbopZ
SAT+ded/s7fBaX4IeD9R0u61GDVLy9vjdNNbxsiqgjVVX5ucg7z+Nep0Vak0mu4WCivH/iX+
1H4Q+FXiqXw/rFtqst9FGkrNaQI8eGGRyZAf0rlf+G6vh5/z5a//AOAkX/x2jkk+gHO/t7+E
Yrnwv4d8TRp/pFpdNYSsByY5FLrn2DRnH++a+KopXhkSSN2jkQhldTgqR0INfV37Qv7UPgz4
rfDK90DSrXVo9QeeGaJrq3jWMbXBOSJCfu57V8n11001GzJZ+qfwg8ZN8Qfhj4a8QyMGnvbN
TOR0MyExy/T50auE1X9sD4b6Nql5p9zfXy3NpM8EoWycgOrFTg9+QaofsS37XvwJgjYki01O
6t1z2GEk/nIa8/8A29tG0+z0bwve2+n2kF5NdTLLcxQIssg2KcM4GSM+prHljzuLH0PSbb9s
v4Y3VzFCNSvIzI4TfJZuqrk4yT2HvXuNfkVrGjXeg3iWt7EYZnghuVU945Y1kjb8UdT+Nfoz
+y58R/8AhY3wi0uWeXzNT0v/AIl13k/MWjA2OfXchQk923elFSmoq6C565Xl/wAQv2kPA/wx
8RNomt306aisSyvHb27ShA2cAkdDjnHoR613/iHXbPwvoOoavqEnlWVjA9xM/oqqScep44Ff
l145vtY8cXup+OtRQrBqmpSRK5ORvChvLX2RGjH0K1NOHPuNs+4f+G0vhj/z/wB//wCAL16J
4X+K/h/xh4EvPF+mzTvolqszSSSQlXxEu58KeTxX5o/DS0gv/iP4UtrmGO4tptWtI5YZVDI6
mZAVYHgggkEGv1ajsra0tRZ29rBbWcYKJbwRKkaj0CgAAfhVThGCFc8P/wCG0vhj/wA/9/8A
+AL0f8NpfDH/AJ/7/wD8AXr5y/bb0iw0b4v2ken2FrYRy6TDLIlrAsQdzLMCzBQMsQAMnnge
lcp+yzplnrHx78KWmoWdvf2jyTs9vdRLLGxW3lZcqwIOCAee4FWqUWrg3Y/QWP4jaLL8Pf8A
hNVkm/sH7G195hiO/wAoZydvXPB4rzL/AIbS+GP/AD/3/wD4AvXuTwRPb+Q0UfkBPL8nYAgX
pt29Me1fmR+0dfaHqHxp8TS+HVtU0kSxxoLKJY4S6xIshUKAOXD8jqcnnOazhGMm0B9i/wDD
aXwx/wCf+/8A/AF69n0HWbbxHoenavZFms9QtoruBnXaxjkQOpI7cEV8DfsU6Pp+tfGZo9Rs
LXUIotMnmSO7gWVVcMmGAYEZGTz71+g+eAMAAAAADAAHAAFFSMYaIE7nNfEH4g6P8MvDj65r
sssOnpIkRaGMyNuY4HAry/8A4bS+GP8Az/3/AP4AvXt91aQX0DQ3MEVzC33o5kDqfqDwa+GN
K8G6D8Qf207/AEVtIs18PQ3dwJ7C3hEMGILdgRtTAGZEGcdSxpU4xlowbse8f8NpfDH/AJ/7
/wD8AXo/4bS+GP8Az/3/AP4AvT/it8A/h1ovww8XahYeD9Ptb210m6ngnTzN0cixMVYZbqCA
a/O6tIwhLYLs/S3wJ+0z4G+I/imz8PaJdXk2pXQkaJJbRkUhEZ2yT0+VTR47/aa8DfDnxPda
BrV3dxajbBDIkVqzqAyB15HswrF/Y30jT7T4GaHqMGn2kWo3L3QmvEt0E8gE7qA0mNxGABye
lR/tjaLp03wQ13UJNPtJNQhktvKu3gQzR5njU7XI3DIJHB6HFQ4wUuUNRP8AhtL4Y/8AP/f/
APgC9dH8P/2kvBPxN8SxaFoV1dzahLG8qrLatGu1RluT7V+Z1fqL8CdC0zR/hL4OnsNMsrG4
udFtJJ5ra2SOSZ2hUszsACxJJJJPNXKnGKuF2d9RRRXKMKKKKACuC8YfBTw3478d+HvFertf
vf6G8b20EEyJA5STzB5ilCWG7rgjiu9oqoycXdBuBJYknqahvLuHT7Oe6uHEVvBG0sjt0VQM
kn8BXl/x2+P9j8DE0U3mk3Gqtqnn+WIJVjCeX5eckg9fMH5Gvlj4xftja38SfD9zoOlaWnh7
TLpTHdP55mnmTum7aoVT3ABJ6ZxkG405S1C58+3MizXEsirtVnLBfQE9K+wf+Cfek3Ii8b6o
ystmfslsjHo8g8xjj/dGP++xXiHwe/Zz8R/GG7jazu9N07TBgzXk93G7ovfEKsZCfYgD1Ir9
Cvh38PtH+Fvg+y8N6HGws7bLyTy48y5lbG+V8dzgDHYADtXVUkoxZG50dea/Ej9ojwN8Lbhr
TV9V87U1GTp9innTLxn5gOE7cMR1qj+0x8VZvhP8Mbq9sJAmsX0gsrJjyUdgS0mP9lQSO2du
a/OG2hu/EWsxRGR7m+vpwnmSsWaSR2xkk8kknrXPTp82rKbPtl/2+PB4mwnh7W2i/vEQhvy3
/wBa774fftVfD/4hXsNjBqMukahKQsdtqsYhLt6K4JQn0G7J7Cuo0/4GeBtF8IJ4WXw1pl1Y
RwiCaaa1Rp7hsYaVpMbt5OSCCMcYxgV+a/xI8JnwJ4+1/QAzOmn3kkMbt1aMN8hPuVwavkhJ
tILs/V+ivnv9jb4uXfxB8D3ei6tcNc6tobIgnlYl5rd87CSepUqyk+m3PJr6ErnlFxdmM8l8
a/tQ+A/AHie+0DWLy8i1GzKiZIrRnUFkDjBHXhhWJ/w2l8Mf+f8Av/8AwBenftg2+k2nwU1u
9n0yxn1KR4ILe6mtkaWNmlXJVyMqdgboa5H9lr4EeDPEvwY0vWvEPhu01a/1C5uJFnuC+4Rr
IY1UYYcZjb862jGDjzMVzrP+G0vhj/z/AN//AOAL0f8ADaXwx/5/7/8A8AXr5y/bL8CeHvAP
jjQ7Tw7pFvo9tNp3myRW+7DP5rjJyT2AFcF+zxptpq/xt8HWd/awXtpNfoslvcxiSNxg8MpB
BHsa0VKD1Qrn6PeA/HWlfEjwzba/osksunXDOkbzRmNiVYq3B9waveIPE2k+E9Oa/wBZ1K10
uzU4M93Msa59ASeT7CtCGGK2gjggijt4IxtSKFAiIPQKAAK/Mn9oT4j6j8RvifrU93cO1jZX
UtpY2xb5IokYqCB0BbbuJ7k+gFYRgpy02GfaepftffCzT5WjXxBJdsvB+zWUzD8ygB/CqH/D
aXwx/wCf+/8A/AF6+df2Pfgno3xW8SazqXiOE3mj6IkX+g7yi3E0pbYGIIO0CNyQCMnb2yD9
I/Hj4WeCtD+DPiu607wfoNjd29gzQ3FvpsSyxkEch9u4H3zWrhCLswuyD/htL4Y/8/8Af/8A
gC9dL8Pf2j/BXxP8Rpoeg3V3NqDxPMFltWjXaoyxya/Myv0l/ZP0fT7D4EeFL22sLS3vbuCc
3F1FAiyzH7TKo3uBubhQOT0AolTjFXC569RRRXKMKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooA
KKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACiiigAooooAKKKKACii
igAorzr9oPxvqvw5+EuteIdFeJNRtGgEbTR71w86Icj6Mat/A7xtdfEX4UeHfEV+0bX17FJ9
o8pdq70leM4Hb7mfxquV25gLXiT4P+CfGOrSanrnhmw1XUHVUa4uFYsVUYA4I6Vl/wDDO/wy
/wChH0n/AL4b/wCKr0SimpyWiYrI+X/2qfhL4E8E/BvUtQ0fwvp2makbi3ihuYFYOuZAWAye
6givhyvtH9vjxnFDofh3wrG4NxPcNqM6g8qiKyJkejF3/wC+K+Mre3lu544IY2lmlYIkaDLM
xOAAO5JrsptuN2I/QP8AYisHs/gSkrDAu9Wup19xtij/AJxmuN/b/wD+RY8I/wDX5P8A+gLX
0H8KPBB+G/w08N+GnAFxYWai52nI89yZJcHvh3YfhXz5+3//AMix4R/6/J//AEBaxbvVBbHB
/tPfDjHwu+GHja0i66Bp2nXxUf8ATqjROf8Ax9Sf90VkfsW/Ef8A4RD4onQ7mXZp3iFBbcnA
W4XJhP45ZPrIPSvrS38E2/xG/Zx0Lw7c7Qt94YsEjdhkRyC1iaN/+AuFP4V+bEsd/wCF9ddG
8yx1TTrkqccPDNG38ww/Stk+bmiw6H2t+3B8Q5NP8M6X4I05mfUNakWa4jj5byFb5Fx1+eTG
P+uZHevO/wBqP4fR/Cz4MfDDwyFUXNq9zJeuvO+5dY2lOe+Cdo9lFWPgGuoftG/tGz+Odct1
Wx0OKO8MC8xJIo228Y/4GDJ/wBvWuo/4KBEtofg4k5Jubnn/AIClSvctHuG58r/Cn/kqPg7/
ALDNn/6PSv1bk++31NflJ8Kf+So+Dv8AsM2f/o9K/VuT77fU1NbZAtz4H/bt/wCSx6f/ANgW
H/0dNXJfskf8nDeEf9+5/wDSWWut/bt/5LHp/wD2BYf/AEdNXj3wt8ey/DHxzp/ia3tlu7ix
SfyonOFLvC8ak+wLgkdwMcVrD4UDPs39qb403mjpB8PfCPmXXi3WtsMgteZLeN+Ai46SPnA9
F54ypr40+Kvw9uPhX44vPDF5cpdXllFbtPJF9wSSQJIyg9wpcrnvjPGa+y/2Vfg1fad53xO8
Y77rxbrYaazW5Hz20L9ZiOzuDgD+FP8AewPmr9rz/k4TxT9LT/0lhqY2i+RbhvqdJ+wv/wAl
rn/7BFx/6FHX35XwH+wv/wAlrn/7BFx/6FHX35WNbdDQyaVIInlkYJGilmY9AB1NfF/7Fkb+
LPjb428VyqSPsk8uT1EtxcKR/wCOiSvpX49eKV8HfB7xZqRbZILF7eI558yX92mPozg/hXj/
AOwN4caw+H3ibXHTb/aWox2yE9WWCMkke2ZyPqPainpGUgZ7V8av+SPeOP8AsCXv/oh6/LCv
1P8AjV/yR7xx/wBgS9/9EPX5YVdHZgz9Hv2P/wDk3vw1/wBdLv8A9KZKZ+2F/wAm/eIv+ulr
/wClEdP/AGP/APk3vw1/10u//SmSmfthf8m/eIv+ulr/AOlEdZy/iAtj85K+1vh9+2l4H8Le
A/DWiXmm6891pum21nM8NtCYy8caqxUmUEjIOMgfSvimv0++EHhTQ7n4Q+Cmn0PTJ3l0SzaR
pbKJy5MKEkkrySfWuipbl94XU4bTv23Phreyqkz6tYKer3FlkD/vhmP6V6x4K+JXhf4i2jXH
hzW7TVVUZeOJ8Sxj/ajbDL+IFfKP7anwY0DwhY6T4r0DT4NIF1dfYru1tEEcLOUZ0dUHCnCO
DgAHjjOc/NvgfxlqXw/8Vadr2lTNDd2cokwrYEi5+ZG9VYZBHvWSpxkrxHc/WaimQzJcQxzR
kmORQ6k9wRkfpT65mraDCiivNR8eNDHxnPw1ezvY9Y25W6ZU+zt+48/AO7dnbx06ihJvYDqv
Fnw+8NeOxbDxFolnrItt/kfa493l7tu7b6Z2r+Qryzx7+x38PfFWmTrpOmnwzqe0+VdWUrsm
7tvjdipX/d2n3r3OiqU5R0TCx+SuuaRqvgDxXe6bO8ljq2l3LQtJA5Uo6nG5WGDjuD6EV9lf
siftD6l49nm8IeJrg3mqwQGeyv5P9ZcRrjcj+rAHIbqQDnkZPzz+1mYW/aC8V+Rjbutw23pu
+zRbv1z+Oad+yQs7/tC+EhBkNuud2P7n2aXd+ma7GlOOpOx69/wUC1JzdeC7ANiIJdTsvqSY
1B/DB/M183fCKD7V8V/BcOM+ZrdkmPrOgr6T/wCCgWmSeZ4L1ELmLF1bs3of3bKPx+b8q+a/
hLcfZPip4Mnzjytasnz9J0NFL4UDP1Zc5dj6mvzW/awg+z/tA+LVxjL27/8AfVtEf61+lLjD
Eehr81f2rrj7T+0B4tcHOJIE/wC+beJf6VhS+JjZ2f7CWoyWvxg1C1DYju9ImVl9SskTg/X5
T+Zr72r4O/YO0uS7+LmqXoX9zZaPMzMezPJEgH1OW/I1940Vt0CPl79vjXRa+AvDmkBsPe6i
1wR6rFGQf1lX8q9s+Cehnw58HfBWnsux49Jgldf7ryr5rD85DXyv+2PeS+PPjh4X8G2Lb54o
4bUKOcT3Mg4x/u+Ufxr7dMEVqBBAuyCICONR2VRgD8gKHpTS7h1Phv8Ab5/5KJ4d/wCwV/7W
evLP2aP+S9eCf+win8jXqf7fP/JRPDv/AGCv/az15Z+zR/yXrwT/ANhFP5Guin8KEz9N6/OD
9pr4N6p8NvH+p6gLWSTw9qdy9zaXirlFLnc0TEfdZSSBnqAD64/R+vE/2t/iVF4C+FF5ZRlG
1PXQ1hbxsAcIR+9fHspxnszKa5KcmpFM+dP2NPjDo3w38Ra3pGv3SafYa0sLR3kxxHFNEXwH
P8IYSN8x4BUZ619L/H7xt4d1P4KeLorPXtMu5ZbBhGkF5G7OcjoA3NfnJp2n3Or6ha2NnE1x
d3UqwQxJ953YgKo9ySBX2D8Tv2OfB3w/+FGsa0t/rFzrum2AldjcxfZnnAAchPK3bN2cDdnG
Oa6ZxTak2SmfG1fph+y1/wAm9+Cf+vef/wBKpq/M+v0w/Za/5N78E/8AXvP/AOlU1FX4Q6nq
dFFFcJQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFF
ABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAU
UUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAHkH7W0Zk/Z78WADJAtW/K6hNfPf7Mn7
U+kfDbw3F4T8TWs8WnRzvLb6lbKZPLDnLLInXAOTlcnnp3r7iZQ6lWAZSMEEcGvPvE37Pvw5
8XO8mpeENNMznLTWiNauT6kxFcn65raEo8rjITJdM+PXw51a3WaDxroiIwyBc3iQN+KyFSPy
rkviF+1v4A8FafKbHVI/Eupbf3Vpprb0Y9t0uNij1wSfY1lah+w/8M72QtGddsAf4LW/Qgf9
/InP61FY/sMfDW0lDy3HiK9A/wCWc19CFP8A3xCp/WqUafcLs+JPHXjbWPij4xu9b1Rjcaje
yBUhhU7UXokaL6AYAHU9Tkk19YfsqfstXfhnULTxv41tDbX0OJdL0eYfPG/aeZf4SOqoeQeT
jAr37wL8HfBPw0dZfDfhqysLsDAvXDT3I9cSSFmXP+yQK7EksSSck9zVyqpK0RWvuBJJJPJN
fIH7eXiPSdS0rw1p9pqdndX9tdzNPbQTq8kQ2qBvUHK8+tfX9eP6j+yX8MNX1G6vrvQ7iW6u
pnnlcahMu52YsTgNgcmsabSd2NnUfBjxJpOu/DLwlFpup2d/La6LYw3EdtOsjQutvGrK4Byp
BBBB7ivjz9tf4cf8Ip8SovENtFtsNfjMrFRwtwmBIPxBRvclvSvsL4c/BPwd8KLu+ufDOmSW
U95GsUzyXUkuVByAAxOOa1PHfw48PfEzTbWw8SaeNRtLa4W6jjLsmHAI6qQcEEgjoarmSndb
MOhw37Kvw3/4Vx8HNM+0ReXqut41S7yPmUOP3KH6R4OOxdq8a/bz8RaVqdl4XsLPUrS7vrW4
uDcW0E6vJCCqAb1ByvIPX0NfYjvvctgLnoAMAD0FePal+yX8MdX1G7v7zQ7iW7upnnmcX8y7
nZizHAbA5Jpqac+ZitZHwB8NbyDT/iN4VurqZLe2g1W1llmlYKiIsylmJPQAAnNfqpZ6zp+q
2Rv7K+tryxYFhdQTK8RA6ncDjFeQ/wDDHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVd94e+F3hvwp4HuvCOlW
L22h3KzJLCZ3dmEq7X+cnI4/KnUlGS0YI+JP21Nf0zxD8XLSbStRtdShi0qKGSS0mWVUkEsx
KkqSAQCOPcVwn7P1p4fvfjH4Yj8UvaJoYuGknN9KI4CVjZkDkkDBcIMHg5x3r7Y/4Y6+FH/Q
Auf/AAYz/wDxVH/DHfwo/wChfuf/AAYz/wDxVaRqQirXB3Z7G2qW09ob83ULWjJ5n2kSDy9v
97d0xjvX5s/tT6xYa98dvEt7pt7b6hZyfZlS4tZVkjYrbRK2GUkHBBB9wa/Qn/hX2hJ4C/4Q
2O0ePw/9kNj9nEzFvKOcjfndnk85rzn/AIY7+FH/AEL9z/4MZ/8A4qsoOMW22M+Xf2MNf0zw
78YnuNV1G10y3k0yeFJbyZYkZyyYUFiBk4OBX0J+1Z8U9Z+GkvgHWNE1CRbB72SS7ggceXeR
L5TBCe4I3DI/vVvf8Md/Cj/oX7n/AMGM/wD8VXTePPgN4R+IfhPRfDmo293Bp2jRJDYm0uCs
kKKioBuYMG+VR94GqlKDkncSufMf7U37QelfFrTdF8J+C3uNSt550uLhxA6NJL92KFVIBJyx
JwMZ24Jr6v8Ag/4B/wCFYfDHw94afH2u0t992Rzm4kJklGe4DMVB9FFcx8Mf2YPAXwp1mPWN
NtL3U9Xh5gu9XnWY25/vIqIihvRiCR2Ir1cnJqZyio8sQV76nnXx88R6To3wo8XW1/qdnZXN
3o93Fbw3E6o8ztEwVUUnLEnjAr8wa/UT4h/AnwZ8VNWt9R8S6bNfXVvALeNo7qSIKm4tjCkZ
5Y1yv/DHfwo/6F+5/wDBjP8A/FVVOUYrVjZR/Y68S6RP8FNB0iPVLN9Wge6Mtgs6GdAZ5GBK
Z3AEEHp0pv7Y/iPSYPgvrmkyanZpqs72xisWnUTuBPGxITO4gAE9Oldb4I/Zw+H/AMO/Etrr
+h6NNbaparIsUsl7LIF3oyN8rMQflY03xn+zd4A+IPiS613XdJnu9TuQgklS8ljBCoEX5VYD
ooqW4ufNcOh+ZVfo78LPjX4C0f4V+D7S98X6PbXdro1pDPBJdoHjdYVDKVznIIIxTP8Ahjv4
Uf8AQv3P/gxn/wDiqUfsd/CgH/kX7g+x1Gf/AOKrSU4SVri1Pn79r74+6D8SrXS/Dnhq4OoW
NncG7uL3YUR5ApRVTcASAGfJxjkYzXi3wo+F2s/FvxjZaFpFvI6u6m6ugv7u0hz80jnoABnH
qcAcmvvzTf2V/hRpcolj8G280g6G6u7mYf8AfLSFf0r0rRtG07w3pqadpGn2mk2Cci2sYFhj
z6kKBk+55pKpCCstQ1ZcKRxYjhXbCgCIvoo4H6UUUVyt3dygr4M/aC8SnwD+11B4iwxSymsL
uRU6vGsaB1/FQw/GvvOvPfHvwB8CfEvUW1HX9D+06kyLGbyK5lik2gYA+Vgpx7g1pTkoyuwZ
H4d/aI+G/ie3WW18X6Zblh/qr+YWrg+mJNvP0zWT8Qf2ovAHgbSZ54ddtNfvwp8mx0qZZzI3
YM65VB6kn6AniuWu/wBhf4a3LlkufEVr/sw30JH/AI9Cx/Wlsv2F/hrayK0tz4ivADkpNfQh
T/3zCD+tXy0+4rs+FvE3iC+8aeJ9R1i9Pm3+o3LzyBAcbmbO1R6DOAPQCvtL9jv9n3UfAMdx
408TWz2WrXtubfT9PlGJIIWwXlkXqrMAFCnkAtnqMeyeBfgl4E+G0yXHh7wzZ2t8hyt9PuuL
hT6q8hYp/wABxXbsxYkkkk9SauVVWtEVrnl/7Rvwrf4t/DO80y0C/wBrWri8sS3G6VQQUz23
KWX0yQT0r82yl94Y1sCWGSy1KwnBMUyFXikRs4IPIII6V+ulcH8Qfgb4J+J8nneINChnvQMC
+gZoZx2GXQjdjsGyB6VnTqcujG0ZulftKfD7VfCCeIpvEun2StCJZrCWdRdRPjJj8r7zEHIG
Ac4yOK/Ovx94ok8eeOtb10xsraleyTpF1ZVZjsXjqQMD8K+2j+wp8NzNv+2+JQv/ADzF9Bt/
9EZ/WvQ/h9+z18P/AIZXcd7o3h+OTU48FNQ1GQ3MyEdGXd8qH3VQa0i6cW2mLU5H9kb4N3fw
r8AXGoazbm11/XnSaW3kXEltboD5cbA9GJZmI7ZUHkV538K/2qrbwjrfjvSvH+r3dwLW+lfT
ZDE0rMFdlaAbRx91CucDlskV9bsxYkkkk8kmvCvEX7GXw78TeIbrV7h9btZrqd7iaC0vUETu
zFm+/EzDJJ6N9MVHPGbfMFrHi/7M+kah8bP2idV+ImpQMlhpsr35J5QTMNltCD3KjDfSL3r7
cZgilmICgZJPasbwd4M0P4feHoND8O6dHpmmQsX8tCWaRzjLux5ZjgcnsABgACtS9tI7+znt
ZgWhmjaNwDjKkYP6GpqSUmktkNHwj+3F4h0rxB8Q9FOl6laakLfTvKmNpOsojfzXO1tpODgg
4PrXmX7Pmq2WifGrwffahdw2NlBfo0tzcyCOONcHlmPAHua+2B+x18KQBnQLk+/9oz//ABVH
/DHfwo/6F+5/8GM//wAVW8ZwirXE7s9YbxJpKaUNUbVLIaaRkXhuE8k/8Dzj9a/Of9pz4pj4
pfFC9ntJxNoumg2ViVOVdVPzyD13tkg/3QvpX3Rd/AXwTe+ALLwXJpcv/CO2lwbqO2F3IG8w
ljkvncfvtxmuX/4Y7+FH/Qv3P/gxn/8Aiqyg4Rd7j1PnD9iH4c/8JV8UJfEd1Fv0/wANxC4U
sOGunysI/DDv9YxX1D+014j0rTfg94psbzU7O1vrqxZYLaadVlmJIwFUnLdD09K7H4ffDbw5
8LNEn0rwzp/2C0nuDcy7pWld32heWYk4AXgdBk+tYPj/AOAHgj4n66mr+I9Mmvb5IFtldLuS
IBFLEDCkDqx5pympSXZCWh+YFfo9+yj4l0i++CPhPS7fVLOfU7W3nE9lHOjTRE3MrDcgORwQ
eR0IqP8A4Y7+FH/Qv3P/AIMZ/wD4quj8Bfs9eA/hp4gXWvD+kS2uorE8KyyXksoCsMH5WYiq
nOMla4ano1FFFchQUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFF
FABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQA
UUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFABRRRQAUUUUAFFFFAH/2Q==
